


　　题名：我其实很爱你
　　作者：木薯挺好吃
　　简介：
　　【双女主】【双洁】【狗血】【虐心虐身】【he】
　　*
　　五年前，姜盈秋和盛夏签订的是劳务合同。
　　五年后，姜盈秋看着这份劳务合同，却只觉得那白底黑字的劳务二字无比刺眼，那两个字就应该是包养才对，包养合同！
　　姜盈秋笑自己给人当保姆当到这份上，拿到手的钱却只有保姆的工资，姜盈秋你真是给被包养界丢脸啊，白白的当一个工具。
　　*
　　我爱你，依旧很爱你，即使所有的阻碍压的无法起身，我也还是爱你，你呢？
　　爽肯定是没多少，追妻火葬场绝对有，应该会被虐的很惨。
　　*
　　预警
　　小说三观不要带入现实
　　小说人物三观不代表作者三观
　　看个小说图一乐，不要太认真
　　最近看到一句话，现实比幻想世界更邪，我确实没想到就我这流量，还得打上这种预警
　　*
　　标签：现代，虐文，HE，双洁，百合，攻受不明


第1章 遇到个大美女
　　“你这条件也太差了，张阿姨怎么会把你介绍给我啊，以后还想当全职太太，家里还没帮助……”对面的男人烦躁的翻看着姜盈秋的资料，嘴里念叨着姜盈秋配不上自己。
　　唉……姜盈秋在心里叹了口气，她也想问张阿姨为什么会把对面的男人介绍给自己，一点都不合适。
　　“你是说，我一结婚就要做家庭主夫？”一道略大的带着诧异的男声在餐厅里响了起来，这种高档餐厅稍微大一点的声音都无比清晰，姜盈秋自然而然的被引去了注意力。
　　是坐在姜盈秋他们前面的两人，那位说话的男士与姜盈秋面对面，他面前女士是背对着自己的，姜盈秋看不见她长什么样，但是看着这位女士养护的十分有光泽的长卷发，姜盈秋默默给这位女士打上了大美女的标签，头发都这么好看，长相肯定不会差到哪去。
　　“是的。”背对着姜盈秋的大美女微微点了点头。声音缓和的说道“你知道的，我家是家族企业，又只有我一个孩子，未来肯定是需要我接班的，伴侣以后肯定是要多照顾家里的，婚后开销我会承担，另外我会给你百分之三的股份，当做补偿和你的个人资产。”
　　有理有据方方面面都考虑到了，姜盈秋在心中给前面的大美女鼓了下掌。
　　可惜大美女对面的男人不这么认为，他听完女人的话面色立刻沉了下去“我以为介绍人跟你说清楚了，我是来找联姻对象的，不是来入赘的。”
　　盛夏轻轻勾了下唇角，不疾不徐的开口“你家情况你自己清楚我也清楚，你哥哥可不会把位置让给你哟。”
　　“你！”齐明朝眼神一下就变了，他几乎立刻就要起身走人，只是不知道想起了什么，他狠狠的深呼吸了几下继续说道“盛小姐，如果我们能联姻，那就是齐家和盛氏的强强联手，以后别说湖省了，就海市是京市也未必有人能比得了。”
　　“这是当然。”盛夏理所当然的点了点头，接着她什么话都不说了，就这么笑着看着齐明朝，用眼神问他‘所以呢？’
　　看着盛夏不接茬，齐明朝气急败坏的想直接指着盛夏骂狗眼看人低，他压住恼火的情绪尽量平和的说“只要你答应联姻，我回家就能坐上总经理的位置，当时候我们一结婚，齐家盛氏合二为一，你的股份我一点都不要，公司我来管，你就在家享清福这多好啊。”
　　齐明朝说的很美好，换个傻子来可能真的就信了。
　　盛夏低头轻轻抿了口咖啡“这样，我们换一换，你回家享清福，你在齐家的股份我一分不要，我再多给你百分之三的盛氏股份。”盛夏放下杯子，笑容得体的看着齐明朝“怎么样？”
　　“盛夏你别给脸不要脸！”
　　齐明朝彻底忍不住了，他霍然站起身瞪着盛夏“你一个女人这么强势有什么用，还不是要结婚生子的，你这样小心婚后不幸福！”
　　哇，真是好严重的诅咒呢，盛夏笑着认下这句诅咒“不劳齐先生操心。”
　　齐明朝忍下泼盛夏咖啡的冲动，拿起衣服转身就走。
　　姜盈秋没花钱看了出大戏，正在直呼过瘾的时候，对面被她忽略已久的男士爆发出了不满“我说的话你到底听了没啊？你这样在我老家那边都是要挨打的！”
　　“不好意思不好意思。”听着江荣的话，姜盈秋在心里翻了个白眼，只是为了回去不被妈妈念叨没直接甩脸子骂人。
　　“我的资料都在上面了，江先生有什么想说的吗？”刚刚这个江荣的抱怨姜盈秋也不是一个字都没听，只是他说的话都是在说姜盈秋怎么怎么不好，别的有用的话什么都没说。
　　江荣不满的看了姜盈秋一眼，要不是这女的父母都有编制，他早就走了！
　　“你的条件配不上我，不过我愿意跟你相处试一试。”江荣又说了一遍刚刚说过的话“别的先不说，你先把姓换了，我家很讲究的，同姓不婚，虽然咱们只是同音，但是该避讳的还是要避讳的，你要不是不改姓我们就没有任何可能，我看你还是跟你妈妈姓的？”
　　说到这里，江荣很明显的嫌弃的摇了摇头“你家太不讲究了，怎么能跟妈妈姓呢，你回去了赶紧改了啊。”
　　“啊？”姜盈秋觉得是自己耳朵出问题了，这个人在说什么玩意儿？她不确定的说道“不好意思，我没听明白你的意思。”
　　“啧。”江荣不满的啧了一声，刚要开口重复第三遍，不料一个女声先打断了他。
　　“让别人改姓，你什么玩意儿？你多大的脸啊？”盛夏起身一甩头发走到姜盈秋她们桌前，对着愣住的江荣就是一通骂“要长相没长相，要钱没钱德行还这么差，人家配不上你？照照你面前的咖啡，好好看请自己是个什么东西。”
　　盛夏就坐在江荣后面，江荣说的所有话她都听的清清楚楚，难为对面的姑娘还得看着他的脸听了。
　　“我！”江荣一着急说话就结巴，一句话磕磕巴巴的说不到第二字。
　　“还是个结巴。”盛夏皮笑肉不笑的翻了个白眼，转身拉着没反应过来的姜盈秋走出了餐厅。
　　“你…你好。”走到外面被八月的热风一吹，姜盈秋终于找回了自己的声音，她在心里小小的激动了下，没出她所料，这位就是个大美女，还是位相当飒爽的美女。
　　没了干扰，盛夏看清了被自己拉出来的人长什么样——
　　叮——一连串的提示音猛的响了起来。


第2章 这种事太多次了
　　床上睡的死沉的女人立刻跳了起来，这动静让听见铃声但还在迷糊的姜盈秋也不得不睁开了眼。
　　她拿过手机一看，已经九点了。
　　“盛夏你又定这么晚的闹钟！”姜盈秋揉了揉自己一团乱的头发，眼睛都不睁的开始数落盛夏。
　　“你就不吃早饭吧，以后霸总指定病迟早找上你！”
　　“嘿嘿。”知道是自己错的盛夏不敢反驳，只是在穿好衣服，准备出门的时候多问了一句“霸总指定病是什么病？我怎么没听说过？”
　　“胃病！”姜盈秋用还在发抖的手扔了个枕头过去，大早上的扰人清梦！
　　盛夏走后屋子里安静了下来，姜盈秋却也睡不着了，她用被子蒙着头回想着刚刚的梦。
　　那是她们的初见，姜盈秋轻轻的笑了笑，她们那时本来只是搭伙过日子的，没想到竟然是找到了此身伴侣。
　　睡不着，躺也躺不住，姜盈秋坐起来伸了个懒腰，起床！
　　洗洗涮涮，等收拾好自己，整理好卧室，已经十点了，姜盈秋叹了口气休息不了了。
　　打开了电脑，登上聊天工具，从昨天晚上到今天的消息一股脑的弹了出来。
　　姜盈秋活动了下手腕，点开了还在疯狂跳动的对话框。
　　“急急急！”
　　“急单！姜盈秋出来！”
　　姜盈秋头疼的闭上了眼，她甚至不用往上翻，上面的也绝对都是差不多的消息。
　　“什么单子？”姜盈秋敲了两下键盘发过去一句话。
　　“你终于出来了！”
　　“我发给你 你快看！”
　　“翻的时候注意点 里面的专业用语很多。”
　　三条消息几乎是同一时间弹出来，接着就是一个待接收的文件。
　　姜盈秋接收了文件，一目三行的扫了一遍，刚想给对话框那边确认，没想到大门先响了起来。
　　这个时间？姜盈秋疑惑的看了眼电脑右下角的时间，刚刚十点半，谁会在这个时间来找她？
　　穿过客厅姜盈秋打开了可视门铃，出现在屏幕上的女人让她差点窒息。
　　方玉华，盛夏的妈妈，这位哪怕不知道她们俩的关系，也一直对姜盈秋不满，姜盈秋不敢让这位大佛多等，快速的打开了门“阿姨好。”
　　“嗯。”看来人是姜盈秋，方玉华嫌弃的皱了皱眉，接着无视她直接走进了客厅，姿态优雅的坐了下来，开始审问姜盈秋。
　　“夏夏今天吃早饭了吗？”
　　“吃了。”姜盈秋紧绷着身体，小心翼翼的给方玉华倒了杯水，也不敢坐下，就站着回答她。
　　“坐下。”方玉华皱了皱眉，她一直不满意夏夏找的这个保姆，一股子小家子气得很，也就是夏夏一直不愿意换，要不然她早就把这个人赶走了“站着像什么话，传出去还以为我们盛家虐待佣人呢。”
　　她就知道怎么样都会被说，姜盈秋在心里叹了口气，顺着方玉华的话坐了下来。
　　“今天夏夏几点出门的？”盛夏很早就接管公司独立了，平常也不回家住，方玉华她们只能通过公司的人，或者这个她们一直不满意的保姆了解夏夏最近怎么样了。
　　姜盈秋听着方玉华的问话真的想叹气给她看，盛夏最烦别人多过问她的事，这个盛夫人真是……
　　“就是平常出门的点出门的嘛。”姜盈秋含糊的说道。
　　方玉华皱了皱眉“我是问你几点几分。”
　　……姜盈秋叹了口气，正了正神色“盛夫人，您知道盛总最不喜欢被人打听这些的。”
　　被自己看不上的人警告，方玉华几乎是暴怒，一个保姆凭什么这么跟她说话！
　　“我问什么你就说什么！”方玉华优雅了一辈子，生气了不会骂人也不会打人，只是说出来的话实在难听。
　　“一个保姆而已，真把自己当成夏夏的秘书了？！”
　　姜盈秋低头看着茶几上自己亲手摆上去的绣球，深吸了口气稍微平静了些后，才抬起头勉强维持着礼貌说道“阿姨，我是谁不重要。但是夏总吩咐过的事我肯定不会说。”
　　从姜盈秋这里问不出东西，还被这么怼回来，方玉华气笑了，她二话不说拿出手机给公司财务打了个电话，也不管财务为不为难张口就扣了姜盈秋半个月工资。
　　接着理都不理姜盈秋，起身在房子里转了一圈，除了盛夏的卧室没去，连姜盈秋工作间都进去了。
　　这次和以前一样，丢了很多姜盈秋的东西，包括她们俩很多的不明显的情侣款物件。
　　看着东西被轻飘飘额的丢进垃圾桶，什么都解释不了的姜盈秋，心累的升起一丝要不就算了的念头，这种事已经很多次了。
　　--------------------
　　


第3章违心安慰
　　方玉华走后，姜盈秋坐在沙发上，静静地看着垃圾桶里的东西发呆，她实在不知道怎么办才好了，她不想再捡起来了，放回去还是会被丢，何必这么麻烦呢？
　　最后唤醒她的是手机的提示音，上面显示来电人是陈若青。
　　看到这个名字，姜盈秋这才想起来自己还没来得及跟她确定，立刻她像是找到了逃避的借口一样，从垃圾桶上移开视线，接起了电话“若青。”
　　“还知道接电话，你干嘛去了？！”陈若青机关枪一样的话语从听筒那边传了过来，陈若青此人除了手速快，语速也很快。
　　“刚刚突然来人了，我现在去确定。”
　　姜盈秋站起来走向工作间，在路过垃圾桶的时候，轻轻的看了一眼，接着立刻收回了视线，就像是那一桶的东西突然不重要了一样。
　　盛夏知道今天妈妈去过她家的时候已经是晚上八点了，连同一起的消息是姜盈秋被她妈妈无故扣了半个月的工资。
　　“小盛总，我这边还没签字，就是怕到时候夫人那边问起来，不好答复。”财务苦哈哈的说道。
　　盛夏揉了揉额角叹了口气“签了吧，没事。”
　　“好的好的。”得到明确的的答复，财务瞬间开心了，她从上午等到现在才找到时间汇报，现在终于能回家了。
　　今天的天气很好，窗外的月亮和底下城市灯火相映生辉，而盛夏坐在视野最好的落地窗户前，却没有半点欣赏的兴趣，也不知道她妈又干什么了。
　　“我回来啦！”盛夏做好心理建设，扬起笑容推开了门。
　　可惜门里没有她想象中的景象，屋子里漆黑一片，没有孤零零的黄色灯光，也没有蜷缩在沙发上等她回来的人。
　　秋秋没生气当然是最好，只是盛夏心里莫名有些失落，秋秋从来没在她面前难过过，也从来没和她因为别人生过气。
　　“秋秋？”盛夏换好鞋叫着姜盈秋走进了屋子。
　　“秋秋？”客厅没人，厨房没人，两个房间也没有灯光，姜盈秋去哪了？
　　盛夏疑惑的打开了灯，空荡荡的客厅出现在盛夏眼中。
　　这是？盛夏看不出客厅发生了什么，只是觉得空落落的，就在她坐下准备给姜盈秋打电话的时候，目光不经意的扫了眼地面，装满了小物件的垃圾桶，立刻引起了她的注意。
　　这里面的东西……盛夏放下已经拨出去的电话，拿起了垃圾桶最上面的陶瓷小娃娃，如果她没记错的话，这是秋秋上个星期拿回来的摆件，当时她还觉得挺难看的。
　　盛夏再次把目光放在了垃圾桶里，那个杯子，那个小盆栽……盛夏越看脸色越差，她妈怎么不把她家直接丢了算了呢！
　　“我在家，刚刚睡着了。”姜盈秋工作间的房门突然打开了，她揉着眼睛走了出来“怎么回来这么晚？”
　　“……”没有人回应。
　　姜盈秋茫然的放下手，怎么了这是？
　　“姜盈秋，我说过我妈来了你就立刻告诉我的！”盛夏看着垃圾桶里被丢弃的东西绷着嘴角说道，只是最后还是没压住恼火，声音扬了起来。
　　为了这件事啊……已经不生气的姜盈秋无奈的抿了抿嘴唇，告诉她然后看她们吵架，然后方玉华更讨厌她吗？
　　“夏夏。”姜盈秋在盛夏身边坐了下来，伸手握住盛夏的手，违心的安慰道“别生气了，阿姨也没做什么，这些……我们放回去就是了。”


第4章中二并且不浪漫的合同
　　“秋秋，以前你都是在我回家之前，就会把这些都收拾好的。”盛夏抬起头，眼中有星星点点的泪光，她执拗看着姜盈秋“秋秋你这次是不是很生气？”
　　姜盈秋握着盛夏的手僵硬了下，发生种事她当然生气，但是......
　　姜盈秋低了低头，轻轻的叹了口气“嗯，是有点生气，就是有点，也没有特别生气。”
　　按下想说话的盛夏，姜盈秋温柔的将她来揽进了怀里“她是你妈妈，你别跟她吵架，她对你又没有坏心思，每次和她吵完架还是得我来哄你，这次就别吵了，就当让我省点力气。”
　　“可是她让你生气了。”盛夏靠在姜盈秋怀里，声音里还带着丝哭腔的鼓囊道。
　　她也不想和妈妈吵架，可是她妈总爱打听她做了什么，什么时候做的，况且像这次找秋秋麻烦的事也不是一次两次了，她是在害怕这种事多了之后会让她和秋秋离心。
　　“我...没事的。”姜盈秋违心的说道，她微微低头，在盛夏光洁的额头上轻轻地吻了下“只要你好，什么都不是问题。”
　　盛夏明白姜盈秋的委曲求全，她伸手抱住姜盈秋的腰，把头埋在她的肚子上闷闷的说道“等股份都到手了，我一定要让所有人都知道，你姜盈秋是我盛夏的爱人！”
　　“好啊，微博热搜挂个一天一夜怎么样？”姜盈秋在心里舒了口气，这事算是过去。
　　“不够！至少要三天三夜！”
　　睡觉的时候，盛夏把自己塞进了姜盈秋的怀里“秋秋我们要永远在一起。”
　　“嗯，永远在一起。”姜盈秋蹭了蹭盛夏的头顶，轻声应和。
　　等到盛夏的呼吸平稳之后，姜盈秋眼中的暖色冷淡了下去，她轻轻地移开了身体，她还在生气。
　　第二天叫醒姜盈秋的不是手机提示音，是窗外洒进来的阳光，身边的位置早就凉了，姜盈秋不在意的笑了笑，算盛夏识相，今天没吵她睡觉。
　　睡了个好觉，姜盈秋懒洋洋的伸了个懒腰，拖拖拉拉的穿好衣服，推开门走出去的一瞬间，姜盈秋看着客厅的变化，嘴角被拉直的弧度终于弯了起来。
　　姜盈秋走过去挨个拂过，被清理过放回原位的摆件们，盛夏这个人怎么说呢，把人放心里的时候，实在是个体贴的人，这样的盛夏怎么让她不爱呢。
　　瞬间姜盈秋心里的那股气，散的干干净净，尤其在看着卫生间里那对她没见过的杯子，和镜子上贴着的纸条后，更是软成一汪泛着涟漪的水。
　　‘杯子买不到一模一样的，我就把我的那只也扔了，这对是我买的，好看吗？’
　　姜盈秋看着字条最后可爱的表情，和新杯子上丑萌的狗，噗嗤一声笑了出来，她小声嘟囔着“丑死了。”
　　十点整，姜盈秋的对话框里弹出一条消息‘丑死了。’
　　盛夏抽空回了个‘嘤’之后，继续严肃的看着电脑那边的人“妈，昨天你做了什么，现在还不准备告诉我吗？”
　　“有什么好说的。”方玉华在镜头那边优雅的整理着面前的花束。
　　“倒是你，我说了很多次了，我不喜欢这个保姆，你就是不愿意换掉。”
　　盛夏忍下心头因为保姆两个字而升起的怒火，尽量心情是的解释“姜盈秋和我磨合五年了，她做得很好很合我心意。”
　　在姜盈秋那里高傲的时刻瞧不起人的盛夫人，此刻却像是没了脾气一样，只是白了盛夏一眼甚至没有反驳一句“反正我不喜欢她，你双休回来一趟，你爸说找你有事。”
　　“爸他…”一说到家里的事，盛夏也识趣的不再说昨天的事了，只是……盛夏有些烦躁的皱起了眉头。
　　她爸从她毕业开始就想让她结婚，她到现在都还没结婚，她爸天天急得团团转，一天到晚的想给她安排相亲，不知道这次回去是为了什么。
　　屏幕那边的方玉华往后看了看之后，往屏幕前凑了凑小声说“夏夏，我看你爸有放权的打算，你这次回来顺着他点，他是你爸肯定不会害你的。”
　　“…好。”
　　挂了电话，盛夏靠在椅背上揉了揉额角，这个双休她本来打算和秋秋出去散步的，这下好，只能放秋秋鸽子了。
　　一整个上午姜盈秋都坐在电脑前，昨天的文件还差一个尾巴就翻完了，她也不想再拖了。
　　中午十二点，看着文件被接收，姜盈秋这才起身扭了扭僵硬的腰肢，一个上午没动一下，可苦了她的腰了。
　　活动了好一会儿，腰没那么难受后，她本准备直接去厨房，没想到一转身就看了放在架子上的一份文件。
　　这是…姜盈秋拿起来一看，白底黑字的劳务合同四个字映入了她的眼中。
　　姜盈秋这才想起来这份是什么合同，她笑着把这份文件放回原位，这是她们两年前签的第二份劳务合同。
　　那时刚好前一份合同到期，她们也刚刚确定关系，她还记得这份合同盛夏特地设了一个违约金，五百二十万，真是一份中二又浪漫的劳务合同啊。


第5章盛夏生气的样子
　　下午去银行办理业务的时候，姜盈秋顺便查了一下生活卡里还有多少钱，马上换季了，最近的花销不小，如果钱不够她还得往里面补一点。
　　输完密码，数字跳出来的时候，姜盈秋人傻了，一个零两个零三个零四个零……
　　姜盈秋快速的拔出卡，直接给盛夏打去了电话。
　　“喂——”
　　那边一接通，姜盈秋压着声音问到“你是不是给生活卡里打错钱了？”
　　“没有啊。”盛夏身边很吵，片刻之后像是到了一个安静的地方，电话那边只剩下了她的声音。
　　“我上个月上上个月不都忘了嘛，我干脆一次性打多了，要不然每次都让你先垫吧。”盛夏在那边轻轻的笑了笑“再让你这么垫下去，都快成你包养我了。”
　　“你这人。”姜盈秋无语的摇了摇头。
　　挂了电话，姜盈秋双手插兜慢慢往超市走去，进超市的时候，她突然想到了一个问题，自己这样算不算被盛夏包养了呢？
　　这个问题并没有在姜盈秋脑子里停留太久，今天需要买的东西太多了，盛夏又恰好有事来不了，晚上要加班，姜盈秋还得给她送饭。
　　姜盈秋看着整整三个大袋子叹了口气，早知道就不买这么多了。
　　紧赶慢赶到家时也四点半了，姜盈秋吧东西一放下，气还没喘匀就钻进了厨房，好不容易才在五点二十之前做好了饭，接着又是一通收拾自己，等她领着饭盒到盛氏大楼的时候，已经快六点半了。
　　想到盛夏这会儿还饿着肚子等她，姜盈秋的脚步又加快了些。
　　“姜小姐，又来给表姐送饭啊。”一个略微低沉的女声在姜盈秋左前方响了起来。
　　就听这声音，姜盈秋不用看就知道是谁“方小姐。”姜盈秋停下脚步，敷衍的向来人点了点头。
　　方黎，方玉华哥哥的女儿，跟盛夏关系不错，但是和方玉华一样看不上自己，对于看不上自己，又不是长辈的人，姜盈秋没有好好说话的打算。
　　“方小姐慢走，我先上去了。”
　　方黎倒也没阻止她，她甚至朝电梯里的姜盈秋笑了下，只是等姜盈秋消失在视线里之后，她给盛夏拨去了一通电话“姐，你家小保姆来找你了。”
　　“知道了。”那边盛夏声音顿了顿接着说道“下次别叫人家小保姆，不好听。”
　　“好啊。”方黎好说话的应了下来，只是挂了电话之后，轻笑了一声，本来就是个保姆，不叫保姆叫什么？
　　顶楼
　　“秋秋，我好饿啊。”盛夏扒在推门进来的姜盈秋身上撒娇，半点没有刚刚电话里的冷淡。
　　“好了好了，坐下吃饭。”
　　姜盈秋安抚的摸了摸盛夏的脑袋，接着打开饭盒，把里面的饭菜一一拿了出来“糖醋排骨，清炒上海青，辣椒炒肉，凉拌虾仁，冬瓜豆腐丸子汤，吃吧”
　　“我爱你！”真的饿了的盛夏此时也不顾形象了，伸手捻起一颗吓人丢进了嘴里。
　　姜盈秋看着盛夏这样，好笑的摇了摇头，她在盛夏口中听到过的，最真挚的我爱你，都是在饭桌上听到的，这哪是爱她啊，这是爱她的厨艺。
　　看着盛夏一直用手捏，姜盈秋难受的不行，她直接把筷子塞到盛夏手里“坐下吃，我拿筷子里，别用手。”
　　“嗯嗯。”盛夏心安理得接受这姜盈秋的安排，还不忘拉着她一起吃“你肯定也还没吃，一起吃。”
　　“嗯。”
　　反正都是要回家，吃完饭姜盈秋索性就在办公室里等着盛夏下班。
　　“这里格式不对，去找个模板照着改。”
　　姜盈秋正在看接的单子里有没有急单，正看的入神，前面却突然想起了盛夏冰冷含着怒气的声音。
　　姜盈秋抬眼看出，此时的盛夏面无表情，伸手把手里的文件夹递给一旁正在擦汗的属下手里“昨天就做错了，下次再错你们整个部门下个星期就一起滚吧。”
　　“是是是。”男人头上的汗一刻都没干，他抱着文件夹诚惶诚恐的退出了办公室。
　　“原来你生气是这样的啊。”姜盈秋单手撑着脸，饶有兴致看着看着盛夏。
　　她俩几乎不吵架，没见过盛夏生气，盛夏从不把工作上的情绪带到家里，她以前也没怎么来过盛氏大楼，还是这半年盛夏爸爸开始放权，剩下没时间回家吃饭，她才开始过来送饭，今天倒是第一次看见，盛夏对外人生气是什么样子。
　　“诶？……啊……”姜盈秋出声，盛夏才想起办公室里还有个人，她顿时尴尬起来“我平时不这样，是他们做的太差了。”
　　“没事没事。”姜盈秋笑眯眯的摇摇头，她挺高兴又看到了盛夏的一种模样“你继续工作，咱们早点回去。”
　　“好。”手上的事实在多，这会儿确实不是闲聊的时候，剩下点了点头继续低头跟方案死磕。


第6章早点回来
　　说是要早点回去，她们上车的时候也已经十点半了。
　　“下次你直接回家吧。”盛夏替姜盈秋系好安全带，心疼的看着她半闭着的眼睛“困了你就先睡，到了我再叫你。”
　　姜盈秋睁开眼睛笑了下“不是困，就是有点累。”
　　今天晚上没事做，她把私信里积压没回的消息全部看了一遍，需要回复的挨个回复询问，这个强度实在有点大。
　　“累了也先睡一会儿。”盛夏设置好回家的路程，开车离开了停车场。
　　临近十一点的马路上，车辆没有任何减少，该堵的路段照样堵的严严实实。
　　等疏通的空隙，姜盈秋偏头看向窗外的夜空，已经入秋的深夜，天空看起来格外的深邃悠远。
　　“对了秋秋。”盛夏递去一瓶水，顺便说起了上午的事情“我妈让我双休回去一趟，估计两天都没空了，隔壁市得等下次再去了。”
　　“啊……”姜盈秋接过水，抿着嘴叹了口气，她们本来说好这个双休去隔壁市转一圈的。
　　“还有一个好消息。”姜盈秋这副沮丧的样子实在可爱，盛夏没忍住捧着她的脸亲了好几下，直到把人亲的捂住脸不愿意理自己了才罢休，啊，她女朋友真的太可爱了。
　　“还有什么好消息，你说啊。”姜盈秋捂着脸，从指缝里向盛夏问到。
　　心满意足的盛夏也不卖关子，直接重复了她妈妈说的话“我爸有要放权的意思，我们可能明年就不用藏着掖着了。”
　　“真的？！”姜盈秋惊喜放下了捂着脸的手，她们两个人早就到了适婚的年龄，两边父母都催的很急，如果盛夏能提前全权接手盛夏，那她们就有底气将两人的关系公之于众了。
　　“嗯。”盛夏笑着点了点头“我妈是这么说的，那应该就大差不差了。”
　　“太好了！”
　　两人一路上畅想着美好的未来，她们曾经计划了无数次的未来，明年可能就要到来了。
　　两人开心的情绪一直持续到了家门，姜盈秋的手机比密码锁弹开的声音，先响了起来。
　　“怎么这会儿打电话？”姜盈秋奇怪的看着页面上妈妈两个字。
　　“喂，怎么现在打电话？失眠了？”
　　“…………”
　　姜盈秋听着电话那边的声音，脸色慢慢的沉了下去“妈，我说了现在不考虑这些问题。”
　　听见姜盈秋这么说，盛夏不用想都知道这是通催婚的电话了，她叹了口气推开门，拉着姜盈秋进了家门。
　　“……没有，我就是现在不考虑。”姜盈秋心烦意乱的换了鞋子，放下手里的饭盒后，径直去了阳台。
　　盛夏再次叹了口气，轻手轻脚的把饭盒拿进了厨房。
　　“妈，我说了我不着急！”姜盈秋的声音猛的大了起来，只是这句说完后，她捂着脸低下了头，她不该这么跟妈妈说话的。
　　“……盈盈，妈……不是想催你，就是……算了，你挂了吧。”姜兰在电话那边支支吾吾了好一会儿，最后只是叹了口气，什么都没说。
　　“嗯……你们早点睡。”姜盈秋收起手机，靠在阳台上，看着远些地方的城市灯火，脑子里各种各样的思绪，你方唱罢我登场，没一刻让她安静的。
　　唉……姜盈秋用力吸了口气，转身走进室内，在厨房找到盛夏后，有气无力的趴在了她身上“夏夏……”
　　“嗯。”盛夏把手上的碗放好，转头轻柔的亲了下姜盈秋“阿姨又催你了？”
　　“嗯。”姜盈秋不想说话，她在盛夏耳边蹭了蹭。
　　盛夏叹了口气，快速的结束了手上的工作后，拖着姜盈秋坐到了沙发上。
　　“别不开心了。”盛夏慢慢的顺着姜盈秋的长发，柔软的发丝在指缝间划过去有丝丝若有若无的痒意。
　　“没有。”姜盈秋躺在盛夏的腿上，眼睛看着桌子上的小盆栽“不是生气，就是心累。”
　　看着姜盈秋这样，盛夏也不好受，她只能尽量说着她的话安慰姜盈秋“不是生气就好，阿姨肯定也不是为了让你生气的对吧。”
　　姜盈秋没接话，只是往盛夏的怀里蹭了蹭。
　　盛夏也不说话，客厅里安静了下来，她们回家的时候，没开客厅的大灯，此时只有玄关的灯光，朦朦胧胧的照亮着整个屋子。
　　“秋秋，你要不双休回去看看阿姨叔叔吧。”姜盈秋这样子，盛夏有点不敢让她双休两天一个人待在家里，回老家总是有人陪着。
　　“阿姨催你结婚，无非是觉得你一个人过得辛苦，你回去多给她们买点东西，让他们放心。”盛夏越想越是这么回事，她已经开始计划买点什么，能让叔叔阿姨放心“你把副卡带上或者把生活卡带上，多买点东西。”说着就要起身去拿卡。
　　“诶？”被推开的姜盈秋，哭笑不得的看着说风就是雨的盛夏“今天才星期三，你急什么啊。”
　　盛夏没理她，风风火火把包拿过来后，就开始翻钱包，顺便还亲了姜盈秋一下“我不急啊，先把卡放你那嘛，我就说卡你拿着就行了，你就不，每次让你用还得现找。”
　　姜盈秋无奈的看着盛夏的动作，这人真是……
　　两天的时间转瞬即逝，星期五这天盛夏特地早点离开了公司，送姜盈秋去机场。
　　“回去了你就说点好听的，别跟她们犟嘴知道吗。”盛夏唠唠叨叨的嘱咐着。
　　“知道知道。”姜盈秋无奈的点了点头“这些话都是我说给你听的，现在你又来说给我听。”
　　“是吗？”盛夏回想了下，好像还真是这样“嗐，反正就这些知道就行。”
　　“行行行，知道了。”
　　登机前，盛夏突然抱住姜盈秋不撒手“两天见不了面了，我想你了怎么办啊。”
　　机场人很多，像她们这样的非常多，姜盈秋任由盛夏抱着自己“那我不回去了，就在家等着你？你回来了就能看见我。”
　　“唉……”盛夏叹了口气，又用力的抱了抱姜盈秋才放开人“赶紧登机吧，星期一早点回来。”
　　“嗯。”姜盈秋笑着点了点头，接着趁盛夏不注意快速的亲了她一下“等我回来。”
　　“诶！”盛夏被这突然的一下惊的的瞪大了眼睛，这还是秋秋第一次在外面亲她。
　　“走了。”看着盛夏这副没反应过来的模样，姜盈秋笑着挥了挥手转身走向了登机口。
　　“早点回来！”


第7章突如其来的思念
　　送走了姜盈秋，盛夏深吸口了气，压下心中密密麻麻的思念，驱车前往老宅。
　　“爸妈！我回来了！”盛夏到家时客厅里只有帮佣在。
　　“秦阿姨，我妈他们呢？”
　　“他们都在楼上书房。”秦阿姨欢欢喜喜的给盛夏倒了水“夏夏这次回来住几天？你都好久没有回来住了。”
　　盛夏是秦阿姨带大的，秦阿姨看她就跟看自己闺女一样。
　　“这次住两天，公司太忙了嘛。”盛夏接过水小小抿了一口，接小声问道“秦阿姨，最近我姨姨叔叔都没来吧?”
　　秦阿姨知道盛夏这么问是什么意思“都没来呢，夏夏你也到年纪了，怎么就是不想结婚呢？”
　　“嗯...”盛夏掩饰的喝了口水，躲过了秦阿姨的问话。
　　幸好秦阿姨也不需要回答，她自己就能往下说“你趁年轻赶紧结婚生子，也好恢复对吧....”
　　看秦阿姨的架势，盛夏透气发麻的打断了她“秦阿姨我先去找我妈了，”说着把手里的杯子塞到了秦阿姨手里，接着头也不回泡上了楼。
　　“诶”秦阿姨看着手上的杯子，无奈的摇了摇头。
　　“你决定好了？”门里面的声音模模糊糊传了出来，盛夏放慢脚步停在了门边，听着里面的对话。
　　“决定了。”中气十足的男声叹了口气“所有能搞的指标我都高了，再干下去怕是不能陪你出去旅游了，撑着咱俩还走得动身体还可以，咱们出去好好玩玩。”
　　“说的什么话。”方玉华的声音响了起来“还不到六十的人说着丧气话干什么。”
　　门外的盛夏吸了吸鼻子，高声道“爸妈！我回来了！”
　　“快擦擦！”门里一阵兵荒马乱，盛爸爸手忙脚乱的给方玉华擦着眼泪“诶呀，夏夏今天怎么回来这么早？”
　　等在门外的盛夏，等里面安静下来之后才原地踏了两步，接着推开了书房的门，她伸头笑盈盈的看着里面的两个人“我回来都没看见你们，你们倆躲在书房干什么呢？”
　　方玉华赏了盛夏一对白眼没说话，她怕自己一开口就暴露刚刚哭过的事情。
　　“吃好吃的。”盛爸爸乐呵呵的从旁边拿出一盘糕点递给盛夏“方阿姨最近研究的，还蛮好吃。”
　　盛夏走到盛爸爸身边坐了下来，接过糕点尝了一口，是挺好吃的，很甜但是意外的不腻人，只是...
　　盛夏笑呵呵的看着自家爹“亲爱的爸爸，我记得上次医生说你血糖有点高吧，你现在还吃这么甜的？”
　　这下可好，连方玉华都看过来了，盛爸爸额头开始冒汗了“这...这..我就只尝了一个，没多吃没真的！”
　　盛天启，一个上市公司的总裁，被两个女人看的话都说不利索了。
　　方玉华看了盛放糕点的盘子，是只有两处缺角，她一把拿过盘子“复查之前再让我看见你吃着些，你就给我等着！”说完端着盘子起身离开了书房。
　　盛天启对着老婆不敢发火，只能可怜兮兮的看着拆穿自的女儿“就怪你！”
　　盛夏半点不虚“是爸爸你不自觉，那么甜的糕点你都敢吃！”
　　理亏的盛天启叹了口气，老婆女儿都好难搞啊。
　　一家三口亲亲热热的吃完了晚饭，盛夏拿着手机躲回了房间里。
　　“秋秋～”盛夏开开心心的跟镜头那边的下巴打了个招呼。
　　“你等下，我拿行李。”姜盈秋的声音有些远，镜头晃了晃直接暗了下来，看样子是被放进口袋里了。
　　盛夏趴在床上，无聊的看着黑漆漆的镜头，唉……这才两个半小时她就想秋秋了。
　　突然，镜头开始晃动有光出现，紧接着姜盈秋的脸出现在了镜头里“你回家怎么样？没跟阿姨吵架吧？”
　　“没有没有。”盛夏抱着手机坐了起来“你呢，你跟叔叔阿姨说你今天要回去了吗？”
　　“还没有，我打算直接回去，跟他们说了他们肯定要等我回家吃饭，我到家都八九点了折腾这出干嘛。”
　　姜盈秋一手拉着行李一手举着手机，跟着人群慢慢的往外走“今天机场人好多啊。”
　　“嗯。”那边盛夏安静了下来，她看着屏幕里姜盈秋的侧脸突然小声叹了口气“秋秋，我好想你啊。”
　　“嗯？”一直在看路的姜盈秋惊讶的看向手机里的人“你看着我的脸说想我？”
　　这边还在陷在突如其来的思念里，不可自拔的盛夏被姜盈秋的反问说的一愣，接着那点伤春悲秋的情绪顿时化为乌有，她哭笑不得看手机“你这个人真是一点浪漫细胞都没有。”
　　哄好了盛夏，两个人又说了几句才挂断了电话，姜盈秋看着暗下去的屏幕轻轻叹了口气，她也想盛夏了。
　　明明在家的时候十二小时不见面，她都不会想盛夏，怎么一异地这才短短的两个小时，就开始思念了呢？
　　早上八点半，姜盈秋看着三楼还没有熄的灯光，长长的舒了口气，终于到家了。
　　锁芯弹开，姜盈秋笑容满面的推开了门“爸妈，我回来了！”
　　“啊？！”坐在客厅的姜兰回过头惊讶的看着突然出现的女儿“这才几月份啊，怎么突然回来了？”


第8章来自妈妈的试探
　　“老板有事回老家了，我刚好也回来看看你们。”姜盈秋拖着行李走进了家门，边换鞋边往卧室里面看“爸呢？”
　　“他……”姜兰拉着女儿行李的手顿了一下，接着自然的把姜盈秋的行李放进了她的卧室，出来之后继续说“你爸去你张叔叔家了，刚刚还给我打电话说下午钓鱼累着了，要早点睡。”
　　听到这话，姜盈秋放下了准备拿手机给爸爸打电话的手，既然累了就不打扰他了，反正还有两天呢。
　　姜盈秋很是放松的瘫倒在沙发上“妈——坐飞机好累啊。”
　　“那你下次坐动车回来。”姜兰知道女儿这就是在撒娇，笑呵呵的摸了摸姜盈秋的手，在摸到上面轻微的茧子后孟兰心里有点难受，她掩饰的低了低头“吃晚饭没？家里有现成的我给你热一热。”
　　“好啊。”肚子正好开始饿的姜盈秋丝毫没有注意妈妈的情绪“我还想点外卖呢。”
　　“到家还点什么外卖。”姜兰嗔怪的拍了下姜盈秋的手背，接着起身就往厨房走“你先看电视，马上就好。”
　　“好——”看妈妈去厨房了，姜盈秋立刻拿出手机，给盛夏报平安‘我到家了’
　　片刻后，盛夏那边也打开了消息‘早点休息，明天陪叔叔阿姨好好玩玩’接着是一个加油的表情。
　　姜盈秋看着对话框没回复，果不其然半分钟后那边又打来了一条消息“还有，记得想我啊～”
　　这次对了，姜盈秋还快乐回了两个字外加一个波浪号‘好呀～’
　　姜兰说赶快好果然很快，十分钟两道菜一个汤就被端上了餐桌“饭好了，快过来吃。”
　　“来啦。”
　　吃完饭就已经九点半了，姜盈秋看住要去洗澡的姜兰“妈你去睡，我来洗。”
　　姜兰听女儿要洗碗，一直有些酸楚的心里更难受“你洗什么，天天在外面洗，回来了就别洗了。”
　　“我来我来。”姜盈秋没听明白姜兰的意思，她拉开姜兰快快乐乐的收好碗筷去了厨房。
　　姜盈秋也不知道自己在开心什么，反正回家了就是很开心，和与夏夏在一起的开心完全不一样。
　　姜兰抢不过女儿，只能靠在门上看着女儿熟练的摆弄着碗筷。
　　“姑娘，你……在外面工作的开心吗？”姜兰忍不住问道，她女儿好歹是大学毕业，怎么就沦落到去当保姆了呢？
　　“开心啊。”妈妈的话让她又想到了盛夏，姜盈秋努力压住嘴角不让妈妈看出不对“老板挺好的好说话，做什么吃什么从来不挑剔，工资也很高，我想请假也随时都能请，老板还不扣工资，这简直是神仙工作啊。”姜盈秋努力的说着盛夏的好话，想在妈妈这里给盛夏留个好印象。
　　厨房得灯光是暖色调的，姜盈秋的脸上不自觉的笑容，突然就让姜兰想歪了，她斟酌着用词慢慢女儿“姑娘，我记得你老板是个跟你差不多的女孩吧，你大姨前两天给我送了点花菇，女人吃这个很补的，你回去的时候拿一点给你老板。”
　　孟兰说完，仔细的观察这女儿的神色，深怕有一点不对的地方。
　　“花菇？”姜盈秋记得盛夏好像挺喜欢吃这个的，便点点头答应了下来。“好啊。”
　　姜盈秋的神态重要都没有异常，姜兰悄悄地松了口气，看来不是自己想的那样，不是就好不是就好。


第9章 出事了
　　收拾好厨房，母女俩又聊了两句才各自回房间了。
　　“睡不着。”
　　姜盈秋刚躺下，盛夏那边就发来了消息，姜盈秋直接打过去一个视频电话“十点多了还不睡？”
　　“没你在我睡不着嘛。”盛夏趴在枕头上瘪着嘴，委屈兮兮的看着手机那边的姜盈秋。
　　姜盈秋看着那边的人心跳立刻快了一秒，不知道盛夏是有意的还是无意的，她那边的摄像头正对着她，而盛夏是趴着的，手机可以把她整个上半身都拍进去，现在的情况是，盛夏穿了一条非常宽松并且领口很大的睡裙。
　　画面里的盛夏只要稍微一起身，姜盈秋就能清清楚楚的看见盛夏那对没有任何束缚的浑圆，
　　“盛夏，把衣服穿好。”姜盈秋略带沙哑的声音响了起来，她看着手机里的盛夏，喉咙不自觉的发干只是手边又没有水，只能咽着口水湿润喉咙。
　　“怎么了？”盛夏满脸无辜的低头看了眼自己的衣服，又撑着手臂向前靠了靠，将整个上半身暴露在画面里，那对摇摆起来的浑圆看的姜盈秋呼吸都放慢了。
　　“我的衣服没有问题啊。”不知道过了多久，盛夏的脸终于又出现在了画面中，她我估的看着手机，像是真的没察觉有任何问题一样。
　　“夏夏...”这两字被姜盈秋轻缓的说出来，她长长的呼出口气，笑着看向盛夏“你是故意的。”
　　“没有呀~”盛夏还想假装无辜，可惜话说到一半自己先笑了起来。
　　姜盈秋在屏幕这边宠溺的看着盛夏笑的捶床，顺口嘱咐说“衣服拉好，别真感冒了。”
　　盛夏笑了好久接才停下，她眼睛亮晶晶的看着姜盈秋“你心动了没？”
　　“动了啊。”姜盈秋无奈的叹了口气“我又不能立刻飞回去，你说你……真是的。”
　　“我就是要让你看得着吃不着。”盛夏轻佻一笑，放松腰肢凑到屏幕前，最后让姜盈秋看了一眼后，快速的离开了屏幕前“我去换个衣服，你等下。”
　　猛然出现又消失的美景让姜盈秋有些无奈，这个人真是……
　　片刻后换了一身正常睡衣的盛夏出现在屏幕前“秋秋。”
　　“嗯。”姜盈秋躺了下去，把自己整个缩进了被子里，借着屏幕的微光在黑暗中看着盛夏“我想你了。”
　　姜盈秋在她们重视不善表达情绪的那一方，这直白说出口的想念更是少之又少，盛夏呼吸停止了一瞬“那你早点回来。”
　　“好。”
　　一夜好眠，第二天叫醒姜盈秋的是生物钟，挣扎着醒过来，姜盈秋顶着一头乱发盘腿坐在床上发呆。
　　“回来了？赶紧坐着，姑娘还在睡，医生怎么说的？”房间外窸窸窣窣的动静引起姜盈秋的注意，她蹑手蹑脚的走到门边贴着门听着外面的动静。
　　“没大事，就是还要打几天针。”姜远的声音模模糊糊的传了进来。
　　姜盈秋愣在了原地，没人跟她说爸爸生病了啊，前几次视频都还好好的啊。
　　“没事就好，你每天什么时候去打针？”孟兰明显松了口气“可别人姑娘知道了，她好不容易回来一趟的。”
　　“我知道啊…”姜远还要说什么，姜盈秋已经听不下去了，她直接推开了门，看着客厅里的两个人“明天我带你们俩去体检，然后找医生好好的看下结果。”
　　“啊……”两个家长被吓了一跳，反应过来后两人面面相觑好一会儿，孟兰清了清嗓子试图解释“秋秋，你爸就是常规的体检说一个指标有点高，没大事的。”
　　“哪个指标？”姜盈秋两下扎好头发，走到沙发前坐了下来，她面无表情的看着两位老人“单子拿来我看看。”
　　姜盈秋从小到大都是温和的性格，两个家长也是头一次见女儿这样，两人你看看我我看看你，见姜盈秋没有作罢的样子，姜远只得不情愿的把还没来得及放下包递给了姜盈秋。
　　“在第一个夹层了，真的就是一点小问题。”
　　两元店的解释并没有让姜盈秋放心，她按照爸爸说的拿出一张检查单，她还没细看单子，对面坐着的两个家长就不说话了，姜盈秋看了看两人翻开了单子。
　　血压高血脂高尿酸高……姜盈秋看着所有的数值后面几乎都有一个向上的箭头，只觉得心都在颤抖，这都这样了，她爸妈还不准备告诉她。
　　“啪——”姜盈秋喘着气把单子拍在了茶几上，她死死的盯着自己的父母“你们告诉我这单子上还有哪个指标不高！”
　　“血糖还好嘛……”姜远小声的为自己辩解。
　　孟兰绝望的闭了闭眼这老头子就一点眼色看不见，她拉了拉姜远示意他闭嘴。
　　姜盈秋不在意姜远到底说了什么，她深吸几口气压下心头的愤怒，尽量平静的安排下午的事“不等明天了，咱们中午去外面吃，下午直接去医院，妈你也做一个全套体检。”
　　“怎么我也做？我体检没问题的。”孟兰没想到自己也得去，她身体健康的很，再做全套体检不是浪费钱吗。
　　“没问题也要去。”姜盈秋没给孟兰争吵的机会。
　　“我去换衣服，你们想想有什么要拿的，一会儿咱们就出门。”说完姜盈秋转身回了房间。
　　房门关上姜盈秋一直压制的害怕再也藏不住了，手脚僵硬的限制了她的活动，她只能靠在门上抖着手拿出了手机，给盛夏发去了一条消息“我可能要晚点回来，我爸爸身体出了一点问题。”
　　下一秒盛夏的电话打了过来“秋秋，你怎么样？”
　　“我…”一开口姜盈秋才发现自己喉咙干的厉害，她深吸口气清了清嗓子“我没事，就是可能得晚点回来了。”
　　“没事，你陪叔叔阿姨好好的做检查，有任何问题你跟我说，我来解决。”
　　盛夏的声音在此刻显得可靠无比，姜盈秋慌乱的心突然就安定了下来，她吸了吸鼻子小声说“我知道了，你别着急，有事我会跟你说的，这两天你也好好陪叔叔阿姨。”
　　“嗯，我知道。”
　　挂了电话，姜盈秋僵硬的手脚放松了下来，她深深的吸了口气不能慌不能慌，她要是慌了她爸妈怎么办，冷静冷静！
　　--------------------
　　


第10章不是相亲，就是见见面聊聊天
　　之后的时间对于姜盈秋来说都是十分难过的，中午吃饭的时候对着手机查爸爸能吃的菜，到了医院后找医生找楼层，一切都让姜盈秋无比煎熬。
　　两个家长的结果是一起出来的，姜盈秋僵硬着脸，抖着手拿过机器吐出来的检查单，上面的结果她一个都不敢看。
　　姜盈秋站在医院的角落里，深深的吸了口气，视死如归的打开了两张检查单。
　　她对比这手机上查的结果挨个看着检查单单上的数值，可喜可贺的时候孟兰的身体如她自己说的那样，十分健康，除了有一点点极其轻微的贫血外，没有任何问题。
　　而姜远的结果没有变化，该高的还是高着，姜盈秋松了口气，悬着的心放下了一半，还有些结果得等两天呢。
　　看着远处凳子上紧张的两个人，姜盈秋轻松的走了过去“走吧，咱们去找医生看看结果。”
　　孟兰两个人对视一眼，姜远小声问到“姑娘，这次检查结果怎么样啊？”
　　看着这两人紧张的样子，姜盈秋也不卖关子“妈的都挺好，爸你的还是老样子。”
　　不变的结果有时候也是种好消息，两个人大大的松了口气，孟兰更是笑了起来“我就说我很健康吧。”
　　给医生看了结果，孟兰那张得出的结论和姜盈秋的说法一样，只是姜远的结论就没他自己说的那么轻松了。
　　“你这个是要住院治疗的，血压高肯定不能不重视的，我给你开个住院证，你自己看什么时候来住院。”
　　已经在住院的姜远小心翼翼的看了眼，沉下脸的女儿，没敢多说什么。
　　回家的时候，孟兰两人坐在后面没敢多说话。
　　“爸，你赶紧收拾行李，晚上就回医院，你安安心心的住院，我什么都好说，没一会儿我陪你去医院，妈你在家好好休息，今天折腾了一天你就别跟我再去医院了。”站在家门口，姜盈秋对两人说到。
　　“今天就要回医院啊。”姜远有些不情愿。
　　“对。”姜盈秋打开门，回头看了眼姜远“你的血压太吓人，不要任性。”
　　一把年纪还被说任性的姜远，看着旁边偷笑的老婆瘪了瘪嘴。
　　盛家
　　“你今天一天都心不在焉的，是不是公司出了什么事？”
　　晚饭后盛家一家人坐在沙发上喝茶，不停去看手机的盛夏引起了盛启天的注意。
　　“公司没出事，我在等一个合作公司的消息。”盛夏收起了手机，随口说了个理由。
　　“你啊。”盛启天无奈的指了指盛夏“双休还压榨人家。”
　　只是在等女朋友消息的盛夏叹了口气，认下了这个罪名。
　　“老盛，说是合作公司，你还记不记得何家。”方玉华顺着盛夏开的头说起了别的事情。
　　“记得，家里两个人而已都不省心的那家嘛。”盛启天看了眼盛夏附和道。
　　看两人不再把注意力放在自己身上，盛夏松了口气，一边听着两人的对话一边分神留神口袋里手机的动静，生怕错过了姜盈秋的消息。
　　“夏夏啊，你觉得何家那个何必怎么样？”
　　盛夏也没留神两个人究竟说了什么，突然就被叫到了名字。
　　“啊？何必？”盛夏茫然的看着自家爸妈“他怎么了？”
　　“问你，你觉得他怎么样？”方玉华一看女儿这样，就知道她压根没听自己两人说话，只得重复了一遍。
　　“挺好啊，他新开发的产品卖的还挺好的。”盛夏不知道自家爹妈这么问是什么意思，只能实事求是的说道。
　　“不是问你他能力，是你觉得他这个人，人品啊这些的怎么样。”盛启天有些无奈，自家闺女都二十六七了还跟没开窍似的。
　　“啊？”盛夏发出了一个疑问的单音节，她茫然的回想着何必这个人，她就跟他见过两面，其中一次还是小时候的事，谁知道他现在人品怎么样啊。
　　看女儿这样，父母俩就明白了，自己姑娘对人家没意思。
　　“夏夏啊爸爸最近想退休了。”盛启天开口说起一个跟强一些问题风马牛不相及的事。
　　盛夏心神一震，腰都不自觉的挺直了些“爸爸怎么突然想起退休？”
　　“身体不好了。”盛启天说了一声，阻止了想说话的盛夏，继续说道“生意场上不好做，我想你能先结婚找一个可靠的能依靠的人，再去面对生意场上的波云诡谲。”
　　盛夏一愣，这催婚理由有点离谱啊。
　　“爸爸。人不可靠的。”盛夏斟酌着措辞说着自己的想法。
　　“生意场上再波云诡谲无非就是输赢的问题，可是找个人结婚我怕被背刺。”
　　盛启天还真不知道自己闺女想法这么极端，他不由的回想是不是他们两个做父母的干了什么，给闺女留下了阴影，可是思来想去都没想到是哪里出了问题，只得小心翼翼的问盛夏“夏夏，是爸妈做了什么吗？你这想法很极端啊。”
　　“没有没有。”盛夏连连摆手，她是不想结婚但是她也没准备说爸妈的不是啊。
　　“看的多了嘛，别人家的公司里的，到处都有。”盛夏解释道。
　　“那也不能因噎废食啊。”盛启天有点急，女儿不结婚怎么能行。
　　“嗯……”盛夏没接话，这种事不仅仅观念冲突，里面更是自己现在不能说出口的性向。
　　看着盛启天着急，方玉华摇了摇头，递过去一杯茶“说话就说话，急什么？”
　　“唉……”盛启天接过茶杯“我没着急，就是说话快乐点。”
　　“哼。”方玉华白了盛启天一眼，没有拆穿他，又转头看向低头喝茶不说话的女儿。
　　“夏夏，妈妈不逼你现在结婚，但是你得接触一个人，不是让你相亲，就是大家一起见个面。”
　　听这话她爸妈看来是已经什么都安排好了，她拒绝也拒绝不了了，盛夏借着杯子的遮挡扯了扯嘴角，乖巧的点了点头。
　　盛家爸妈嘴上说的只是见见面，结果第二天两人穿的很是正式，只穿常服的盛夏奇怪的看了两人一眼，这正式过头了吧。


第11章相亲
　　上午十点半，何家一家四口整整齐齐的到了。
　　盛夏目瞪口呆的看着何家四人更为正式的穿着，这是要干嘛？发生了什么？怎么只有她一个人什么都不知道？？？
　　“何老弟，好久不见。”盛启天温文尔雅的走上前握住何家领头人。
　　“盛大哥。”何崇反手握紧盛启天的手，两人交换了一个眼神。
　　两家相会的场面相当和谐，双方家长相谈甚欢，完全没有和三个小辈说话的意思。
　　盛夏更茫然了，真就是两家见见面吗？
　　两家人在客厅坐了下来，等到两边爸爸的茶喝到第三杯的时候，盛启天才像是刚刚想起还有小辈在，话头转向了何家的两个儿子。
　　“这位就是你们大儿子何必？”盛启天看着面前端坐着的青年笑的是和蔼“我看他蛮好的嘛，没有你们说的叛逆啊。”
　　“盛伯伯。”何必微微向盛启天欠身，好一副优雅贵公子的模样。
　　“那是在你家。”何崇瞥了自己大儿子一眼，眼神里满是嫌弃和警告“在家里的时候，这小子可不是这样。”
　　盛启天也没说着何崇的话继续向下说，而是转向了何家的另一个儿子“这就是何须吧，我记得何须是和夏夏一般是吧？”这句话盛启天是对着方玉华问的。
　　“是。”方玉华动作轻缓的放下手中的杯子，看向明显有些紧张的何须。
　　这小伙子比他哥哥小一岁，没进公司，现在就是在学校教书，相比起何必她更中意这个生活环境单纯的何须。
　　方玉华笑了笑，拉着旁边的何夫人说道“我记得何须小时候还被夏夏打哭过。”
　　“是，是有这么一回事。”何夫人看向自己二儿子问到“你还记得吧，就是你七岁的时候，那次回家后你还说要找这个小妹妹玩。”
　　这种尴尬的童年趣事让何须立刻红了脸“妈…别说了。”
　　何须这副尴尬害羞的模样，方玉华是越看越喜欢，只是按照他们商量的，最后还是得看盛夏本人是什么意思。
　　方玉华转头对盛夏说道“我们说话你们听着也没意思，夏夏你带何必出去走走，咱们花园里的秋千还蛮不错的。”
　　“妈妈——”盛夏不太愿意，说好不相亲的呢。
　　“去吧。”方玉华还是那副笑盈盈的模样，只是盛夏明白她妈没给她不去余地。
　　盛夏叹了口气，起身和何家父母打了个招呼后，带着一同起身的何必走出了大门。
　　“你还记得我吗？”快走到秋千那里时，何必忍不住向前面的女孩问到。
　　他还记得她，少年时的惊鸿一瞥他一直没忘记过，只是长大后再见面的时候，看着女孩眼中的陌生，何必明白只有他记得一切。
　　“？”盛夏回头惊讶的看着何必“记得啊。”统共就见了两面，她自认记忆不错，这点事还是记得的。
　　女孩眼中的陌生还在，何必知道这是只记得有他这么个人，多的一点都不记得了。
　　何必勉强的扯了扯嘴角“那就好，我还怕你不记得有我这号人呢。”


第12章选妃式相亲
　　“怎么会。”盛夏礼貌性的笑了一下，正准备说点别的，刚刚被她放进口袋里的手机这是响了起来。
　　盛夏眼睛一亮，也顾不上一边的何必，拿出手机便接起来了“秋秋？”
　　“嗯。”那边姜盈秋的声音不复之前的慌张“我爸妈都没什么大事，就是我爸要住院一段时间，等他情况稳定一点了，我就回来。”
　　盛夏无声的叹了口气，声音却没沾染半点不高兴“行，有问题你一定要告诉我，不要一个人撑着知道吗。”
　　“我知道，你呢？在干嘛，没跟叔叔阿姨吵架吧？”
　　“家里来客人了，我在花园呢。”盛夏说着看了眼站在原地没动的何必，顺便附上一个歉意的微笑。
　　“……”
　　“……”
　　两人轻声说着两天见不了面的思念，直到姜盈秋那边有人找，两人才恋恋不舍的挂了电话。
　　“盛小姐跟朋友感情很好。”何必有些分辨不出电话那边的人和盛夏是什么关系，她们的对话那荣听起来很是亲密，可是何必实在想不出，有哪个男人会叫秋秋这种女气的名字。
　　“嗯。”盛夏应了一声没有多说，她走到木质的秋千前坐了下来，接着抬头冷静看向对面的青年.
　　“我不知道我爸妈是怎么跟你说的，但是我没有...”盛夏停顿了下，按下即将说出口的话，改用了一个折中的词“我三十岁之前是没有结婚的打算，何先生如果有什么想法，还是趁早换人比较好。”
　　这一番话相当直白，何必有些郁闷，但不是因为自己还没开口就被拒绝了。
　　盛夏刚刚刚打电话的时候，神色明明是那么柔软，怎么一跟自己说话就变得这么生硬了呢。
　　何必只觉得心中有一股郁气，他必须干点什么“盛小姐知不知道，今天我家为什么一家人都来了。”
　　这盛夏还真不知道为什么，不过她也不在意。
　　盛夏脚下微微用力蹬了一下，将秋千晃了起来，她对何必摇了摇头“这我不清楚，但是……”
　　盛夏这副放松又无所谓得样子，让何必更难受了，他直接打断了盛夏的话，将今天的异常说的清清楚楚“何家两个儿子，你今天看上任何一个，或者是有那么一点点的意思，今天就是盛家何家会亲家的日子。”
　　会亲家？盛夏茫然的在心中重复了一遍这个词。
　　亲家？盛夏猛然止住秋千，极其诧异的看着面前的青年“我爸妈发疯搞选妃，你们家也能同意？”
　　“同意啊，当然要同意。”何必此时也放弃维持那副贵公子的模样，以一个极其放松的姿势，坐到了另外一个秋千上“你家秋千挺舒服啊。”
　　感叹完，何必看向盛夏，那眼中的情绪复杂的制成一个扇形图了“盛家的独女，有才有能力，湖省跟你家差不多的家庭，谁家不是把你当做儿媳的第一人选。”
　　盛夏被儿媳两个字恶心的皱了皱眉，她怎么不知道这些。
　　“是吗？那这真是我的荣幸。”盛夏敷衍的应付了一句，便不再往下说了。
　　看盛夏的模样，何必也明白自己这是没什么希望了，也安静了下来。
　　中午饭是两家人一起吃的，两边家长还是那副其乐融融的样子，何必则又端回了那副温和贵公子的模样，何须则是不停的偷看盛夏，一副少男怀春的样子。
　　盛夏这顿饭吃的极其难受，几次想一走了之，只是想到昨天她爸妈的样子，盛夏深吸了口气给自己夹了一筷子青菜。
　　午饭之后，就在盛夏想着下午得找个理由出门的时候，她妈妈开口了。
　　“夏夏啊，上午你向阿姨说何须大学学的是法学，我记得你也是这个专业，那你们一定能说的到一起。”
　　盛夏目瞪口呆的看着她妈，和旁边三个没觉得有何问题的家长，这么直接吗？都不掩饰了吗？
　　“是呀。”向茵笑盈盈的看着盛夏，又推了推身边的小儿子“你们小年轻去花园里转转说说话。”
　　“是啊。夏夏去吧。”方玉华也对盛夏说道。
　　“盛小姐？”何须一脸期待的看着盛夏。
　　……盛夏暗自叹了口气，挂上一个笑容“那就去走走吧。”
　　离开双方家长的视线，两人默契的都没有开口说话，直到快走到秋千那里的时候，何须才打破了两人间的沉默。
　　“我哥哥都和你说了吧？”
　　“嗯...”盛夏沉默了一瞬，忍不住问道“你们为什么要答应？”
　　“为什么答应让你来选吗？”羞涩容易脸红的青年低头笑了笑“我是因为喜欢你，大哥应该也是吧。”
　　“哈？”盛夏今天的疑问比去年一整年加起来的都多，她们三个都没怎么见过面， 怎么可能会有喜欢这种东西啊。
　　何须看出了盛夏的不解，也看出了他的抗拒，青年温和的笑了笑“没事，我和大哥就是来走个过场，你愿不愿意都行。”
　　“行吧。”盛夏不想费心思在这些无关紧要的人身上，随意的点了点头便不再说话了。
　　看着低头看着手机的盛夏，何须满足的弯了弯唇角。
　　晚饭时，两边家长看着盛夏毫无波澜神色，都叹了口气，这事算是失败了。
　　分别前，盛启天歉疚的拍了拍何崇的肩膀“今天麻烦你们跑一趟了。”
　　“不麻烦。”何崇笑了笑“只能说缘分未到。”
　　“是啊，缘分未到。”
　　送走何家，盛家夫妇想问问女儿到底是怎么想的，没想到盛夏先叫住他们。
　　“爸妈，现在是二十一世纪了，不是封建时代了，你们觉得今天这种事合适吗？”
　　盛夏理解不了她爸妈是怎么想的，她一个生长在红旗下，爱国敬党的二十一世纪好青年，居然要选妃，虽然规模小了点，但是这怎么看怎么离谱啊。
　　盛家夫妻有点尴尬，这事办的是不太好看，但是谁让自己闺女没有结婚的打算呢。
　　“诶呀，就是见见面嘛，有什么合不合适的。”盛启天还在嘴硬“我们又没有强迫你一定要选一个。”
　　“……呵。”盛夏被自家爹妈活活气笑了，短促的笑了一声后头也不回的上楼了，只留下盛家夫妻在客厅面面相觑。
　　广北市
　　“老姜，这是姑娘吧，长得真好。”隔壁床的老爷子对姜盈秋连连夸赞。
　　姜盈秋笑了笑没说话，今天她爸有个检查得让人陪着，她妈妈刚回去做饭了，只剩下她陪着他爸爸了。


第13章如果是我，你会怎么样？
　　“哈哈，对这就是我姑娘。”姜远倒是很开心有人夸自己女儿，乐呵呵的跟隔壁床的聊起来了。
　　姜盈秋看了眼外面的天，这会儿已经黑下来，想到爸爸不方便移动晚上还得洗脸洗脚，姜盈秋干脆起身拿了床头柜上的水壶“爸我去接点热水，你有事就按铃或者喊我，可别自己下来啊。”
　　“知道了知道了。”
　　病房的水房在走廊的尽头，一来一回最多也就是个五分钟的事，姜盈秋提着水壶回来的时候，病房里已经聊到了孩子们结没结婚了。
　　姜盈秋叹了口气，推开门打断了她爸暴露自己的个人信息“爸我回来了。”
　　姜远看到女儿终于想起了自己说的太多了，于是尴尬的笑了笑“来，坐着吧，别累到了，一会儿你妈来了，你们就赶紧回去。”
　　隔壁床的老大爷没人跟他聊天了，他也没闲着，看了姜盈秋父女俩半天后，突然开口向姜盈秋问到“小姑娘有男朋友了吗？”
　　姜盈秋皱了皱眉，又不好不理这人，只能应付的回到“没呢。”
　　“诶呀，小姑娘还是要有男朋友的，你看你长这么好……”一听姜盈秋还没男朋友，这老大爷一下就激动起来，嘴里叭叭的说着找男朋友的好处。
　　一时间病房里只有这老大爷的声音，姜盈秋父女俩只能对视一眼无奈的摇了摇头。
　　就在这老大爷已经开始说要给姜盈秋找男朋友的时候，孟兰终于到了。
　　“哟，这么热闹啊，说什么呢？”孟兰放下饭盒笑盈盈的问到，一下电梯她就听到这老大爷的声音。
　　“说给你姑娘找对象呢。”老大爷半点没觉得有问题。
　　这下孟兰也皱起了眉头，她白了眼缩着脑袋的姜远，说道“太早啦，我姑娘还小不着急这个的。”
　　看老大爷还要说什么，孟兰干脆回身对姜盈秋吩咐道“姑娘，你下去随便吃点，你爸现在吃的太淡了，你就别跟他一起吃了。”
　　“好！”姜盈秋早就被说烦了，孟兰这么一说她拿起包对着姜远吩咐了两句后就出门了，途中半点没理那位还想说什么的老大爷。
　　此时的夜风还有丝丝的凉意，姜盈秋摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，随便找了一家店走进去了。
　　“老板，一碗细粉，不要葱香菜微辣。”
　　“好嘞，收款码在冰箱上，里面有位置。”晚高峰时的老板并没有来看姜盈秋，说了两句之后又往桶里下了两坨面。
　　付了钱，姜盈秋走进了这家店，就是个小店里面就两张桌子。
　　姜盈秋随手擦了擦桌子就坐下了，粉啊面啊之类的就得找这种店，那些连锁店除了湖南米粉都不好吃。
　　孟兰做事很麻利，姜盈秋这边还没吃完呢，她那边已经做好了所有的事。
　　“秋秋啊，你一会儿别上来了，吃完了给我打电话，我直接下来。”
　　“妈你这么快啊。”姜盈秋看了眼碗里还有半碗的粉“妈你等十分钟往下走，我已经吃的差不多了。”
　　“行。”
　　七点四十，母女俩在住院部楼下碰了头。
　　姜盈秋上前接过孟兰手上零零碎碎的东西“妈你的动作也太快，你自己吃饭了吗？”
　　“吃过了。”孟兰揉了揉手腕，开始跟女儿吐槽姜远。
　　“你说你爸就是不长记性，别人随便说两句他就跟着往下说，别人说假的他说真的，这么多年半点长进都没有。”
　　姜盈秋也很头疼她爸这个毛病，只是她不好说什么“诶呀，爸爸他老实嘛。”
　　孟兰瞥了眼姜盈秋嫌弃的说道“他也就剩下个老实了。”
　　姜盈秋只能装傻的笑了两声。
　　医院附近一到晚上就安静下来，孟兰看了几眼傻笑的女儿，忍不住问道“姑娘，你在外面就没遇到个合心意的？”
　　终于说到这个问题了，听到这个问题，姜盈秋有种尘埃落定的感觉，妈妈这个问题估计也憋了很久了。
　　姜盈秋笑了笑“我天天都在室内工作，哪里去找人的，妈我现在不着急。”
　　“你不急我们急啊。”孟兰叹了口气“现在谁看到我都要问一句你结婚了没，烦人的不行。”
　　姜盈秋歪头在孟兰肩上蹭了蹭“不要急她们。”
　　孟兰无奈的拍了拍肩上的女儿，她也不想理啊，奈何问的人真的太多了。
　　回到家，母女俩也没多聊天，直接洗洗睡了，明天孟兰要去医院陪着姜远，姜盈秋自己也得去门诊取几个之前的检查结果。
　　第二次取结果，姜盈秋依旧害怕，这天晚上没有任何意外的失眠了。
　　翻来覆去了一个小时，姜盈秋瞪大了眼睛看着漆黑的天花板，睡不着啊。
　　十点多了，姜盈秋抱着手机，在床上滚了一圈之后，犹犹豫豫的拨通了盛夏的电话。
　　电话拨出去的瞬间，那边就接起了电话，就像那边的人专门守在手机前等着她的电话一样。
　　盛夏的脸出现在了屏幕上“秋秋，这么晚了怎么还不睡？是不是有什么事？”说到最后一句话的时候，盛夏的表情明显紧张起来。
　　姜盈秋没管这么多，说来奇怪，她看见盛夏的一瞬间，出走了半晚上的睡意立刻就回来了。
　　她对着盛夏打了个哈欠，含含糊糊的说道“没事，就是来跟你说声晚安。”
　　“啊？”盛夏一愣就为了说声晚安？
　　姜盈秋没管盛夏的想法，说了一声晚安后真的就挂断了电话。
　　姜盈秋凭借着最后一丝意志力，给手机充上电之后倒头就睡下了。
　　远在湖省的盛夏看着暗下去的屏幕，呆了一瞬之后笑了出来，这人真是的！
　　第二天，姜盈秋一早就到医院去了结果，她看着手里的结果单子还是不敢去看，最后还是哆哆嗦嗦的给盛夏打去了电话，让她帮自己看。
　　“我也不是医生，这数据我也看不懂啊。”盛夏盛夏手机抱怨道，本来她看到姜盈秋白天打来电话，好以为能好好说说话了呢，结果是让她来帮忙看看结果怎么样的。
　　“我害怕啊。”姜盈秋靠着墙沮丧的说道“我就是想心里有个底。”
　　“行吧。”盛夏叹了口气，一项一项查找起了结果，半晌才说到“没啥大问题，就是有几个结果看不明白，你还是得去医生那一趟。”
　　听到这个结果，姜盈秋半悬着的心又放下来了一点“行，我现在去找医生，挂了啊，晚上跟你说。”
　　“等下等下！”就在挂断的一瞬间，盛夏突然喊了起来。
　　“怎么了？”姜盈秋看着手机里的人。
　　“秋秋，我问你个问题，就是假如啊，假设的，秋秋你不要当真，如果是我得病了你会怎么样？”


第14章脑抽的下场
　　盛夏眼睛亮闪闪的看着那边的姜盈秋，期待着她的回答。
　　只见姜盈秋先是一愣，接着僵硬的低下头死死地看着手机里的人。
　　盛夏看着姜盈秋这样，下意识觉得不好，刚想出声，结果就看见姜盈秋的眼睛迅速红了，眼睛里蓄满了眼泪，就这么要哭不哭的看着自己。
　　盛夏倒吸一口凉气，知道自己这是闯祸了，可还没等她出声安慰姜盈秋，手机屏幕就暗下去了，盛夏傻了，秋秋把电话给挂了！
　　盛夏立刻拨回去，可惜瞬间就被挂断了，再打过去还是被挂，盛夏不信邪的又打了好几次，依旧是打不通。盛夏看着手机发出一声哀嚎，自己这是发的什么颠！
　　挂断了电话，姜盈秋蹲在角落里哭了好一会才平复了心情，她吸了吸鼻子给眼睛周围补了两下气垫，又整理下皱了的的裤子，做好了一切才上楼去找了医生。
　　“没什么事，就是年纪大了，每年按时体检就行了。”医生翻了下那一沓检查单子，给了个确定的回答。
　　“谢谢医生。”姜盈秋控制不住的吸了吸鼻子，刚刚哭了一场，这会鼻子堵了。
　　医生抬头看这姜盈秋一眼，笑着说道“结果都蛮好，别担心。”
　　“嗯，谢谢。”姜盈秋不好意思的又道了一遍谢，这才离开了医生办公室。
　　医院里有很多椅子，姜盈秋找了个人少的地方坐了下来，这几天她真的太累了，心情忽上忽下，还要陪着两个老人在医院上上下奔波，现在所有的结果都出来了，她的心终于能放下了。
　　姜盈秋这会什么都不想的坐在角落里发呆，只是安静的环境容易让人想起没有得到答案的事情。
　　姜盈秋想起了刚刚盛夏的问题，如果是盛夏生病了……
　　姜盈秋的眼泪刷的一下就下来了，这个问题她不敢想，让她去想这种可能，她宁愿是自己真的生病了！
　　擦干眼泪，姜盈秋找了个卫生间，好好地洗了把脸，又快速画了个淡妆，确定脸上看不出任何哭过的痕迹后，姜盈秋这才往院部走去。
　　盛家
　　在发送了九十九条道歉情话，依旧没得到任何回应后，盛夏绝望的给发小打去了电话。
　　“大早上的干嘛啊。”铃声响起的最后一秒，那边终于接起了电话。
　　只是看那那边镜头朝着天花板的样子，盛夏确定这位朋友还没起床。
　　“禾禾救命啊。”盛夏有气无力的说道。
　　那边对着天花板的镜头，在一阵颠簸后终于出现了个闭着眼睛的人脸。
　　“大早上的救什么命啊，你破产了？”
　　“你才破产了！”盛夏反驳了一句，接着怏怏的说了自己干的蠢事。
　　过于离谱的事情经过让手机那边的颜禾睁开了眼睛，她极其无语的看着盛夏“你要是想跟人家分手你就直说，你往人家心里戳刀子干嘛？”
　　“我那不是脑抽嘛。”盛夏小声辩解道。
　　“帮不了，没办法，你等人家消气吧。”颜禾说完不等盛夏有反应，直接挂了电话，只是她伸手挂电话的瞬间，手臂和肩膀上的痕迹还有她身后隐隐约约露出来的轮廓，让盛夏一愣，颜禾有人了？
　　盛夏没细想，还在生气不理她的姜盈秋就够她头大得了。


第15章要回去了
　　“原来颜总知道往人心上捅刀子不好啊。”带着笑意的男声在颜禾身后响了起来。
　　颜禾没理他，放下手机后刚准备再睡个回笼觉，便被一只许昌白皙的手揽住了，手的主人稍微用力，将颜禾整个人抱在了怀里“颜总做生意不好这么拔——无情的。”
　　颜禾翻了个白眼，回身看着身后的男人“我有——吗？还有……”颜禾顿了顿，看着男人的眼神冷淡下来“慕观澜，一切都是你应得的。”
　　在医院住了一个星期，医生看着姜远的检查报告，终于点头同意他出院了。
　　刚到家还没进门，孟兰从门边拿起昨天就准备好的柚子树枝，围着姜远在他身上拍了好几下了，做完这步之后孟兰才让姜远进了家门。
　　“还是家里好。”姜远放的坐在沙发上，笑呵呵的他感慨道。
　　“家里当然好啊。”姜盈秋倒了杯水递过去“以后好好吃药，争取少去医院。”
　　“是是是。”姜远接过杯子连连点头。
　　一到家，孟兰便看那堆从医院拿回来的东西不顺眼了，她直接抱着那堆东西去了卫生间。
　　客厅里，姜盈秋和姜远有一句没一句的聊着，直到姜远好半天没回话，姜盈秋才从盛夏的99+消息里抬起了头。
　　大概是这一个星期在医院都没睡好，姜远竟然在沙发上坐着就睡着了，姜盈秋也不打扰他，拿了被子给他盖好后转身去了卫生间找孟兰。
　　“妈。”姜盈秋靠在门框上看着里面的孟兰。
　　“你爸睡着了？”孟兰头也没抬的问道。姜远是个什么德行她太清楚了。
　　“嗯，我给爸盖好了。”姜盈秋顿了顿犹豫的说道“爸也出院了，我这两天就得回去了，要是再有什么事，妈你一定要告诉我，别像这次似的瞒着我知道吗。”
　　孟兰叹了口气，孩子就回来了一个星期，也折腾了一个星期，“我知道，你准备什么时候走？”
　　“后天下午。”她刚刚买了后天回去的机票。
　　“行，你爸也出院了，你明天好好休息后天中午我给你做红烧肉。”
　　“谢谢妈妈。”
　　整整一个星期，姜盈秋都没有理过盛夏，而盛夏每天99+的消息也从来没有中断过，姜盈秋每天晚上睡觉之前都要翻一翻这些消息，不为别的，就是想看看盛夏着急上火。
　　第二天姜盈秋一口气睡到了中午，还是孟兰怕她饿着才把她拉起来吃饭的。
　　吃完饭，姜盈秋还是觉得困，刚想继续睡觉，没想到一个很久没有见过的朋友打电话过来了，听到姜盈秋现在也在广北，就直接约她出门逛街了，姜盈秋这次回来确实还没好好逛过广北，便应了下来。
　　今天广北的天气实在好，就算是在工作日，在街上闲逛的人还是很多。
　　姜盈秋悠哉悠哉的走在路上，感受着广北温和的日光和轻轻拂过的秋风。
　　“秋秋，这边。”姜盈秋顺着声音看过去，穿着休闲幼稚的卢可，正在朝自己挥手。
　　姜盈秋走过去放下包坐了下来，看着对面的卢可感慨道“一年半没见面，你真是一点变化都没有啊。”
　　“没变化不好吗？我怕变化太大你认不出来我。”卢可笑嘻嘻的说道。
　　“那不能，认不出来谁都行，认不出来你那可就罪过大了。”
　　两人在初秋的下午诉说着各自这一年半的经历，一直到华灯初上夜风转凉，两人停下了话头，
　　“好久没这么跟人面对面聊过天了。”姜盈秋感慨了一句，她的工作性质注定了无法长时间和外人见面，也幸好她的倾诉欲少的可怜。 “嗯？”对面的卢可有些惊讶的问道“你还在做保姆？”
　　“对呀。”姜盈秋没有半点不好意思“我那点爱好收入是不错，但是不够稳定，我要想维持这个爱好又不能坐班，保姆这个职业对我来说还是蛮不错的。”
　　“主家还是那位不可明说的女朋友？”
　　最初确定关系的时候，姜盈秋没有任何真实感，在网上和卢可说了很多，但由于姜盈秋说多少都不透露这位女朋友姓甚名谁，卢可后来干脆叫盛夏为不可明说的女朋友。
　　姜盈秋一听到这称呼就笑了起来“嗯是她，等我在我爸妈那过了明路，我带他来见你的时候，你可别这么叫人家。”
　　嘶——卢可倒抽了一口凉气，她怎么不知道她这位朋友胆子这么大
　　卢可凑近姜盈秋小声的问她“你还准备出柜？”
　　“对呀。”姜盈秋说出来盛夏的计划“等我们的积蓄可以完全脱离家庭了，还是要让两边家长知道的，要不然以后会很麻烦，”
　　卢可不太理解这种想法“你们就不怕把两边老人刺激太狠出事？麻烦其实也就麻烦这么些年，你们的以后还长，何必出柜呢？”
　　这个问题姜盈秋她们不是没想过，只是她们一致认为她们是要共度一生的，必须有家长的祝福和支持才算圆满。
　　“诶呀，我们知道分寸的，走吧去吃晚饭。”
　　看姜盈秋这样，卢可明白这两人是说不动的，卢可也不白费口舌了，直接开始点菜“去吃春秋家，它家的话梅小排特别好吃。”
　　“行，走吧。”
　　一顿饱餐，分别后回到家倒头就睡，再醒来，桌上摆着就是她最喜欢的孟兰牌红烧肉。
　　“吃吧。”孟兰把饭往姜盈秋面前一放，也做了下来，她慈爱的看着姜盈秋“你爸现在不能吃这么油腻，我吃不了肥肉，这一盘都是你的。”
　　“耶！”姜盈秋欢呼一声，对那盘红烧肉下了筷子。
　　吃完了饭，姜盈秋瘫在沙发上消食，却看见他爸妈一直在厨房里忙活，于是拖着怀着红烧肉的肚子挪去了厨房。
　　厨房里两个老人一碗一碗的往冰箱里放着什么，姜盈秋好奇的问道“爸妈你们干嘛呢？”
　　“你妈给你做了几碗红烧肉，现在冷冻上降降温，你一会儿走的时候带上。”姜远直起身体乐呵呵的说道“这几碗够你吃个三四天了。”
　　这时孟兰也放好了最后一碗“都已经抽真空了，你走的时候用保温袋装上，随身拎在手里，就不怕脏了。”
　　两个老人为了她这口吃的想了这么多，姜盈秋感动的上前抱住两人“谢谢爸妈。”


第16章见色忘友
　　几个小时的时间转瞬即逝，吃过晚饭，姜盈秋坚决没让孟兰两人送，自己一个人去机场。
　　与来时不同，今天的机场冷冷清清，登机前姜盈秋犹豫了一瞬，接着给一个星期没理的盛夏发了条消息‘九点到机场’
　　发完消息，姜盈秋也没管那边有没有回复，直接把手机关机，走向了登机口。
　　盛氏
　　盛夏被晾了一个星期，也暴躁了一个星期，平常不骂人的她，这一个星期内把盛氏从上到下骂了个遍，连门口的保安都没有放过。
　　今天是星期日，家里没有姜盈秋，盛夏也待不下去，早早的就到公司加班了，到了下午眼看着天就黑了，盛夏开始坐立不安了，就在她联系颜禾去酒吧打发时间的消息发出的瞬间，被她置顶的对话框跳出来一个红点。
　　盛夏不可置信喝点眨了眨眼，接着快速的点了进去。
　　对话框里，对面只有孤零零的一条消息‘九点到机场’
　　盛夏看着手机愣在了原地，一分钟后盛夏咧着嘴，动作迅速的收拾好所有的东西，也不管现在刚刚七点半，拿着包飞快的跑出了办公室。
　　盛夏这动作惊动了公司里其他加班的人。
　　“小盛总这是要干嘛去？”
　　“去追杀得罪了她的人吧。”一个被盛夏骂了三次的小伙麻木的说道。
　　秋秋愿意联系自己了，盛夏坐在车里哼起了歌，一早出门时被她嫌弃的天气，此刻看来也是一道风景。
　　八点十分，盛夏赶到机场，机场里硕大的电子屏嘲笑着盛夏的早到。
　　盛夏倒是一点都不在意，她对着半透明的玻璃开始整理衣服，九点啊……时间怎么过得这么慢呢。
　　九点，姜盈秋乘坐的航班准时在机场降落，盛夏听着播报直接跑去了出口等着姜盈秋。
　　半个小时后，姜盈秋的身形出现了，盛夏没控制住自己跳起来大喊了一声“秋秋！”
　　姜盈秋看着跳起来的盛夏愣了一下，接着立刻低头捂住了脸，又在身边人诧异的目光下快速走到盛夏身边，一把把保温袋塞到了她怀里“快走快走，你太丢人了！”
　　盛夏觉得自己这是情不自禁，一点都不丢人，她小心翼翼的抱着保温袋凑在姜盈秋身边。
　　“叔叔怎么样了？”
　　“好了。”
　　“秋秋你还生气吗？”
　　“没有。”
　　姜盈秋没有情绪而简短的回答噎的盛夏找不出话题了，她只好老老实实的的闭上了嘴。
　　到了车上了，盛夏看着面无表情的姜盈秋急得抓耳挠腮“秋秋，我知道错了，你别不理我啊，你都晾了我一星期了，理理我嘛。”
　　车库里幽暗的环境，让姜盈秋想起了那天她站在医院角落里，瞬间绝望到失控的情绪。
　　“盛夏。”姜盈秋看着身边的人轻轻的叫了一声“我当时好好想了一下你的问题，就是……”
　　姜盈秋深吸一口气尽量稳住了声音“我只是想了一下如果是你的检查单在我手上，我就想不下去了。”
　　姜盈秋没有察觉自己的眼眶已经红了，她看着盛夏认真的说道“我知道你只是在开玩笑，以后别问这种问题了，我……”
　　“我错了我错了，我以后不说这种话了。”真真实实看着姜盈秋的变化，盛夏才知道自己的话对于秋秋来说有多么的伤人和可怕。
　　她抱住姜盈秋，轻轻的拍着她的后背安抚着姜盈秋的情绪“别想别怕，我们都不会生病，我们会白头偕老。”
　　姜盈秋靠在盛夏怀里，眨了眨眼睛，两颗滚烫的泪水迅速滑落，她心中那丝恐慌迅速发酵，心脏被这股情绪压抑到发疼。
　　“盛夏，以后真的别说这种话。”声音里的颤抖姜盈秋再也压制不住，变成了哭腔“我知道你没生病都是假的开玩笑的，可是我还是害怕，怕到连续做了好几天的噩梦，我想象不出没有你的生活，夏夏，真的以后别说这种话。”
　　“好……”盛夏眼睛有些发酸，她用力的眨了眨眼睛抱紧了怀里的人“以后不说这种话，别怕别怕。”
　　二人到家时已经十点半了，她们都默契的不再提起机场里的事情，二人洗漱之后就睡下了。
　　黑暗中，姜盈秋将盛夏拉进了怀中，密密麻麻的吻不断的落在盛夏的唇边眼下。
　　“夏夏…夏夏…”
　　一夜荒唐的下场就是一个人手酸腰酸，一个人腰酸背痛的起不了床。
　　盛夏请好假，扶着腰起床去厨房靠着姜盈秋站着。
　　“秋秋，我们这太放肆了。”闷闷的声音在背上响了起来。
　　“你活该。”姜盈秋翻了个白眼，颤抖着手把锅里的面条盛了起来。
　　“出去吃饭，吃完饭再睡一会儿。”
　　“好——”
　　背后的人看着姜盈秋，亦步亦趋的又出了厨房。
　　吃到熟悉的味道，造反了一个星期的胃终于老实了“秋秋离开你我怎么活啊。”盛夏发出了一句由衷的感叹。
　　“不活了呗。”姜盈秋回身又给自己盛了一碗，走到餐桌前坐下后，皮笑肉不笑的继续说吧“都离开我了，你还活什么啊。”
　　盛夏这才意识到，自己又踩在姜盈秋目前还很是敏感的雷点上了，她闭上嘴老老实实的吃饭，就好没好好吃饭，她是真饿了。
　　吃完饭，两人抱着再次睡了过去，昨天她们……睡了还不到两个小时。
　　“叮——”
　　“叮——”
　　两声响铃后，盛夏被姜盈秋一巴掌拍醒了“去接电话！”
　　“好——”盛夏迷迷糊糊的拿起手机，眯着眼睛看清楚了来电人是谁后才接起了电话“小颜总今天起这么早。”
　　“早什么早，我就没睡！”颜禾被盛夏无辜的语气气笑了“我在红顶等了你一晚上，就差没报警了，你干嘛去了？”
　　嘶——盛夏这才想起了自己给颜禾发的那条消息，她连忙道歉“对不起对不起，我给你发完消息就去接机了，实在对不起！”
　　“谁啊？”姜盈秋声音含糊的问到。
　　“我朋友，没事，你继续睡。”盛夏安抚了姜盈秋两句后，继续怼颜禾说道“下次请你吃饭给你赔罪怎么样？”
　　听到盛夏那边的动静，颜禾还有什么不明白的呢，她冷笑了两声“盛夏你个见色忘友的东西！”
　　“我的错我的错。”盛夏丝毫不辩解，这事怪她。
　　“行了行了。”颜禾翻了个白眼，懒得听盛夏那点屁用没有的道歉“下次吃饭去醒园。”
　　“行，没问题！”盛夏直接应了下来，醒园就醒园吧，反正人家好吃。
　　盛夏这副不反抗的样子，反倒让颜禾觉得没意思，她又骂了一句见色忘友后直接挂了电话。
　　“唉……”盛夏放下电话，故意抱着姜盈秋长叹一口气。
　　“干嘛。”姜盈秋含糊的问到。
　　“以后我这见色忘友的名号是摘不掉喽。”
　　“摘不掉就摘不掉。”姜盈秋伸手搂住盛夏，把她按在自己胸前，她是真的困，都别打扰她睡觉“她倒是想见色忘友啊，她得有啊。”
　　盛夏陷在柔软中，听着秋秋的话，突然想起了那道轮廓，颜禾她好像也有？


第17章痕迹
　　作为躺着没怎么动的那方，盛夏只是腰疼倒也没有特别累。
　　两个小时后，盛夏睁开眼睛彻底没了睡意，她微微动了下，抬头看着还在睡觉的姜盈秋。
　　盛夏伸手轻轻抚摸着姜盈秋轻轻皱起的额头，也不知道秋秋梦里发生什么了，睡觉都皱着眉。
　　就在盛夏的手要往不能详细描写的地方滑去的时候，她放在枕头边的手机再次响了起来。
　　这次盛夏不等它响到第二声立刻便接了起来“喂。”
　　“夏夏啊，我和你爸在公司呢，你今天怎么请假了？”方玉华的声音响了起来。
　　她的语气中有些责怪，本来启天都要彻底放权退休了，这次也算是亲自来看看夏夏的工作状态，结果就刚巧夏夏今天没来，这下搞不好启天要暂缓退休了。
　　“啊？”盛夏一愣，怎么这么巧？
　　“我昨天加班了来着，回家的时候扭了一下腰，今天早上有点起不来就没去。”盛夏无声的叹了口气，跟秋秋的二人世界结束了“你们还在公司吗？我现在过去。”
　　一听女儿受伤了，方玉华有些着急，虽然她希望丈夫赶紧退休，但是还是女儿更重要啊。
　　“你别来了我们马上就走了，你的腰怎么样？严不严重啊？”方玉华连声问着女儿的情况。
　　一听不用去公司，盛夏立刻又躺了下去，还是床舒服啊“没事，就是扭了一下，现在已经能起来了。”
　　这会儿盛启天也过来了，他小声向妻子问到“给谁打电话呢？”
　　“夏夏。”方玉华放下手机皱眉说道“夏夏腰扭了，过不来了。”
　　“妈！别跟爸说啊！”盛夏一听她爸也在旁边，顿时就急了，她爸要是知道她受伤了肯定要来看她的，但是她没受伤啊，腰疼也是因为荒唐过了头，她爸妈一来不就揭穿了吗？！
　　可惜，还在跟盛爸爸说话的方玉华并没有听见女儿的呐喊。
　　“怎么伤到了？！”果不其然，盛启天一听女儿受伤了顿时就急了“走走走，现在去她家看看怎么回事。”
　　“急什么。”方玉华拍了盛启天一下“你血压那么高着什么急，要去我也得先跟夏夏说一声啊。”
　　“行，你赶紧跟闺女说。”盛启天擦了擦额头上瞬间急出来的汗，闺女就是他心头肉，怎么可能不着急。
　　“夏夏，我和你爸一会儿过来看你，你别起床，让你家保姆招呼我们就行了。”
　　“好——”盛夏有气无力的应了一声，他们家都商量好了，这就是来通知她一声，她现在反对一点用都没有。
　　挂了电话，盛夏捂着被子无声的哀嚎了好一会儿，她身上的痕迹盖不住啊！怎么办啊！
　　“别蛄蛹了。”旁边伸来一只手摸了摸盛夏的脑袋。
　　“我吵醒你了？”盛夏停止哀嚎，可怜巴巴的看向还闭着眼睛的姜盈秋“我爸妈一会儿要来。”
　　“呼——”姜盈秋长长的吐出一口气睁开了眼睛“我现在起来收拾收拾屋子，你就先别动了，别真伤到腰了。”
　　她不在的这几天，盛夏把屋子里丢的不成样子，不收拾一下，等会儿方玉华他们来了，她这份工作也该做到头了。
　　“秋秋……”盛夏拉起姜盈秋的手放在自己的锁骨上，无辜至极的看着她“这怎么办？我爸妈看见了就麻烦了。”
　　手下的锁骨的触感实在好，姜盈秋没忍住摸了一把。
　　“咳——”姜盈秋清了清嗓子，收回手不去看那片自己制造出来的痕迹“用气垫粉底遮一下，不让他们看见腰就行了。”
　　她钟爱盛夏的腰，骨肉匀称盈盈一握，每次她对那里总是重点招呼，现在盛夏的腰上的痕迹更多也更……
　　盛夏缩进被子里，只露出一双眼睛看着姜盈秋“嗯，好。”
　　显然盛夏也想起了那没法让人看的腰。


第18章尴尬的看医生
　　盛家父母来的很快，半个小时盛夏刚把家里收拾一点样子，这两位就敲响了门。
　　“秋秋，我爸妈来了，快去开门。”盛夏的声音从外面传了进来。
　　“来了。”还在收拾卫生间的姜盈秋利索的换好垃圾桶，转身便向门口走去，她刚要解下腰上的围裙，犹豫了一瞬后还是放下了手。
　　打开门，两位衣着得体的老人站在外面，姜盈秋微微欠身“叔叔阿姨。”
　　看来来人是姜盈秋，方玉华皱了皱眉，只是现在女儿有事她懒得多说什么，抬脚走进了屋子“夏夏在哪？”
　　“她在卧室，刚刚热敷过了，现在已经不疼了。”姜盈秋边给两人拿拖鞋，边交待着盛夏的状况。
　　“谢谢。”盛启天倒是这个方玉华口中一无是处死板的保姆没什么意见，当然他也不在意这么个人。
　　“你去干你的事吧，不用管我们了。”方玉华忧心女儿，也没了嫌弃姜盈秋的心思，换好鞋直奔盛夏的卧室。
　　姜盈秋想了想转身走进厨房，两位老人来的路上估计是没喝水的。
　　卧室里盛夏看父母进来了，便坐起来拉着两人在旁边的沙发上坐了下来。
　　“我都说没事了，你们看我都能坐起来了。”盛夏扭了扭腰便是自己没有一点问题。
　　“坐好。”盛启天难得沉下了脸，伸手压住女儿的胳膊不让她乱动“腰伤着了是大问题，不能马虎，让你妈看看，有问题立刻去医院。”
　　盛启天这话一说，盛夏的汗立刻就下来了，她就不该乱说！
　　“真没事，我都不疼了。”盛夏极力为自己辩解。
　　可惜在场两位家长没一个信她的，方玉华更是直接要去看“夏夏听话，腰很重要的，给我看看。”
　　盛夏额头冒着冷汗，完了完了，被她妈看见她得编个什么借口才能蒙混过去啊。
　　就在方玉华的手要掀起盛夏衣服的时候，半敞着的门突然被敲响了。
　　方玉华停下动作收回手，皱着眉头看向门口的姜盈秋“有什么事吗？”
　　姜盈秋端着托盘笑了笑“给您二位送杯茶。”
　　方玉华两人来的路上确实没喝水，这会儿也渴了也就点了点头“进来吧。”
　　姜盈秋端着托盘稳稳的走了进来，放下托盘后挨个给这一家人端水。
　　“家里只有盛夏拿回来的茶叶，我怕你们喝不惯白水就泡了些。”姜盈秋无视盛夏那十分炙热的感激的眼神，将托盘上唯一一杯白水递给了盛夏，做完一切后姜盈秋拿起托盘微微欠身“我先出去了，有事叫我就行了，我在厨房。”
　　等姜盈秋走出房间后，盛启天放下茶杯说“玉华你不是说这个小保姆不太行吗？我看还不错嘛，那会照顾人的。”
　　方玉华摇了摇头语气里有些不屑“我是说她做人太死板，照顾人的工作是她的本职工作，这都做不好她也别干了。”
　　盛夏在一旁听的很无力，只是现在不是和她妈妈争辩这些的时候，她喝了口水说道“妈，要不下午我还是去趟医院拍个片子看看吧，你们说的对，腰伤不是小事不能马虎。”
　　“也行。”盛启天点了点头“医生机器还是专业写的。”说着转头看向方玉华
　　“玉华，咱们下午没什么事吧？”
　　“没事。”他们今天的唯一的事就是去看闺女，现在闺女就在眼前，就什么事情都没了。
　　方玉华慈爱的将盛夏肩头的乱发拨到后边“我和你爸下午没事，你去医院的时候我们陪着你，别害怕啊。”
　　“好……”盛夏的脸僵了僵，她这是死刑暂缓啊。
　　午饭时，姜盈秋在盛夏心疼的目光里，在厨房吃完了一餐，也挺不错，之前想吃什么拿什么，姜盈秋乐观的想着。
　　吃完饭，盛夏一家人在沙发上休息，姜盈秋则在收拾餐桌，正在喝茶的盛启天突然想到了一件事，他转身向姜盈秋说道“小姜啊，下午你和我们一起去吧，医院跑上跑下的还蛮多事的，夏夏身体不方便，我和她妈又搞不懂这些，今天要麻烦你了。”
　　盛夏一听这话，脑子里的雷达立刻响了，她刚要开口替姜盈秋找个理由拒绝，没想到姜盈秋开口就答应了下来。
　　“好的叔叔，那我先去把碗放。”姜盈秋沉稳的点了点头，一副很能靠得住的样子。
　　“行，去吧。”盛启天满意的点了点头。
　　盛夏张了张嘴，还是没说什么，她有些担忧的看着姜盈秋进去厨房的身影，到时候可千万别出事啊。
　　可能是运气都集中在下午，去医院的路上一切顺利，包括见医生都没有出任何岔子。
　　医生没有直接看她腰上的状态，只是隔着衣服捏了捏腰两边和按了下脊椎，便直接开了ct单子。
　　“骨头摸着还蛮好的，先拍个片子看看里面有没有别的问题行吧。”医生两下打出了一张单子递到盛夏手里。
　　盛夏长长的松了口气，真情实感的道了谢之后，带着一家人出了诊室。
　　等候拍ct的过程中，盛夏噘着嘴和父母撒娇抱怨“我就说没什么事吧，你们还这么紧张。”
　　自从到医院，方玉华就一直握住盛夏的手，听到这话轻轻的拍了她的手背“没事当然好，就当花钱买个放心。”
　　盛夏瘪了瘪嘴没说话，因为荒唐过度到医院看腰……这说出去真是荒唐到了极致。
　　“叔叔阿姨喝水。”这时去排号的姜盈秋拿着三瓶水回来了，她将两瓶无糖茶饮料递给方玉华和盛夏，又把矿泉水递给了盛夏“百岁山。”
　　“谢谢。”盛夏甜甜的笑了起来。
　　十分钟后，叫号机叫到了盛夏的名字。
　　盛夏推拒了父母的陪同，由姜盈秋扶了进去。
　　“好尴尬啊。”盛夏先生说道。
　　“活该。”姜盈秋的声音里有丝丝笑意“看你以后还瞎不瞎说。”
　　把盛夏扶上机器，姜盈秋就去外面等着了。
　　“小姜啊，你是什么学校毕业的啊？”也许是等的有些紧张，盛启天跟姜盈秋搭起话来了。
　　“h大的，学的艺术。”
　　“h大啊。”盛启天有些惊讶，这个学校虽然算不上顶尖，但是在专业领域还是很不错的，怎么这孩子来做保姆了？
　　盛启天纳闷的看着姜盈秋“那你怎么来做保姆了？不应该啊。”
　　姜盈秋笑了笑“做保姆是兼职，我的主要职业是本专业的。”
　　“哟？”这下连方玉华都惊讶了，她还真不知道这个小保姆的这个底细。
　　盛启天还要问什么时，刚刚还亮着的红灯熄灭了，门也打开了。
　　姜盈秋二话不说走了进去，扶着盛夏走下了机器。
　　接下来就是等结果了，这个过程最是揪心，盛夏担忧的看了姜盈秋好几眼。
　　姜盈秋倒是没什么感觉，她很确定这次盛夏只是累到了，但依旧手心里不停地冒着冷汗。
　　盛夏他们是加急的，一小时后结果就出来了，姜盈秋僵硬的走到机器前，扫码出片子和诊断报告。
　　姜盈秋用指尖捏着报告扫了一眼，‘腰肌劳损’她在心中大大的松了口气，走向盛夏她们的脚步都轻松起来“走吧，去找医生看结果。”


第19章活该！
　　诊室
　　“没事，都挺好，应该就是累着了，回去了好好休息，不要提重物，不要让腰受凉，尽量不要累着腰。”
　　听到医生的诊断，盛家父母这才算是放心了，他们一家三口亲亲热热的走在前面，姜盈秋提着盛夏的包跟在后面。
　　“今天这天气真是奇怪，上午还只有十几度，现在又出大太阳了。”医院外面的大太阳让方玉华抬手遮住脸。
　　“秋天嘛，正常。”盛启天被这太阳晒的也有点难受，偏头躲着太阳“夏夏你去开车。”
　　“行，你们在这儿等着，秋秋，包给我。”盛夏转身对后面的姜盈秋眨了眨眼。
　　姜盈秋抿嘴笑了笑，把手里的包递了过去。
　　这家医院建在江边，秋季时节的江风又急又妖，突然起的风吹的人看路都困难，盛夏只能抬起手挡在眼前，不料风陡然转了个方向，灌满了她的上衣，盛夏手忙脚乱的捂着衣服。
　　她在心里暗自咬牙，这风这能捣乱，也不知道刚刚那一下她爸妈有没有看见什么。
　　幸好，坐上车的盛家父母神色没有任何异样，继续有说有笑的聊着前几次出去旅游的趣闻。
　　盛夏无声的吐出口气，没看见就好，没看见就好，平和的气氛一直到方玉华他们下车。
　　一下车脱离了盛夏的视线，方玉华的脸立刻垮了下来。
　　“怎么了你这是？”盛启天纳闷的看着妻子瞬间变化的脸，猜测到“你就那么不喜欢那个小姜？我看她还不错啊。”
　　方玉华无语的白了盛启天一眼，端起桌上的水喝了一大口，便直接上楼了。
　　“莫名其妙的。”盛启天茫然的看了楼上一眼“又怎么了？”
　　盛夏家
　　“秋秋？”
　　回来的路上，两个人一句话都没有说，到家后，盛夏本想要好好安慰姜盈秋，没想到刚进门，姜盈秋便从后面抱住了她。
　　盛夏想到下午在医院里奔波的姜盈秋，轻轻叹了口气，抬手摩挲着腰上姜盈秋的手“今天是我的问题，下次不能再这么随便瞎说了。”
　　“嗯。”姜盈秋脸埋在盛夏的颈窝里，轻轻嗅着盛夏身上柚子味儿的香水。
　　“你……”盛夏还想说什么，手指却触摸到了姜盈秋手心的湿意，盛夏一愣，立刻拉起姜盈秋的手一看。
　　往常干燥温暖的手，此时全是湿冷的汗珠，看上去狼狈无比。
　　盛夏心中一颤，挣脱了姜盈秋的怀抱，转身握着她的手，紧紧的看着姜盈秋的眼睛“你……你……”
　　千言万语涌上心头，只是盛夏一句都说不出来，只能张着嘴无言以对。
　　“没事。”姜盈秋凑过去在盛夏嘴角边亲了亲，笑盈盈的看着说不出来话的人“我只有有点害怕，没事的。”
　　她这人……盛夏长长的叹了口气，把姜盈秋抱进怀里“以后，我不会让你再经历这种事了。”
　　“嗯。”姜盈秋安心的靠在盛夏怀里点了点头。
　　盛夏这边浓情蜜意互诉衷肠，一回家就把自己锁进书房的方玉华就没这么舒服了。
　　她下午看到了，夏夏腰上的痕迹绝对是情爱的痕迹，那样的位置，那样的痕迹，方玉华焦虑的咬着指甲，排除着可能是这些痕迹的主人的人。
　　难怪夏夏这么排斥相亲，原来是已经有看上的人了，可是是谁呢？方玉华思索了半天都没有想出可能是谁。
　　盛夏的交际圈子说简单也简单，玩的近的就那么几个人，可是如果是那几个人夏夏为什么不告诉她们呢？
　　但如果是圈子外的人，方玉华就更没有头绪了，她打听过夏夏身边有没有亲近的人，可答案都是否认的。
　　方玉华在书房里想了半晚上，连晚饭都没有吃，最后她想到了一个人，一个只要夏夏有任何不对劲一定会知道的人——姜盈秋。
　　一连一个星期，可能是盛启天吩咐了什么，盛夏的工作量少得可怜，每天晚上都能准时回家吃饭。
　　“秋秋～我都快闲的发霉了。”盛夏趴在姜盈秋背后抱怨到“你敢相信吗，我这个星期只看了两份企划，签了三份合同，我都不知道明明有那么多工作，他们把那些需要我看的都送到哪去了，我那秘书还老是提醒我该起来活动活动了。”
　　“你爸爸看了呗。”姜盈秋把手里的黄瓜分出一小段塞到身后人的嘴里“你爸还不是心疼你，让你好好养伤。”说着姜盈秋在盛夏的小腰上捏了一把。
　　嘶……手感真好，姜盈秋没忍住又捏了一把。
　　“哼哼。”盛夏扭了扭腰，没刻意躲开姜盈秋的手，边吃黄瓜边还要抱怨“我是腰疼又不是手疼！”
　　“没办法。”姜盈秋笑着摇了摇头“手松开，我把汤端过去。”
　　“哦。”盛夏乖巧的往后站了站。
　　“菜齐了，你把饭盛了，可以吃饭了。”姜盈秋吩咐了一句之后就端着汤碗出了厨房。
　　片刻后，姜盈秋靠在厨房门框上笑盈盈的看着盛夏“你爸疼姑娘，哪有道理可以讲呢。”
　　盛夏知道这是在回她上一句话，她瘪了瘪嘴没说话，这是疼姑娘疼过头呢！
　　吃完晚饭，秋季的天空也黑了下来，两人黏黏糊糊的洗完碗，盛夏就扒在姜盈秋身上下不来了。
　　她仰着头眨巴着眼睛，期待的看着姜盈秋“秋秋，我的腰不疼了。”
　　“嗯，那很好。”姜盈秋拿起一个橙子，慢慢的剥了起来，修长的手指轻轻的在橙子上划过，那长出了一点点的的指甲在橙子皮留下一条条若有若无的痕迹。
　　盛夏看着那双手，咽了咽口水，艰难的转回了视线“秋秋～不要怜惜我嘛。”
　　“呵……”姜盈秋低低的笑了一声，她抬起手用沾了橙子汁的手，轻轻的拍了拍盛夏细嫩的脸“不是我要怜惜你这朵娇花，我是怕明天你再腰疼，公司里的眼线再往你爸那里一捅，宝贝儿你没法解释啊。”
　　是这样没错，盛夏刚要叹气，突然想到了什么，一把抱住姜盈秋的手臂，那两只不老实的手，在姜盈秋手臂内侧来回轻挠。
　　她眼巴巴的看着姜盈秋“秋秋，那我来。”
　　姜盈秋实在怕痒，就这两下她缩起来，那种痒到背后发麻的感觉，让她不得不立刻应了下来“你来你来，别挠了，痒！”
　　“啾——”盛夏用力在姜盈秋脸上一亲“秋秋你最好了！”
　　这两天盛夏是如何的丧心病狂，x虫上头，就不多赘述了，只说这次腰疼的轮到了姜盈秋，而盛夏，这次真的手疼了。
　　“活该！”姜盈秋看着盛夏抖的拿不了杯子的手嘲笑道“让你不知道节制。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有          何必
　　星期一，盛夏抖着手，精神抖擞的去上班了，而姜盈秋也拖着快断了的腰，打开了通讯软件，她要开始接活了。
　　“有客人来了，有客人来了。”突然，门铃叫了起来，姜盈秋疑惑的走过去看了眼屏幕，盛夏又忘……方玉华！
　　姜盈秋精神一震，立刻看了看四周，确定没有任何杂乱之后，上前打开了门“盛夫人。”
　　“嗯。”方玉华罕见的没有一进门就对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　盛夏还在想方玉华的更年期是不是过完了的时候，方玉华突然用一种十分温柔，从来没用在姜盈秋身上的语气叫住了她。
　　“小姜啊，过来坐，阿姨有点事想问你。”
　　一听这话，姜盈秋立刻不奇怪方玉华的异常了，这是转变策略了。
　　“盛夫人，有什么事吗？”姜盈秋将一杯水放到方玉华面前，坐在了旁边的单人沙发上。
　　“是这样的，夏夏总是不想相亲，又不愿意说为什么，我在想她是不是有男朋友了，所以这么排斥相亲。”方玉华忧虑的看着姜盈秋，一整个为女儿担忧的样子“阿姨就想问问你，你知不知道夏夏的男朋友是谁。”
　　得，还是为了盛夏那点事，姜盈秋在心里叹了口气“阿姨，盛夏有没有男朋友我不太清楚，她也不会跟我说这些，不过盛夏也没有带男性回来过。”
　　这回答让方玉华皱起了眉头，没有回家？那是就酒店里或者男人那里折腾成那样的？夏夏也太胡闹了。
　　“那有没有人送夏夏回来过？”方玉华不死心的问，如果知道了车牌号要找一个人也挺简单。
　　“没有。”姜盈秋摇了摇头，斟酌着回答道“我去给盛夏送过几次饭，也没看到过什么人和盛夏走的比较近，盛夫人，你是不是想多了？”
　　方玉华忧愁的叹了口气“如果是我想多了那就好了。”
　　这几天方玉华只要想起盛夏后腰上的痕迹就得失眠，这个星期她都失眠五天了。
　　在姜盈秋这里问不出东西，方玉华也不浪费时间了，问了几句盛夏的情况后，便走了，桌子上放的那杯水，从头到尾她都没有碰过一下。
　　方玉华一离开，姜盈秋便龇牙咧嘴的扶住旁边的柜子，她的腰啊，坐了这么一会儿痛的要断了了！
　　休息了好一会儿，等腰上的酸痛过去后，姜盈秋直接给盛夏打了个电话，告诉了今天的事情。
　　做完一切，姜盈秋回到床上安详的躺了下去，她的腰啊——
　　后面方玉华又找很多人一一问过，却怎么也找不到可疑的人选。
　　盛夏也没去问她妈，就让她妈去猜去找吧，等她发现什么都找不到的时候，她就消停了。
　　只是晚上盛夏回来后，她们又说起这个事的时候，还是很奇怪方玉华怎么突然想到这个方向了。
　　盛夏脑中灵光一闪，想到了那天刮着妖风的下午，盛夏的后背瞬间就湿透了，应该不会吧，不会这么巧吧？
　　盛夏僵着脸给姜盈秋说了这个可能，姜盈秋人也麻了，如果方玉华真的看见那些痕迹了，那她肯定不会罢休打。
　　“好巧不巧就刮了那阵风！”盛夏深吸了口气，这她要怎么解释？她都不敢想她妈看到的时候怎么想的。
　　“没事。”姜盈秋叹了口气，抱住了盛夏“你加加油尽快接受盛氏，到时候慢慢跟她们说吧。”
　　“嗯……”盛夏靠在姜盈秋怀里，疲惫的闭上了眼睛。
　　折腾了许久，方玉华始终没有问出任何可疑的人物，她都开始怀疑自己那天是不是看错了。
　　在家里管家说何家的长子来的时候，方玉华揉了揉额角，强撑着精神下楼了。
　　“你怎么来了？你妈妈呢？”方玉华对面前这个年轻人有点愧疚，上次叫人家来，结果夏夏哪个都没看上。
　　“就是我妈妈让我来看看您的。”何必笑盈盈的放下了手里拿着的东西“我妈和我爸出去旅游了，这些都是她寄回来，一定要我给您拿来的礼物。”
　　“是嘛。”方玉华看了眼桌子上包装精致的东西，眼睛里有了一丝笑意，茵茵这个人啊，去哪都记得她。
　　“阿姨……”何必有些犹豫的开口说“盛夏在家吗？我想找她问点事。”


第21章醋味加倍，酸爽不停
　　“不太巧。”方玉华带着歉意笑了笑“夏夏今天不在家。”
　　“这样……”何必垂下眼眸轻轻的叹了口气“那我下次再来找她吧。”
　　方玉华看着面前明显很失落的青年，脑子里出现一个主意，或许……
　　方玉华整理了下身上的披肩，笑着问到“何必，你的问题着急吗？”
　　“不太……”何必一愣，这问题？只是还没等他说完，就被方玉华打断了。
　　“你要是着急的话去她家找她就好了。”说着方玉华向何必眨了眨眼，不知道小伙子能不能听懂她的言外之意啊。
　　何必当然听懂了，他的眼睛瞬间就亮了“阿姨，我的问题很急，非常急！”
　　“这么急啊。”方玉华装模作样的苦恼了一下，接着迫不及待的报出了盛夏的住址。
　　“她那里是个大平层，十一楼，你直接上去按门铃就行了。”
　　“谢谢阿姨！”何必默念了几遍这个地址，笑容灿烂的向方玉华道谢之后，转身离开了盛家。
　　“夫人，夏夏会生气的吧？”一直在旁边围观了全过程的秦阿姨有些担心盛夏的反应。
　　“有什么好生气的。”方玉华动作优雅的端起茶几上的咖啡，轻轻的抿了一口，大概是有些凉了，喝起来比平时更苦一些。
　　方玉华面不改色的咽下咖啡，继续说道“感情都是相处出来的，夏夏不接触外人，怎么会有感情，我这是给她创造机会。”
　　秦阿姨不理解这里面的逻辑，但也不再说话了。
　　不得不说，方玉华很了解自己的女儿，盛夏唯一一段感情就是长久的相处下来，生出感情。
　　何必拿到盛夏的地址，就像拿到了爱的号码牌一样兴奋，他开着车压着超速的底线，仅仅用了十分钟就来了盛夏居住的小区。
　　保安给盛夏打电话的时候，盛夏很是惊讶，这人怎么找到她家了？
　　沟通后，何必非说问题是商业机密，得当面谈，盛夏只好先让保安放了行，自己也是开始往回赶。
　　十一楼，何必出电梯的时候，门已经打开了，姜盈秋挂着一张冷漠脸站在门口等他。
　　“你好。”何必走近后向姜盈秋点了点头“我跟盛夏打过电话，她马上就回来。”
　　“嗯。”姜盈秋还是端着那张冷漠脸“盛夏跟我说了，你跟我进来吧。”
　　何必被这个保姆的样子搞得有点奇怪，自己这是第一次见她，这人怎么搞得好像自己欠她钱似的呢？
　　帮忙拿拖鞋，给倒水，姜盈秋的招待没有任何问题，只是她全程冷漠脸，让何必很是无奈。
　　他端着手里的杯子，无奈的问到“我们是第一次见面吧？”
　　“嗯？”姜盈秋一愣，她没想到这个人会和自己搭话，反应过来姜盈秋立刻端回了那张冷漠脸，慢慢的点了点头“是的。”
　　“那你怎么……”何必想了一下形容词“垮着个脸呢？现在不都说微笑服务吗？怎么做保姆就没这规矩？”
　　一瞬间那句经典台词姜盈秋差点脱口而出，我不笑是因为我生性不爱笑。
　　咳，姜盈秋压下差点不受控制的嘴，开口说“我一直都是这个样子，先生不爱看可以不看。”
　　这话一出口，两个人都愣住了。
　　姜盈秋在心里哀嚎了一声，这话太冲了！
　　何必诧异的看着没有任何表情变化的姜盈秋，半晌点了点头“行吧。”
　　客人都没说什么，姜盈秋僵硬的走回了厨房，都怪盛夏，干嘛把这个人曾是她的相亲对象也说出来啊！
　　盛夏说的会立刻赶回去，可惜好巧不巧遇上了堵车，整整半个小时，车流一动不动的嘲笑着司机们的焦虑。
　　盛夏一时半会儿回不来，何必又不想放弃今天见面的机会，愣是坐着没走，水都喝了五六杯。
　　姜盈秋都要佩服他的毅力了，喝了这么多水还不去卫生间，是个狠人。
　　车再拥堵总有疏通的时候，等盛夏到家得时候已经是晚上七点了。
　　她到家看到还在的何必有些无奈“就非得今天说？”之前相亲时，何必的坦诚让她对他的印象不错，她不讨厌这个人。
　　“来都来了。”何必无辜的说着国人无法拒绝的四个字。
　　“行吧。”盛夏无奈的摇摇头“这么晚了，你干脆吃了饭再走。”
　　“行啊，那就谢谢了。”何必表面上温和有理的点了点头，心里则开始放烟花，耶！蹭了一顿饭！
　　“秋秋，多做几道菜，何先生要留下来吃饭。”盛夏放下手里的东西，走到厨房吩咐道。
　　“行。”对面盛夏姜盈秋也是那张冷漠脸，呵，留人吃饭是吧。
　　有外人在盛夏没法说什么，只能双手合十祈求姜盈秋的原谅。
　　何必的问题确实属于商业机密，盛夏也挺感兴趣，两个人在沙发上聊的很投机，姜盈秋出来时看着两人的相处，轻轻的叹了口气，她和夏夏之间是不会有这种交谈的。
　　这一餐如同上次盛家夫妻来时一样，姜盈秋一个人在厨房吃。
　　何必提出的问题和合作，盛夏都很感兴趣，两个人在外面一顿饭吃的宾主尽欢，而姜盈秋吃着自己做出来的饭菜，只觉得味如嚼蜡。
　　结束了晚餐，盛夏留了何必喝茶，这一喝，直接喝到了九点半。
　　手机提醒的声音拉回了两人高昂的兴致，盛夏看着手机上的时间有些恍惚“都九点半了。”
　　“九点半？”何必有些惊讶，只是惊讶之后他又笑了笑“怪我们聊的太投入了，那今天就先聊到这里，我先回去了，剩下的咱们去公司细说。”
　　“行。”
　　临出门前，何必看着在厨房的姜盈秋“你家这个保姆还挺有意思。”
　　“嗯？秋秋说什么了吗？”盛夏有些惊奇，秋秋不是个话多的人。
　　“没事没事。”何必笑着离开了。
　　盛夏因为何必的话，在门口愣了好一会儿，最后她磨蹭到厨房门口，看着里面还在收拾的人。
　　“秋秋。”
　　“人送走了？”姜盈秋回头看向盛夏。
　　“嗯。”盛夏上前低头搭在姜盈秋的肩膀上，声音有些低沉“他刚刚说你很有意思，秋秋你是不是……”
　　“是不是什么？”姜盈秋听明白了盛夏话里的意思，她简直要被气笑了。
　　“起开。”姜盈秋抬了抬肩膀把盛夏抖开了“你跟他说了一晚上的话，一点没想起我，我还没生气呢，他就没头没尾的说了一句话，你就这么问我？”
　　说到最后，姜盈秋把自己说生气了，她放下手里的抹布瞪着盛夏“你跟我说说你是怎么想的？！”
　　“对不起对不起。”盛夏也知道是自己想多了，她立刻抱住姜盈秋道歉。
　　“我爱你嘛，有男的突然说你有意思，我肯定要多想的啊，对不起对不起，原谅我嘛，就当我脑抽了。”
　　“你……”姜盈秋一肚子火被盛夏我爱你三个字，给浇的一点火星都没了。
　　她叹了口气，靠在盛夏的肩膀上“你和他聊的那么投入我都没说什么，盛夏，合作结束了你就离他远点的，我……害怕。”
　　“好！”盛夏低头用力的亲了姜盈秋一下，声音超大的说“老婆说什么就是什么，我都听老婆的！”
　　“哈？”姜盈秋听到这两个字人麻了，她僵硬的抬头看着笑嘻嘻的盛夏“你刚说什么？”
　　“老婆啊。”
　　“盛夏！”
　　“诶！老婆叫我干嘛～”


第22章迷雾将散
　　“何必，你昨天去夏夏那，夏夏有没有什么失礼的地方啊，夏夏这孩子有时候做事太直了。”方玉华忍了一天，第二天中午一到便迫不及待的给何必打了个电话。
　　昨天跟盛夏聊过之后，何必对这个项目信心大增，第二天一上班就召集了人开始对这个项目进行完善。
　　接到方玉华电话的时候，他正在吃晚来的午饭，何必咽下嘴里的饭，擦了擦手“没有，昨天盛夏很热情，她给了我很多灵感，不出意外的话何家和盛氏将会合作一个很有意思的项目。”
　　谁不喜欢听人夸自己孩子呢，方玉华脸上的笑容真实了些“她没有冒犯你就好，你们好好相处，阿姨很看好你。”
　　何必听的心头一阵火热，如果这次合作成功，还能一并拿下盛夏，那他就是大赚特赚啊。
　　何必忍住心中的喜悦谦逊的说道“我会和夏夏好好相处的。”
　　寒暄了两句，方玉华问出了自己的最终目的，她看不出来夏夏那里有什么异常，那何必这个年轻的男人跟得上现在年轻的思维了吧。
　　“何必，昨天你去夏夏那里的时候有没有感觉到什么异常。”方玉华说着忍不住叹了口气，她这段时间确实因为盛夏的事头疼。
　　“夏夏是个独立的孩子，有什么事都不愿意和我还有她爸说，我想你们年轻人总是好说话些，你有发现夏夏有什么不对的吗？”
　　何必一愣，接着他回想了一下昨天的所见所闻，盛夏挺正常的啊，他也看不出来盛夏有什么不对的。
　　“阿姨我没看出来盛夏有什么不对的，她应该过得挺好的。”说到这儿，何必想起了那位不苟言笑的保姆“她那位保姆倒是蛮有意思的，不过她照顾夏夏还是挺用心的。”
　　“哦？”方玉华心头跳了一下，她突然有些心慌“那位保姆做什么了能让你觉得有意思。”
　　被可能是未来的丈母娘这么问，何必的头皮炸了一下，他赶忙解释道“就是她一直板着个脸，对我和对盛夏两个态度，让我觉得还挺好玩的。”
　　这样的解释并没有让方玉华放心，甚至何必话中他自己都没有察觉的意思，让方玉华更害怕了。
　　方玉华稳了稳狂跳的心，尽量平和的说“那这个保姆不太合格，回头我和夏夏说一声，让她好好说说这人。”
　　这……何必隐约觉得自己说的话有些问题，但是他想不出哪里有问题，只能硬着头皮和方玉华聊了几句后，借口有事匆匆挂了电话。
　　放下电话何必松了口气，这位未来丈母娘气势真足！
　　挂了电话，方玉华坐立难安的在房里转了一圈又一圈，姜盈秋一个没男朋友没老公的保姆，怎么会对一个优质多金的男人这么冷淡？
　　丝丝缕缕的关联，在方玉华心里慢慢联系起来，她走到阳台上，看着秋季正午的阳光温和的洒在大地上，慢慢驱散了她心中的迷雾。
　　能让一个适婚年龄的女人，无视一个有钱有颜的男人，要么是她已经有了未婚夫，要么就是她已经结婚，要么就是她已经有目标。
　　何必这样的人都让她目不斜视，那这个目标得优秀成什么样了呢？
　　方玉华跟姜盈秋的接触不少，她每次去夏夏那里，这个保姆都是在的，就像是很少外出一样，那她究竟是怎么接触到一个比何必很好的结婚对象的呢？
　　除非她的目标就在身边……这种可能让方玉华心口一窒，她强压下心中几乎明了的答案，她得去夏夏那里好好看看！
　　这厢毫不知情自己已然暴露的盛夏，还在缠着盛夏撒娇。
　　“秋秋～晚上继续嘛～”
　　晚饭过后，盛夏抱着姜盈秋的腰，眨巴着眼睛看着面无表情无动于衷甚是冷漠的女人“我都没做过几次，以前都是你，你就答应我嘛。”
　　娇柔做作的声音往常听来只觉得可爱，现在听来姜盈秋只觉得那是自己老腰的催命符。
　　“来什么来。”姜盈秋伸出一根手指抵着盛夏的头将人推远了，才继续说道。
　　“讲讲道理，以前那是我想的吗，那是你嫌累！”姜盈秋毫不犹豫的拆穿了盛夏“现在你想来了？放过我的腰吧，这个星期都几次了，它快要断了！”
　　姜盈秋的诉苦让盛夏有点想捂脸，真不怪她控制不住啊……想起那柔软的奇妙的触感，盛夏忍不住咽了咽口水，她又不是圣人，想对爱人酱酱酿酿怎么了？！
　　“好嘛好嘛。”盛夏叹了口气歇了心思，慢慢的帮姜盈秋捏腰。
　　没有节制的运动和长久不良的坐姿强强联手，让姜盈秋的腰痛苦不堪，现在有人愿意当免费劳力，姜盈秋也不客气，直接在盛夏的腿上趴了下去了。
　　“往下点。”
　　“对，就这里——”
　　“嘶——”
　　姜盈秋是舒服了，可怜了盛夏看着手下莹白的腰肢，能看能摸不能吃无疑是对盛夏的考验。
　　盛夏看着那条隐隐约约的沟壑，心里一横，手开始不动声色的往下移动。
　　眼看着越来越近，马上就要摸到……“啪——”
　　盛夏无辜的看着回头的姜盈秋“秋秋怎么了？是不是我太用力了？”
　　“呵呵。”姜盈秋甩开盛夏那只不老实的手，理都不理盛夏双手一撑站起来就跑。
　　“我今天晚上在书房赶进度，你自己睡吧。”
　　姜盈秋的话尾和门被关上的声音同时响起，声音僵着脸看了看自己差点得逞的手，又看了看那边已经关上的门，一时间欲哭无泪，她的温香软玉啊，她的秋秋啊！
　　姜盈秋说要赶进度也不算是骗盛夏，她有个单子确实明天到期，不过……姜盈秋轻轻松松敲上最后一个句号，最后检查了一遍之后，点击发送，完成～
　　姜盈秋站起身扶着腰伸了个懒腰，今天晚上终于可以安安心心睡个觉了。


第22章成双成对
　　天光亮起，一夜未眠的方玉华轻手轻脚的走到了书房。
　　夏夏搬家之初，她曾以不放心盛夏一个人生活为理由，配了一把钥匙，只是后来有了姜盈秋，盛夏又明确的说过，不喜欢她不跟她说直接上门，方玉华便再也没有用过这把钥匙。
　　棕色的抽屉被拉开，在灯光下微微泛着光的钥匙，出现在方玉华眼中，她小心的拿起钥匙，用力的捏在手心里，盛夏……别让我失望。
　　盛夏她们早早的定好了，今天去隔壁市的车票，上次没有去成，今天无论如何都要去。
　　她们踩着开车的最后两分钟跑进了车厢。
　　盛夏上气不接下气的看着姜盈秋笑，姜盈秋被她笑的无奈至极“笑笑笑，差点就赶不上车了还笑！”
　　姜盈秋本来都计划好了，八点出门路上一个小时，半个小时过安检找进站口，时间怎么样都是足够的。
　　没想到盛夏这个人，趁她低头看车票的功夫，带着她走到了一个没人的进站口，从进站口上去，两边车都离她们隔着一条铁轨。
　　姜盈秋一抬头，看着前后两边人都傻了“咱们要坐的车呢？”
　　“我不知道啊。”盛夏无辜的摇了摇头“一上来就是这样的。”
　　眼看着时间只剩下十分钟了，姜盈秋拉着盛夏重新跑回了进站口，离开楼梯的时候，姜盈秋向后一看，7—8进站口，姜盈秋只觉得眼前一黑。
　　“盛夏，我们是7站台3—5号进站口啊！”
　　“啊？我还以为和站台一样呢。”从没有自己找过站台的大小姐，无辜的说道。
　　“……怪我。”姜盈秋叹了口气，拽着盛夏狂奔上了楼梯，到了地面也不过是不是自己玩去的车厢，看到个车门就直接钻了进去。
　　“下次有事先问问啊。”喘匀了气，姜盈秋拉着还在笑的盛夏去找她们的车厢和位置。
　　工作日早上的列车上没几个人，她们顺利的找到了位置，姜盈秋让出路口“进去吧大小姐。”
　　“嗯呢。”
　　“咔哒——”一阵锁芯弹出的声音后，方玉华推开了房门，室内迎接她的只有一片寂静。
　　九点半，静坐了三个小时后的方玉华，看着外面的太阳轻轻动了动肩膀，接着她拿出了抽屉里那把钥匙。
　　避开了家里的佣人，方玉华面色冷静的出门开车前往剩下的的公寓。
　　楼下的保安知道方玉华和盛夏的关系，便没有拦她，还冲她礼貌的笑了笑。
　　方玉华颔首回应后，面色如常的上了电梯，前一天盛夏曾说过她今天要去隔壁市一，今天是一个机会。
　　方玉华看着眼前空空荡荡的屋子，紧张了好久的心突然麻木了，她套上自带的鞋套，缓缓走进了女儿的家。
　　看得出屋里被收拾的很干净，所有的布置也都十分的温馨。
　　方玉华看着手边柜子上一对摆件，抬手轻轻的摸了一下，她动了动嘴角，笑不出也骂不出，她明明来了那么多次，怎么就没有发现这屋子里很多东西都是成双成对的呢？


第24章甜蜜与绝望
　　坐上高铁，两人兴奋的情绪没有维持太久，便靠着彼此睡去了。
　　所幸她们下车的那站是个大站，两人在人来人往的嘈杂声中醒来，两人都迷糊着不知道到哪了，还是盛夏迷迷糊糊的看了一眼显示屏才惊觉她们已经到站了。
　　一通狂跑，在乘务员不赞同的目光中，两人在车门关上的的前一秒跳了下来。
　　“咱俩出门真是够刺激的。”刚睡醒的姜盈秋在狂跑中完全清醒了，她看着对面还在喘气的盛夏叹了口气“下次咱们定好闹钟再出门吧。”
　　“走啦走啦。”盛夏喘匀气拉着姜盈秋就往前面走“下次的事下次再说。”
　　“方向错了。”姜盈秋抹了把脸，拉着盛夏走向了正确的方向。
　　“咱们先去哪？”
　　“先去那条风情街。”
　　“好玩吗？”
　　“不知道，看别人说的好像挺有意思的。”
　　二十分钟后，两人手拉着手站在了姜盈秋口中的风情街前面，
　　“这...”盛夏看着面前的人山人海有点犹豫“这还能玩？”
　　“能吧？”姜盈秋也不太确定，她看攻略上还特地交代过这里人不多，适合慢慢游玩的，现在这是怎么回事？
　　就在两人还在犹豫的时候，一个意想不到的人出现在他们面前。
　　“盛夏？”一个穿着素雅的女人突然从人群中走到盛夏面前“你今天也来玩怎么没跟我说一声？”
　　就在姜盈秋还在回想这个人是谁的时候，盛夏很是惊喜的迎了上去“颜禾你怎么在这里？”
　　颜禾笑了起来“这里是我投资的项目，今天正式开业，我当然在啊，上次我还特地问过你来不来，你不是拒绝了嘛？怎么今天又来了？”
　　啊？盛夏在脑子里快速的回忆着颜禾跟自己说过得事情，却怎么也想不起来这回事。
　　盛夏面不改色胡诌“我是没想来的，这不是我朋友想来嘛。”说着向后面示意了一下“我朋友。”
　　颜禾看了眼站在后面的姜盈秋，凑近盛夏小声问答“这个就是？”
　　“是什么是，我们就是出来玩的。”盛夏义正辞严的推开颜禾，瞪了她一眼“别在外面瞎说啊。”
　　“明白明白。”看盛夏这反应，颜禾还有什么不明白的呢，她笑盈盈的拿出一个坠着长流苏的香囊“这是管理者的身份标志，你带着它所有的项目都不用排队，跟你朋友好好玩吧。”
　　“够意思。”盛夏毫不犹豫的接过了荷包“那我走了。”
　　“嗯”
　　姜盈秋与颜禾擦肩而过的时候，相互点了点头算是打招呼了。
　　等姜盈秋她们走远后，一直站在颜禾身后的男人上前抱住了颜禾的腰“你都不介绍我。”
　　刚刚对着盛夏还是笑脸的颜禾，此时面无表情的拍开男人的手“你什么身份值得我去跟小盛总介绍你。”
　　“这里还真挺有意思的。”姜盈秋看着转个弯就全部换了个颜色的街道“就是跟攻略上的不太一样了。”
　　“颜禾加入了嘛。”盛夏牵着姜盈秋，惬意缓慢的走在街道上，和周围赶着去排队玩项目的人形成了鲜明的对比。
　　“她的审美一直很在线的。”盛夏看着街道尽头的大头贴自助机突然来了兴致“要去拍吗？”
　　“走吧。”
　　大头贴是她们初中就流行过的东西，可惜姜盈秋被家里管的严，从来没试过，盛夏则是学生时代每天忙的不可开交，两个人竟然都没有用着这种机器。
　　“这怎么用？”
　　二人局促的站在狭小的机器里摸索着怎么拍照。
　　“应该是这个吧？”姜盈秋看着那个红色的按钮，按了下去，瞬间屏幕黑了一瞬，重新亮起来的时候，两人呆头呆脑凑在机器面前的画面出现在了上面。
　　“这就拍了？”盛夏轻轻点了点屏幕，接着噗嗤一声笑了出来“哈哈哈哈哈好呆啊。”
　　姜盈秋小心的选好格式保存好，拿着机器吐出来的照片，评价到“两只呆头鹅。”
　　“你才呆头鹅！”
　　两个没玩过大头贴的人，在机器里越玩越起劲，整整半个小时才从里面出来。
　　姜盈秋甩了甩手上一沓照片，偏头看着盛夏“啧，真幼稚。”
　　“你不幼稚！”盛夏抢走照片，蹦蹦跳跳的走在前面“刚刚来的时候我看见有家可以DIY中国结的店，去那里看看。”
　　“同心结？”姜盈秋听出了盛夏的言下之意。
　　“走啦～”盛夏不否认也不点头，自顾自在前面带着路。
　　餐桌上两个并肩而立的杯子，茶几上盛夏从来不吃的零食，厨房里两只明显是一对的碗，方玉华深吸一口气推开了卧室的门。
　　里面看上和外面不一样，就是一个正常的卧室，没有任何第二个人的痕迹，方玉华看着宽大的床头，脸上扯出一个难看的的笑容，这么多年了，夏夏的喜好倒是从来没有变过啊。
　　方玉华走过去，弯下腰在床头背后摸索着，不出意料那里有一个按钮，按下按钮，金属摩擦的声音响了一瞬间后，宽大的床头的正中间，露出了一道缝隙。
　　方玉华看着缝隙深深地的吸了口气，伸手按在缝隙旁边的木板上往旁边一推，一个两层的暗格出现在她面前。
　　里面的东西……方玉华忍住转身离开的冲动，拿起了放在最上面的小盒子。
　　指——，方玉华颤抖着把盒子放下了，她不想看了，她的女儿怎么会是个变态，不会，绝对不……“啪——”
　　方玉华的手颤抖的的太厉害了，放下盒子的时候碰倒了旁边的瓶子，看着那瓶身上最后一个字，方玉华不自觉的捡起了这个瓶子，女用润——
　　“啪——”小巧的瓶子摔在了地上，瓶身应该是有裂口了，有液体缓慢的蔓延开来。


第25章是你吗？
　　草莓的香气在卧室里面弥漫，方玉华定定的看着地上的液体，突然干呕了一声，她几乎是逃跑一样的跑进了卧室里这次的卫生间。
　　用水压下喉咙里的恶心感后，方玉华抬头看着镜子里双眼发红，憔悴不堪的自己，刚要流泪，却突然看见了她身后毛巾架上的两条晾着的毛巾。
　　踉跄的转过身，那两条毛巾上面的图案更加刺眼了，颜色鲜艳的我爱你三个字就像这么一样，别的方玉华双眼滚烫流泪不止。
　　片刻后她顾不上卧室里那瓶被打碎的小瓶子，飞快的离开了卧室。
　　客厅里没有任何味道的空气，抚平了方玉华喉头的难过，她靠在沙发上，死死的看着那间据说是姜盈秋的房间。
　　里面会不会……方玉华压下心头翻涌的情绪，一步一步的挪到那扇门前，压下门锁打开到房间。
　　这里她曾经来过，只是她没有仔细看过，从前她不屑于知道，一个年纪轻轻的保姆有什么物品，今天她却一寸一寸的看着姜盈秋的卧室，期待着有她希望的物品。
　　一间小小的房间，方玉华目测里面可能都放不下一张一米八的床。
　　而这几年最大最醒目的就是那台电脑，除此之外几乎没有别的物品。
　　方玉华的期待落空了，一个保姆的房间没有正常睡觉的床，那她会睡在哪里呢？她不敢去想这个已经明了的答案。
　　门再次被关上后，这间屋子再次恢复了寂静，只有平平淡淡的草莓香气在蔓延。
　　晚上九点半
　　楼下的保安都换岗了，盛夏她们才从外面回来。
　　她们高高兴兴的拿着一堆零散的物件踏上了电梯，丝毫没发现有一双眼睛一直在看着她们。
　　方玉华有些踉跄的从树后走了出来，她最后又看了眼已经空无一人的楼梯口，低头掩住眼中的时候，快速的离开了。
　　“盛夏！”姜盈秋从卧室里跑出来，瞪着刚窝在沙发上看手机的盛夏“你又忘记关柜子了！润滑液都碎了！”
　　“我关了吧？”盛夏疑惑的坐了起来，她今天早上走之前还特地检查过柜子啊。
　　“你自己闻。”卧室里浓郁的草莓香气此时已经涌出卧室，姜盈秋没好气的白了盛夏一眼，快步离开了卧室“你赶快收拾好，收拾不好今晚都得睡沙发。”
　　空气中草莓的香气让剩下的的疑惑更重了，她真没关柜子？
　　她放下手机走进卧室，里面更加浓郁的草莓香气熏得她打了个喷嚏，她捏着鼻子看着床头大开的柜子，和地上那滩液体，微微叹了口气，她还真没关柜子啊。
　　“秋秋你帮我把拖把拿去卫生间。”盛夏向外面喊了一句，接着看着地上的瓶子和液体无奈的拿着纸蹲了下来，这东西她要是敢直接用拖把拖，那她们今天谁都走不进卧室。
　　幸好那瓶就是个很小的瓶子，里面的液体也不多，用了半包纸也就吸得干干净净得了。
　　盛夏拿用过的纸包住瓶子丢进垃圾桶后，本想直接关上柜子再去拿拖把，没知道她伸手一拉，却没拉动柜门，这？屋漏偏逢连夜雨，柜子也坏了？
　　盛夏无奈的松了手，凑近想看看是哪里卡住了，没想到那个压根就不柜子门，而是一块正常的板子，盛夏皱了皱眉，这是怎么回事？
　　就在盛夏纳闷的时候，她偏头看见完好的被拉到另一边的柜门，瞬间盛夏的冷汗打湿了后背。
　　不对，这柜子不是她打开了，是别人打开的！这个人如果还没离开……
　　盛夏头皮一麻，刚想好姜盈秋离开，没想到回头却看见了，桌子上那个闪烁着耀眼光芒的黄金摆件。
　　不对，这么大块的黄金都不动，恐怕不是贼。
　　盛夏强迫自己冷静下来，回想着她们从进门开始的事情，没有任何异常，除了那瓶掉下来的润滑液，没有任何不对的。
　　如果真的是贼，门和地面上不可能一点痕迹都没有，那就只有是有她房子钥匙的人进来的。
　　这个可能让盛夏更紧张了，有她这边钥匙的只有她妈妈，盛夏的脑子里嗡了一声，她瘫软的坐到了地上，如果她妈妈发现了……
　　“盛夏？”姜盈秋听见卧室的动静进来就看了坐在地上的盛夏“怎么坐在地上？赶紧起来。”
　　听见爱人的声音，盛夏的脑子终于正常了些，她扶着姜盈秋的胳膊“没事，就是地上太滑了。”
　　姜盈秋叹了口气，挺大个人了，她把魂不守舍的盛夏扶到沙发上坐好“坐好，我去收拾，然后睡觉。”
　　“好。”盛夏勉强的笑了笑，接着又陷入了可怕的想象中。
　　这天夜里，盛夏紧紧的抱着姜盈秋，睁开的眼睛在黑夜中好像在发光。
　　她还没有完全继承公司，如果她妈妈威胁她……她刚和秋秋在一起两年，她还没有和秋秋待够，怎么办怎么办……
　　第二天，盛夏早早的洗漱好离开了家，她坐在车里目光坚定的看着前方，她要秋秋也要公司，哪样她都不会放弃！
　　八点半，本该在公司的人出现在了盛家门口。
　　“夏夏？你怎么这个时候回来了？”秦阿姨惊讶的看着门口的盛夏。
　　“秦阿姨。”盛夏勉强的笑了笑“我妈呢？我找她有点事。”
　　主人家的人就不是她们还过问得了，秦阿姨不再多问，指了指楼上“在卧室，这几天先生出去和朋友钓鱼了，夫人昨天也回来的很晚，不知道这会儿起来没有。”
　　盛夏扯了扯嘴角“那我等……”
　　“上来吧。”楼上传来的声音打断了盛夏的话，穿着整齐的方玉华站在楼上居高临下的看着盛夏“快点，我一会儿还有约。”
　　“好。”盛夏用力的握紧手上的提包，抬脚跨上了楼梯，刚刚妈妈看她的眼神……像在看什么脏东西。
　　“想说什么就赶紧说吧。”方玉华坐在阳光里，依旧优雅端庄，就好像没有发生任何事情一样。
　　盛夏深吸了一口气“妈妈，昨天是你对吗？”


第26章人言可畏
　　“是我。”方玉华坦诚的看着盛夏“夏夏，你能说说你是怎么想的吗？”
　　“我……”盛夏眼中有些迷茫，想什么？她找到能共度一生的人，需要想什么嘛？
　　方玉华看着盛夏眼中的迷茫，心中更难受了，她狠狠握住手下的袖子，语气很是平静“盛夏，我自认是个合格的母亲，你爸爸也绝对是个好爸爸，你究竟为什么会变成现在这样？”
　　盛夏听明白了妈妈的意思，她眼中划过一丝痛楚，她就知道一旦事情曝光，她妈妈一定不会接受。
　　“妈妈，这件事里面没有任何人有错，性向是天生的，不是秋秋也会是其他女性……”
　　“闭嘴！”
　　碎瓷片在盛夏脚边炸开，盛夏看着喘着气不再优雅的方玉华，犹豫的向他走了两步“妈……”
　　“别叫我妈！”方玉华恶狠狠的看着盛夏“你还要跟她在一起，你就不要叫我妈！”
　　“为什么？”盛夏茫然的愣在原地，她知道家里人的反应会很大，但是方玉华这样的反应还是让她茫然害怕“就因为我喜欢的人不是男人吗？”
　　“对！”曾经把优雅端庄刻在骨子里的方玉华，此时发丝散乱面目狰狞，字字泣血的控诉着“我们把你好好养大，不是让你把自己放在一个几乎是绝路的境地里的！”
　　“妈，这不是……”盛夏想解释她们想好了未来的路该怎么走，她预备了那些后手，可是此时情绪激动的方玉华一点解释都不想听。
　　“盛夏，你优秀乖巧了的这么多年，为什么不能一直乖巧下去？”方玉华起身踉跄几步走到盛夏面前，死死的抓住她的肩膀“夏夏，你想想你爸想想我，你听我们的话好嘛？”
　　方玉华眼中的绝望和疯狂压的盛夏几乎喘不过气“妈妈，为什么？我没有犯法没有伤天害理，为什么？”
　　“为什么？”盛夏的问题在方玉华听来十分可笑“因为约定俗成的规则不允许，因为除了法律之外还有不讲任何道理的人言可畏！”
　　母女两人的谈话不欢而散，盛夏说服不了妈妈，方玉华也打不断盛夏坚定的选择。
　　“秦阿姨，我妈情绪不太好，这两天她有任何异常，你一定都要跟我说一声。”
　　“好。”秦阿姨担忧的看着自己从小看到大的女孩，楼上的对话她没有听清，但是摔东西的东西她听见了，他不知道发生了什么，但是盛夏颓然狼狈的神色，让她无比忧心。
　　“夏夏，你妈只是控制欲比较重，但她是爱你的，母女没有隔夜仇，你别想多了啊。”
　　“嗯。”盛夏勉强的点了点头，接着逃似的离开了盛家。
　　整整一天盛夏都提不起精神，她的眼前耳边都是妈妈几乎绝望的声音。
　　人言可畏人言可畏……
　　盛夏回家的路上，看着窗外的人和楼下的保安，将来他们都会唾弃自己吗？
　　“盛夏？！”
　　一声惊呼唤回了盛夏的思绪，她靠在鞋柜上看着着急向自己走来的人，勉强笑了笑“秋秋。”
　　“你……”姜盈秋仔细的打量着盛夏裸露在外的皮肤，确定没有伤痕后，担忧的看着脸色苍白的人“你是不是遇到什么事了？还是叔叔阿姨出事了？”
　　盛夏知道是自己这副要死不活的样子吓到了姜盈秋，但是她现在没什么力气解释，她随手丢下包抱住扶着自己的人。
　　“没事，所有人都很好。”盛夏轻嗅着姜盈秋身上的味道，慢慢恢复着能量“我只是心情不太好，没事的，秋秋你陪陪我就好了。”


第27章我理解不了
　　“好，我陪着你。”
　　认识五年相爱两年，姜盈秋从没见到过盛夏这个模样，她不知道发生了什么，只能这样简单的陪着盛夏。
　　姜盈秋缓缓抚摸着盛夏的长发，轻声哄道“你靠在我身上睡一会儿吧，一会儿我抱你去床上。”
　　“好。”盛夏轻轻的应了一声，接着闭上了眼睛。
　　这样的盛夏反常的让姜盈秋心惊，到底是发生什么事了，能让盛夏这样？
　　一整个晚上，姜盈秋眼都不错一下的看着盛夏，所幸盛夏这一觉睡得沉，一晚上都没有醒一次。
　　第二天，盛夏醒来后就像没事人一样，可是姜盈秋依旧心惊肉跳，她拉住要出门的盛夏，郑重地说道“有事你跟我说，我就算做不了什么，跟你一起扛着也好啊，你别……”
　　剩下的话被盛夏突如其来的吻打断了，片刻后盛夏满意的看着有些缺氧的姜盈秋，又低头在她脸上亲了下“都说了没事，想这么多做什么？真有什么事我会和你说的，安心。”
　　离开家门，盛夏刚刚强撑的笑容立刻垮了下去，她面无表情的看着外面晴好的天气，一时间竟然不知道现在该做些什么。
　　到了公司，盛夏站在落地窗前，看着下面的景色，那双没有情绪的眼中闪过一丝暗芒，或许她得加快接手公司。
　　盛夏一时的决定，让公司立刻高速运转起来，本来决定半年后开始的项目，通通开始前期规划，光计划书盛夏一上午就就看了五份。
　　中午时分，盛夏快速的解决了午饭，刚拿起左边的计划书，她的手机便响了起来。
　　盛夏拿起来一看，是家里座机的号码，心里一紧立刻接起了电话“喂。”
　　“夏夏，我是秦阿姨，我跟你说个事。”秦阿姨从电话那边传来的声音很小，听得出来她是躲着打的电话。
　　“秦阿姨你说。”
　　“夏夏，你妈妈昨天晚上就开始发烧了，不愿意去医院还不肯吃药，还不让我们告诉你，夏夏你……”
　　秦阿姨话还没说完就被一道很远的声音打断了“秦阿姨！你在跟谁打电话！”
　　“夫人你怎么起来了，我就是接个快递电话。”秦阿姨慌乱的说道，顺势挂掉了电话。
　　“喂？喂？”电话那边的忙音让盛夏坐不住了，她拿起手机直奔停车场，她妈这么大年纪发烧不吃药不去医院，这不是胡闹吗？！
　　盛家
　　身体的虚弱让方玉华无法追究秦阿姨话的真实性，她只能再次声明了自己不需要任何人，才拖着身体回房躺下了。
　　这下秦阿姨也不敢再给盛夏打电话，只能祈祷盛夏能快些赶过来。
　　二十分钟之后，盛夏出现在盛家“秦阿姨，我妈怎么样了？”
　　秦阿姨看了眼楼上，确定那里没人之后，才走到盛夏身边小声说道“就是发烧，早饭也没吃，刚刚夫人出来了一下，那脸色差的不行，夏夏你上去好好跟你妈妈说说，再吵架也不能糟蹋自己身体啊。”
　　盛夏看着楼上用力的吸了口气“秦阿姨，我现在上去看看，如果情况严重我现在就带他去医院，一会儿可能需要你们帮帮忙。”
　　“行你快去吧，我在这等着。”
　　卧室的门虚掩着，盛夏轻轻一推门便没有任何阻力的打开了。
　　十月底的天气逐渐转凉，可卧室里依旧窗户大开，山风源源不断的从窗户涌进来，盛夏站在门口狠狠的打了个哆嗦。
　　她抿唇看着床上不知道是睡着了，还是单纯不想理她的方玉华，轻轻叹了口气，不理她就不理她吧......
　　盛夏轻手轻脚的走向窗户，一会得叫妈妈起来喝药，这窗户不能这么继续开着。
　　“别动我的窗户！”
　　就在盛夏去关第二扇窗户的时候，方玉华的声音从后面传了过来。
　　盛夏手上顿了顿，还是关上了窗户。
　　“我的话你听不见...”
　　“妈！”盛夏转身大声的打断了方玉华没说完的话，她深吸口气快速的说道“这么大的风，你开着窗户干嘛？想继续发烧？”
　　也不知道是哪句话说服了方玉华，她看了盛夏一眼，重新躺回了床上“随你便吧。”
　　方玉华在盛夏眼中一直都优雅端庄强势的，突然看到这么无力的方玉华，盛夏心里也很难受。
　　她走到床边轻轻地坐了下来“妈妈...”
　　这两字出口之后盛夏竟然不知道要说什么了，她的喉头梗了梗突然就想大哭一场。
　　“咳...”现在的情况不是矫情的时候，盛夏忍下突如其来的情绪，轻轻的把手放在方玉华的身上“妈妈，你现在感觉怎么样？”
　　“没事。”
　　冷淡的声音噎的盛夏再次不知道说什么好，盛夏冷静了片刻继续说道“妈，你先量一下体温，如果太高了还是要去医院看一看。”
　　“我不需要！”方玉华的声音明显是生气了。
　　盛夏还想着怎么平复方玉华的情绪，下一秒方玉华就像是被打扰的忍无可忍了，她坐起来烦躁的看着盛夏“谁要你来好心，你不知道我为什么发烧吗?你说这些有用吗？”
　　盛夏被方玉华的话砸了个劈头盖脸，她茫然的看着怒火中烧的方玉华，嗫嚅这“我…昨天回家了，我不知道……”
　　“你不知道。”方玉华笑了出来。
　　盛夏直觉不好，不能把这个话题再进行下去了，她替方玉华拉了拉被子“妈妈你再睡会，我把李医生叫来，你不想去医院就不去。”
　　“不劳你费心！”方玉华一把掀开身上的被子，衣着单薄的走下了床，她站在床边死死地看着盛夏“你不是什么都不知道吗，我现在就跟你说清楚。”
　　“妈...”盛夏心惊胆战的想让方玉华先把鞋穿上，不料方玉华直接走得到窗户旁边。
　　“妈！”那瞬间盛夏的心跳都停了一瞬，她飞速的扑过去，按住方玉华想要开窗户的手“你要干嘛啊！”
　　方玉华没有理会盛夏，开不了窗户，她就愣愣的看着窗户外面。
　　“我昨天晚上想了很久，都没有想明白你为什么会这样，我也查过了，他们和你说的一样，性向是天生的，可是夏夏为什么你之前一点预兆都没有呢？我想不明白，就一直坐在窗户前面想，越想我就越热，后来我打开了窗户，风吹到我身上的时候，我不热了也好像想明白了一些。”方玉华回头看向抱着自己的女儿“可是夏夏，我理解不了。”


第28章算了，人没事就好
　　“理解不了就不要想了！”
　　盛夏只听秦阿姨说方玉华发烧，只是从她进来到现在，她才触碰到方玉华的皮肤，手底下的皮肤烫的盛夏的手都在抖，这温度必须要去医院。
　　盛夏不再管方玉华还想说什么，给她穿好鞋子裹好衣服后，强行半拖方玉华下了楼。
　　盛夏看到楼下的秦阿姨直接说道“秦阿姨你跟我一起去医院，蓝阿姨去厨房拿瓶常温的饮料给我。”
　　“好好，夏夏你等下我去换件衣服。”秦阿姨看着被拉下来方玉华，稍微松了口气，转身跑回房间。
　　说话间，蓝阿姨已经把饮料拿出来了“夏夏，果汁饮料可以吧？”
　　“可以，谢谢蓝阿姨。”
　　所有人客厅里的人都动了起来，只是没人去理不愿意的方玉华。
　　秦阿姨很快就出来了，两人扶着方玉华上了车。
　　“秦阿姨，你把旁边的饮料喂给我妈喝。”盛夏边系安全带边回头说道。
　　“好，夏夏你安心开车。”
　　医院很快就到了，挂号找医生直到坐到诊室里，盛夏才放下了心。
　　“这么高的温度啊？”医生看着温度计上的度数有些惊讶，他给方玉华查体之后，直接开了检查单“肺里我听着蛮干净的，以防万一去拍个ct好吧，然后查个血。”
　　拿着两张检查单，盛夏看着还是不愿意理自己的方玉华叹了口气“这么大的人了，怎么想的。”说完盛夏走在了最前面，她得先去缴费。
　　秦阿姨拉住想要理论的方玉华“夫人，今天这趟医院本来是不用来的，你还想跟夏夏说什么？”
　　数落她的对象换成了秦阿姨，方玉华没了底气“我是她妈，她就不能这么说我！”方玉华不开心的嘟囔。
　　“孩子都急成什么样，你还不高兴。”秦阿姨叹了口气，也没多说什么。
　　道理谁不明白呢，只是明白归明白，要承认那就是另外一回事了。
　　影像结果和查血结果都还好，不需要打针，下午四点半三个人拎着药走上回家的路。
　　到家后，伺候方玉华躺下，支开了秦阿姨，盛夏严肃的看着闭眼装睡的方玉华。
　　“妈，我知道你没睡，你不用说话，听我说就行了。”盛夏深吸一口气“你有任何不高兴想不明白，你来说我骂我都行，再不行气打我也没问题，你都多少岁了半夜吹风，你怎么想的？你生病了除了能让我着急，让你自己难受，还有什么用？你想不明白吗？！”
　　盛夏从没有这样和方玉华说过话，方玉华从医院回来后也后悔了，自己半夜犯得什么轴啊。
　　只是要她向自己女儿道歉，她也是做不到的，她只能闭着眼睛不出声，期待女儿赶紧离开。
　　看着方玉华耍赖的样子，盛夏叹了口气转身走出了房间，上午高强度的工作下午又这么折腾了一下午，她现在非常累。
　　方玉华硬生生躺了二十分钟，确定屋子里没动静了，她才悄摸起身给楼下的秦阿姨打了个电话。
　　“夫人？”秦阿姨那边接到方玉华的电话很是惊讶。
　　“嗯，秦阿姨夏夏走了吗？”
　　“没呢，下午从您房间出来就回自己房间了，估计是今天累着了。”
　　听到盛夏还没走，方玉华先是一阵失望，又隐隐约约的怀疑女儿是怕自己还不吃药，心中又涌起一丝丝的开心。
　　方玉华叹了口气“没走就没走吧，秦阿姨晚上多做几道夏夏爱吃的菜。”
　　“好，知道了。”
　　五点半，姜盈秋拿起做好的饭菜出门了，今天盛夏出门前，就说要帮她送饭了。
　　六点，姜盈秋疑惑的看着前台问到“盛夏不在公司？”
　　“是的。”前台的小姑娘点了点头“上午的时候小盛总就出去了，到现在都没回来。”
　　“好，谢谢。”姜盈秋皱着眉点了点头，上去就出了？盛夏怎么没跟她说？
　　姜盈秋抱着饭盒在大厅里找了个位置坐下，打开手机确定了盛夏没有给她发过任何消息后，姜盈秋对着盛夏的号码点了下去。
　　她到底是要回去吃，还是依旧在公司吃，总得说清楚啊。
　　“对不起，您拨打得号码已关机……”听筒里机械的声音让姜盈秋一愣，怎么还关机？
　　电话打不通，又没有接到通知，姜盈秋犹豫了一会儿，决定在大厅等一会儿，反正盛夏不是回家就是回公司，回家看不到自己，盛夏自然会联系她的。
　　盛家
　　这几天盛启天不在家，吃饭的只有方玉华，饭菜也做的简单。
　　今天多了个盛夏，方玉华又交代过要多做几个菜，管厨房的蓝阿姨开开心心的做了八个菜。
　　刚睡醒的盛夏看着面前的八个菜，茫然的抬头看了眼已经开始吃的方玉华“妈，等会儿要来客人吗？”
　　“没有，快吃。”
　　盛夏有段时间没吃家里的菜了，桌子上的菜又是刻意做的她爱吃的菜，这顿饭盛夏吃的很满足，饭后她抱着被撑圆的肚子坐到了沙发上，真好吃。
　　“你在公司怎么样了？下午没去，没耽误什么事吧？”方玉华神色淡淡的给盛夏倒了杯水。
　　“没事，有事他们就给我打电话了。”
　　方玉华的态度有软化的迹象，盛夏立刻打蛇上棍坐到了方玉华身边“妈妈，最近有个面目很有意思，我给你看……”
　　黑屏的手机并没有给盛夏面子，连按了几下都不亮后，她尴尬的笑了笑“可能是昨天忘记充电了，这会儿没电了。”
　　“赶紧去充电，别耽误事了。”方玉华叹了口气，这毛毛躁躁的。
　　给手机充上电，盛夏哼着歌等待着手机开机，突然盛夏想起了一件事，她僵硬的看了看外面已经升起的月亮，和已经开机了的手机上的时间，七点半。
　　她忘记跟秋秋说不用来给她送饭了……盛夏火速拨通了姜盈秋的电话，那边铃声响了一下后，立刻被接了起来。
　　盛夏什么都没说。直接开始道歉“秋秋对不起！我家这边有点事我下午就回去了，忘给你说了，秋秋你现在在哪呢？”
　　电话那边安静了好一会儿后，姜盈秋疲惫的声音才传了过来“我在回家的的路上，我没事，你家那边怎么了？”
　　“都办好了，你别担心。”盛夏连忙说道。
　　“那就好。”姜盈秋点了点头，继续问到“晚上回来吗？”
　　“晚上……”盛夏回头看了眼门口“晚上我就不回来了，我爸出去了，就我妈在家，我陪陪她。”
　　“行。”姜盈秋点了点头，毫不犹豫的挂断了电话。
　　她坐在盛氏大楼的大厅里，看着怀里的饭盒，无声地的叹了口气，算了人没事就好，饭菜拿回去自己吃了就行了。


第29章炸鸡火锅小龙虾
　　回到家，饭盒里的饭菜还有些余温，姜盈秋看着还没收拾的厨房，和眼前的饭盒，突然犯了懒，直接坐下拿起饭盒里的筷子就吃了起来，还没凉那就是能吃。
　　解决了好姜盈秋那边，盛夏欢欢喜喜的捧着手机下楼，和方玉华说那个很有意思的项目。
　　母女两人很久没这么说过话，还在生气的方玉华也没忍心打破这样的局面。
　　只是睡觉前，方玉华看着已经站起来的盛夏轻声说“夏夏。不管怎么样，以后多回家吧，我和你爸都老了，也没几……”
　　“好！”盛夏出声打断了方玉华，她用力眨了眨眼睛，逼回了即将涌出的眼泪，她露出一个大大的笑容“以后我回来多了，你们可别嫌我烦啊。”
　　午夜时分，盛夏看着窗外的月亮，无声的叹息了无数次，究竟怎么样才能让爸妈接受自己与众不同的性向呢？
　　姜盈秋放下即将到期的单子，吃完饭就守在手机前，等着盛夏的消息，这一等就等到了十二点。
　　姜盈秋艰难的活动着僵硬的脖子和腰肢，应该是夏夏那边一切平安吧，姜盈秋这样安慰着自己，她起身看了看餐桌上还没收拾的饭盒，接着转身走进了工作间，她还有单子没做完。
　　第二天，盛夏是和方玉华一起吃的早餐，看着妈妈乖乖吃药吃饭的样子，盛夏决定再在家多待一天。
　　出门时，盛夏坐在车里给姜盈秋发了条消息，便放下了手机。
　　清晨从窗户射进来的阳光没有叫醒盯着电脑的姜盈秋，而手机提示响起的瞬间姜盈秋头也没底的精准的拿起了手机。
　　‘我在家在待一天，明天回来。’
　　从昨天到现在，这条孤零零的消息躺在对话框里，姜盈秋看着都替它觉得孤独。
　　姜盈秋看着这条消息，缓慢的眨了眨眼睛，今天也不回来？
　　她看着对话框，双手在键盘上停顿了好一会儿，最后发过去了一个‘好’字。
　　回完了消息，姜盈秋盯着电脑看了好一会儿，才继续开始刚刚还没完成的工作，今天到时间，得在十二点之前发给过去。
　　因为方玉华稍微软化了些的态度，盛夏一天都情绪高涨。
　　‘秋秋～在干嘛？’工作空闲间盛夏给姜盈秋发了条消息，只是一直没得到回应。
　　盛夏也不太在乎，依旧等到空闲的时候，会给姜盈秋发去一条消息，只是今天一天的消息都石沉大海般的没有回应。
　　一次两次盛夏还没什么感觉，等到了第五次的时候，盛夏开始怀疑是不是昨天的事，秋秋在生气。
　　所幸，下午四点时，补觉的姜盈秋终于醒了，她看着对话框里盛夏一条一条的消息，悄悄的笑了笑。
　　‘昨天熬夜，之前在补觉。’
　　发完消息，姜盈秋按了按一直在叫的胃，好饿啊，不想做饭……
　　看着那边又跳出来的消息，姜盈秋眼睛转了一下，她发过去一条消息‘有什么想吃的吗’
　　‘炸鸡火锅小龙虾！’
　　消息回的很快，姜盈秋看了一眼，打开了外卖平台，刚好她也想吃这些。
　　半个小时后，一张集齐了炸鸡火锅小龙虾的照片，发送到了盛夏的手机上。
　　下班前夕是人最累最饿，所有欲望最大的时候，而要回家跟妈妈吃饭的盛夏只能看着照片流口水。


第30章回家
　　坐在沙发上发呆的方玉华突然感觉眼前暗了下来，她抬头一看，本该回自己家的盛夏出现在了她面前，方玉华惊喜的拉着盛夏坐了下来“怎么回来了？”
　　盛夏丢下手里的包，跟没有骨头似的靠在方玉华身上“你昨天还说让我多回家的，今天就嫌弃我啊？”
　　“没有。”方玉华高兴的不知道怎么好了，她摸了摸女儿的头“回来就好，我让蓝阿姨给你做油焖大虾。”
　　“好呀。”
　　点了一桌子的炸鸡火锅小龙虾，结果姜盈秋一只炸鸡还没吃完，就觉得顶着了。
　　她忧愁的揉了揉抗议停止运动的胃，就吃了一顿凉饭而已，不至于啊。
　　看着桌子上的吃的，姜盈秋试了两次之后，就彻底不动了，她今天是没福气享用这些了。
　　收拾收拾，该丢的的丢，能放进冰箱的放进冰箱，最后把厨房彻底打扫了一遍之后，姜盈秋瘫在沙发上起不来了，从昨天下午开始，这才是她的第二顿饭，又还没吃多少下去，没力气才正常。
　　“叮——”手机的提示音突然响起来，姜盈秋拿起手机一看，是盛夏发来了一张照片，一盘子剥好的虾肉即使在照片里也散发着诱人的气息。
　　姜盈秋笑了笑，随手发过去一张炸鸡的独照，并配文，‘你没有炸鸡’
　　她已经可以预想盛夏在那边是怎么无能狂怒的了，两人之间幼稚的攀比，让姜盈秋从昨天就有些紧巴的心，平静了下来。
　　姜盈秋最后看了眼手机，转身走向了工作间，反正盛夏不回来，她倒不如趁着点时间，多做点单子。
　　盛家
　　吃完晚饭，也到了母女俩谈心时刻，刚刚吃饭的时候，方玉华看着盛夏发完消息之后的笑容，就能知道那边的人是谁了，她不想打破那一刻的气氛，就没有出声询问。
　　“夏夏…”方玉华神色复杂的看着正在给自己倒茶的女儿“你就非得找一个女性吗？”
　　这个无解的问题终于从方玉华嘴里问出来了，盛夏反而松了口气，她动作轻缓的倒完茶，又将杯子推到了方玉华面前。
　　做完一切后她才抬头看向自己的妈妈“是的，如果我一定要有一位伴侣的话，那这个人只会是一个女性。”
　　毫无转圜的话从盛夏嘴里说出来，她舒服了，方玉华只觉得撕心裂肺，她依旧无法想象女儿被千夫所指的模样。
　　经过上一次，盛夏知道方玉华在担心什么，她起身走到方玉华面前蹲下，整上半身都伏在方玉华的腿上，她抬头看着方玉华眼底的光芒，狠了狠心继续说道。
　　“妈妈，不会有任何人知道我们的关系，我和秋秋在一起两年了，你才发现的，而你之所以能发现，是因为我对你们没有防备，你们可以随意进出我的家。”
　　盛夏这句话说完，方玉华眼中细碎的光芒，终于化作流光滴落人间。
　　盛夏抬起手替方玉华擦去脸颊的痕迹“我原本准备全权接手公司之后，再慢慢的告诉你们，除了你们和秋秋的父母，世上不会有第六个人知道我的取向，而我的实力，也不会有人敢轻易的指摘质疑我。”
　　这话是盛夏想了一天的成果，既然她妈妈有顾虑，那她就要让她的妈妈明白，这些顾虑并不会实现，她有能力保护好自己，保护好所有人。
　　方玉华摇了摇头，抬手捂住了脸不让女儿看到自己狼狈的样子“夏夏，你不明白，你不明白。”
　　盛夏不知道方玉华说她不明白，是指什么，但是方玉华昨天才退烧，现在又哭成这样，她不敢再刺激她了，只能安慰着方玉华，拉着她尽早的睡下了。
　　这天盛夏跟着方玉华睡，她在黑暗中看着方玉华不再年轻的脸，叹了口气，伸出手轻轻的抱住已经熟睡的妈妈。
　　清晨
　　“你今天一定要好好吃药，秦阿姨会看着你的，下班之后我会过来一趟，等你吃完药和晚饭了我再回去，方女士你要听话话知不知道。”
　　盛夏站在车边唠叨着她妈，俨然是和方玉华对调了角色，可方玉华没有她那么好的脾气。
　　在确定盛夏还要继续唠叨之后，方玉华优雅的冲盛夏翻了个白眼，拉了拉有些下滑的披风，转身直接进屋了。
　　“诶？……”被唠叨的对象没了，盛夏一肚子话被卡在了肚子里，她瞪着走远的方玉华，一转身直接上车启动走了。
　　如她自己所说，晚上她如同前天和昨天一样，陪方玉华吃过了晚饭，等她把最后一次的药也吃下后，盛夏拿起了包。
　　“要走了？”方玉华放下手机看着盛夏问道。
　　“嗯。”不知怎么的，面对方玉华这样的目光，盛夏竟有些愧疚，她小声说“两天没回去了，我得回去看看，妈妈明天我还会回来陪你吃饭的。”
　　“好吧。”方玉华叹了口气，拿起手机不再看她“要走就早点走吧，晚了不安全。”
　　“嗯。”盛夏又看了方玉华一眼，压下心里莫名的愧疚，起身离开盛家。
　　回去的路上，盛夏心里愧疚和开心扭打在一起，而愧疚终是抵不过即将见到爱人的开心，略逊一筹。
　　“秋秋～我回来啦！”盛夏兴奋的打开门，往日总是有灯迎接她的客厅，此时昏暗无比，盛夏皱了皱眉反手关上门打开了玄关的灯。
　　“秋秋？”
　　还是没有人回应，与此同时盛夏还闻到了一股腐烂的味道，她四处看了看，还是决定先去门底露着光的工作间看一看。
　　姜盈秋没有锁门，她轻轻一推门就开了，里面的姜盈秋并没有在工作，而是趴在电脑前面睡着了。
　　盛夏叹了口气，这天气还敢这么睡，胆子真大。
　　盛夏怕抱她会把她吵醒，干脆直接拿来毯子盖在她身上，接着她把袖子卷了上去，直奔厨房而去，她刚刚看了，味道就是从厨房飘出来的。
　　姜盈秋写完了最后一个单子后，直接趴在了桌子上，一天没吃没喝她真的太累。
　　不知道过了多久，姜盈秋猛然醒了过来，她看着屏幕上还没保存的字，刚想抬手拿鼠标，不料她一动，一条毯子便滑了下去。
　　姜盈秋疑惑的看着地上的毯子，她记得自己是倒头就睡了来着，难道是？姜盈秋眼睛一亮起身跑出了工作间。


第31章不要吃宵夜
　　客厅的灯没有开，只有厨房和玄关处有灯，姜盈秋放轻了步子，慢慢的走了过去。
　　厨房里盛夏正皱着眉处理着垃圾桶里，已经腐烂的东西。
　　姜盈秋靠在门框上看着盛夏“我家田螺姑娘回来了怎么不叫我啊。”
　　“醒了？”盛夏回头笑着看了眼姜盈秋，接着处理面前的垃圾“小姜啊，你这住家阿姨做的不合格啊，垃圾都腐烂了。”
　　盛夏是用玩笑的语气说出的这句话，她们之间也经常开这种玩笑，姜盈秋叫盛夏田螺姑娘，盛霸总，盛夏则叫她小姜阿姨。
　　这些称呼甚至一度成为了她们之间的情趣。
　　往常姜盈秋听到这种话，只觉得好笑，今天听起来却有些刺耳，她顿了顿罕见的没有顺着盛夏的话跟她开玩笑。
　　“那你过来休息吧，我收拾收拾拿下去丢了。”说着姜盈秋把袖子卷了起来，走进了厨房。
　　“啊？”盛夏茫然的回头看了一眼姜盈秋，看着人真的进来了，赶紧起身用手肘把人推了出去。
　　“我都快收拾完了，哪还要你再动手，一会儿我就去丢了，你赶紧去吃饭，我都听见你肚子叫了。”
　　姜盈秋不好意思的笑了笑，她也听见自己的肚子叫了。
　　姜盈秋揉了揉肚子，看着蹲着继续收拾着垃圾的盛夏，她突然不太明白自己刚刚在别扭什么，而现在突然又没什么感觉了。
　　心里想开了，肚子里就叫的更响了，姜盈秋快快乐乐的打开了手边的冰箱，拿出了昨天的没吃完的火锅和小龙虾，就在她要关上的冰箱的时候，眼角的余光看到了站起来要去丢垃圾的盛夏。
　　姜盈秋停下了关冰箱的动作，犹豫的转身看着盛夏“你……”
　　“嗯……”盛夏看着姜盈秋手食物，纠结了好一会儿，最后恶狠狠的大步走出厨房“不吃！我绝对不吃！”
　　“行。”盛夏的表情看着姜盈秋想笑的很“你赶紧下去，丢完了就回来睡觉，已经很晚了”
　　“好。”盛夏提着两袋子垃圾快速的跑了下去。
　　昨天的火锅今天再热已经有点油腻了，姜盈秋看着锅里一层的红油想了想，还是拿起勺子把油撇下去了一层，接着把小龙虾丢进微波炉，五分钟后，两道菜霸道的香气充满了整个厨房。
　　门口响了几声，盛夏蹦蹦跳跳的跑到厨房里，兴奋的看着还在沸腾的锅子“好了吗？能吃了吗？”
　　“好了。”姜盈秋关上火，回头冲盛夏一笑“你不能吃呀，你去把帮我桌子收一下，我把锅端出来。”
　　“好嘛——”盛夏看了锅子好几眼才恋恋不舍的离开了厨房。然而今天晚上饱餐一顿的注定不会只有姜盈秋一人。
　　饭后姜盈秋慵懒的靠在椅子上不想挪位置“这家的蒜蓉酱太香了，下次就买这家。”
　　“行。”盛夏艰难的说道，她是吃饱了晚饭才回来的，而那红彤彤的小龙虾却引诱着她，让她欲罢不能。
　　盛夏捂着鼓起来的胃，痛苦的叹了口气“以后不能这么吃了，太撑了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”盛夏的样子实在好像，姜盈秋笑的震得，自己有些撑的肚子隐隐难受。
　　“不能笑不能笑。”姜盈秋偏过头不再看盛夏。
　　深夜的饱餐一顿，必定是带着惩罚来的。
　　还没到早上，盛夏的胃就开始造反了，她抱着马桶吐干净了昨天吃下去的东西，才勉强舒服点。
　　姜盈秋在这边看的着急，她把水递过去漱漱口，还难受吗？要不要去医院？”
　　“不用。”漱了口，冲干净那股混合的味道，盛夏这才感觉活了过来，她虚弱的靠在姜盈秋身上“马上天就亮了，再睡一会儿，早上我要是还不舒服再去医院。”
　　“行吧。”
　　大概真的只是油太重，盛夏吐了这一次后就没有任何不舒服了，她安安稳稳的一觉睡到了天亮。
　　姜盈秋却感觉自己越来越不对劲，忍住难受给盛夏做了早餐后，姜盈秋重新躺回床上便起不来了，她开始发烧了。
　　盛夏走之前说了什么，姜盈秋一句都没听清楚，她现在只觉得眼前的天地都在旋转，身体好像不是自己的一样，不受一点控制。
　　说了晚上不回来吃饭后，姜盈秋没有回应，盛夏以为她又睡着了，便轻手轻脚的走了，凌晨那会秋秋一直在照顾她，肯定没睡好，一会发消息告诉她就好了。
　　门被打开又关上，姜盈秋双眼没有焦点的眨了眨，接着便不受控制的睡着了。
　　一整天盛夏的胃都在隐隐难受，她中午老老实实的点了粥安慰自己的胃，看了眼没有回应的对话框后，盛夏叹了口气，秋秋又在做单子又不理她。
　　姜盈秋不知道自己昏睡了多久，只是在偶尔清醒的间隙看了看手机，等到手机上显示的时间是下午五点半的时候，姜盈秋撑着绵软的身体坐了起来，夏夏该下班了，她该起来做饭了。
　　与此同时，准时下班的盛夏快乐的走向了通往盛家公路。
　　“夏夏，今天夫人亲自做了酥鸭，酱料都放足了，肯定好吃！”
　　一进门秦阿姨的声音就响了起来，已经做好菜换了一身衣服的方玉华，看着刚进门的盛夏轻轻哼了一声，像是不太喜欢秦阿姨这么说似的。
　　“啊……”盛夏有些为难的看了看已经传出来香味儿的厨房，她的胃还是有点难受啊，酥鸭这么油和重口的菜她怕是受不起啊……
　　盛夏轻轻吸了吸鼻子，好香啊……妈妈今天做的肯定好吃……盛夏无声的叹了口气，收起了脸上那点为难，大不了就挑点鸭脯肉吃呗。
　　今天的晚餐异常的美味，盛夏本是只打算吃点鸭脯肉做做样子，可惜那只被大卸八块的鸭子散发的香味儿诱惑，注定不是两块鸭脯肉能够平息的。
　　等到胃再次开始造反，盛夏怎么也压不下那股恶心，直接跑到卫生间大吐特吐。
　　“怎么回事啊你。”家里的阿姨们和方玉华都担心的跑了过来。
　　“没事。”盛夏漱了嘴，喝了蓝阿姨端来的糖水后，就没感觉了。
　　“昨天吃了点宵夜，可能是有点油，没什么事。”盛夏轻描淡写的解释道。
　　“你！……”方玉华压下心头的怒火，转身向蓝阿姨吩咐到“蓝阿姨，你去煮点小米粥，小米多放点。”
　　盛夏看方玉华没多问，以为问题不大，便赖在方玉华身上撒娇，企图激起方玉华的母爱，让她不再追究这件事。


第32章爱你，晚安
　　重新回到餐桌上，方玉华确实没再问这件事，很快盛夏的小米粥也上来了。
　　然而寡淡无味的小米粥怎么能跟酥鸭比呢，盛夏小心翼翼的伸出的筷子准备夹一块鸭肉，可惜筷子还没碰到肉便被另一双筷子毫不留情的打开了。
　　“你不能吃。”方玉华放下公筷，拿起自己的筷子优雅的夹起了一块很漂亮的肉。
　　就在盛夏以为这块肉是自己的时候，方玉华的筷子绕了一圈把肉放进了自己的碗里。
　　“妈——”盛夏眨巴着眼睛看着方玉华。
　　可惜方玉华郎心似铁看都不看盛夏，她轻轻的咬下一块肉后才看向盛夏“你不能吃，别想了。”
　　“……好嘛。”盛夏叹了口气，端起了面前的小米粥，看着桌上的菜一边过眼瘾一边一口一口的喝着粥。
　　同一时间，姜盈秋双眼无神的看着手机上的时间，已经快七点了，盛夏怎么还没回来？
　　头痛骤然袭来，姜盈秋拿着手机的手一抖“啪——”手机屏幕朝下摔了下去。
　　姜盈秋顾不上手机，她捂着头深吸了口气，慢慢的等待着这阵疼痛过去。
　　五分钟后，头痛渐渐褪去，姜盈秋颤抖着手捡起了地上的手机。
　　她看着屏幕上意外开打的微信界面，艰难的扯了扯嘴角，她发现了两个消息，一个好的一个坏的。
　　好消息是手机屏碎了但还能用，坏消息是盛夏上午就跟她说过了晚上不在家吃饭。
　　姜盈秋放下手机，看着桌子上的饭菜，半晌后歪歪扭扭的起身去厨房给自己盛了饭。
　　回到餐桌前，姜盈秋缓慢的给自己夹了些菜，感受到入口后的凉意，姜盈秋叹了口气，随便扒了两口饭后，躺到沙发睡下了，等她休息一会儿，再收拾厨房。
　　盛家
　　“你今天别回去了，就在家睡。”方玉华不容易拒绝的话在头顶响了起来。
　　盛夏坐起身惊讶的看着面色冷淡的方玉华“妈，怎么突然要我在家睡？”
　　方玉华看了盛夏一眼，深吸一口气压下那些难听的话“你再回去一趟我都不知下次看到你，你得是什么样！”
　　盛夏叹了口气，还是因为晚饭时的事，她开口想解释“不是，是我……”
　　“你闭嘴！”方玉华一听盛夏还想解释，立刻就来气了“你昨天在家好好，回去就瞎吃，她不知道你不能吃太油的吗？还大晚上吃，她都照顾你这么久了，还什么都不知道吗？！”
　　盛夏想替秋秋解释，可是看方玉华这个样子，估计她越解释方玉华越生气，盛夏叹了口气，忍下解释的话，顺从的躺在了方玉华的腿上“好嘛，我今天就不回去了，那我今天还跟你睡。”
　　女儿这副服软顺从的样子，让方玉华心里好受点了，她没理盛夏，转头吩咐蓝阿姨去拿药了。
　　一晚上方玉华都没让盛夏离开自己的视线，逼得盛夏只能在洗澡的时候，给姜盈秋打去了一个电话。
　　只是这个电话并没有接通，盛夏听着方玉华在外面的声音，没敢继续打只能匆忙的给姜盈秋发了条消息。
　　另一边，姜盈秋并不是没听见手机响，只是她起身的时候不小心又把手机摔了一下，捡起手机看着上面已经挂断的电话是盛夏的来电。
　　姜盈秋捂着还在发晕的脑袋立刻回了一个电话，电话很快就被接了起来。
　　盛夏那边有些吵，她自己的声音也有些小，像是在躲着什么东西。
　　还没等姜盈秋分辨出盛夏在哪，盛夏那边快速的说出了打这个电话的目的。
　　“秋秋，我妈留我在家过夜，我今天就不回来，你早点睡，我妈在等着我呢，我不能一直打电话，我先挂了啊。爱你晚安。”
　　盛夏的语速极快，说完便挂了电话没给姜盈秋反应的时间。
　　头晕的姜盈秋听着盛夏的话，刚想说点什么，那边就只剩下了电话被挂断的声音。
　　姜盈秋叹了口气，看来指望不上盛夏，明天她得自己去医院了。


第33章爆发
　　第二天，姜盈秋揉了揉发闷的额角，感叹着布洛芬的强大。
　　拿上钥匙出门之前，她看着对话框里已经打好的话，犹豫着要不要发，她现在去医院肯定是要打针的，那家里她就照顾不上，如果盛夏晚上要回来……
　　姜盈秋叹了口气，准备一会儿打针的时候再想。
　　不出意外的得打针，姜盈秋看着缴费单上的药，只觉得头更疼了，三天的点滴，这样是让盛夏知道还得了？
　　想到盛夏可能直接放下工作跑来的样子……姜盈秋毫不犹豫的删除了对话框里之前输入好的消息，改成了朋友家有事，自己要去帮忙几天，点击发送后，姜盈秋莫名的感到了一阵轻松。
　　可还没等她轻松多久，盛夏的视频电话就打了过来，姜盈秋看着周围独属于医院的环境，急忙躲进了旁边的卫生间，她顺手扒拉了几下头发后接通了电话。
　　“你哪个朋友事这么多啊？”电话一接通盛夏不满的声音就传了过来。
　　姜盈秋叹了口气，盛夏还真是一点不出她意料啊，她压了压声音不想让对面的人听出异常“于蔷，那个经常给我介绍单子的，她家里有点事，我去帮帮忙，你这几天就回家住，乖啊。”
　　盛夏在姜盈秋这里实在好哄，两个字就把她心里的不满压的一点不剩了，她瘪着嘴可怜巴巴的看着那边的姜盈秋“一定要三天吗？三天不见面你都不想我呀？”
　　“想你想你。”姜盈秋看盛夏这副样子想笑，可是发痒的喉咙限制了她“咳…我三天就回来了，你跟阿姨好好待几天，别惹阿姨生气啊。”
　　不说方玉华还好，一说起方玉华盛夏就想到，妈妈这几天回避却坚定的不同意，她有些埋怨的说道“我才不会惹她生气，都是她惹我生气。”
　　姜盈秋见过这对母女的相处模式，两个都是得理不饶人的，只是吵归吵闹归闹，她们的感情也是没话说的，姜盈秋没把盛夏的话放心上。
　　她张口还想说什么，突然刚刚还能压住的咳嗽，猛然间涌上了喉咙，姜盈秋用力的咽了一下，飞快的说道“于蔷在找我了，晚上再给你打电话，我先挂了。”
　　说完也不等盛夏回话，立刻就挂断了电话，下一秒惊天动地的咳嗽响了起来，姜盈秋觉得自己的肺都快要咳出来了。
　　“怎么突然挂了。”盛夏不满的看着暗下去的屏幕，刚想再打过去，门却被敲响了“总经理。”
　　“进来。”盛夏放下手机，揉了揉脸，唉，三天见不到秋秋，三天啊。
　　晚上盛夏回家的时候挎着一张脸，明摆着不高兴。
　　“不想跟我一起吃饭就回去，摆脸给谁看啊。”方玉华对盛夏的容忍只存在了两天，到了第三天，也就是今天，她的容忍度归零了，她实在看不惯盛夏那副不得不陪她吃饭的样子。
　　“我……”盛夏的眼睛都要瞪起来了刚要反驳，突然间就想到了上午电话里秋秋的交代，盛夏在心里叹了口气，微微摇了摇头“没有，就是今天公司里的事太繁琐了。”
　　方玉华顿了顿，若无其事的给盛夏夹了颗清炒虾仁“公司里不顺心，你跟你爸说一声就好了，你还小他们就知道欺负你。”
　　自己被他们欺负？盛夏想到公司里那些不敢直视自己的人，嘴角抽了一下，他们不怕自己就行了。
　　盛夏夹起碗里的虾仁慢慢的吃了下去，算是接受了她妈的道歉。
　　然而真正的矛盾还是在饭后爆发了。
　　就在盛夏说出这几天都在这边睡好，本应该高兴的方玉华却突然阴阳怪气起来。
　　“盛大小姐这是想起自己有爸妈了？”
　　“妈？”盛夏茫然的看着方玉华“你在说什么？”
　　方玉华扯了扯身上的披肩起身往楼上走去“你想在哪睡就在哪睡吧，我不同意就是不同意，你做什么我都不会同意的。”
　　旁边的秦阿姨和蓝阿姨面面相觑，这母女俩在说什么？同意什么？
　　盛夏坐在沙发上重重的吐出口气，她妈这是病好了又有力气折腾了！
　　睡前盛夏给姜盈秋打了个电话，本想着跟姜盈秋说说她妈有多么的不讲道理，没想到姜盈秋那边光线十分昏暗，秋秋对她说的话也是爱理不理的，她说七八句姜盈秋才含含糊糊的回她一两句。
　　“……挂了！”盛夏打完这个电话肚子里的气焰更高了，她妈不好好说话，秋秋也不理她！
　　这边困到人都不清醒的姜盈秋强撑着给盛夏发过去一条安慰的消息之后，倒头就睡了过去。
　　整整三天，姜盈秋不是不接电话，就是说话含糊对自己爱理不理的，而她妈妈自从那天之后，便开始无时无刻不在阴阳怪气。
　　盛夏忍了三天，终于在方玉华再一次不好好说话的时候爆发了。
　　“给我的？”方玉华瞥了眼盛夏手上的糕点，轻轻的笑了一下，只是她并没有去接“夏夏啊，这种小恩小惠就不要在你妈……”
　　“啪——”包装精致的糕点被了盛夏用力的砸在了地上，里面一块绿色的糕点咕噜噜的落在了方玉华的脚边。
　　盛夏面无表情的看着自己的妈妈“怎么不说了？继续说啊。”
　　方玉华看着脚边的糕点，胸口用力的起伏了几下，她抬头讥讽的看着盛夏“怎么不装了？我就说我女儿什么时候转了性子会做小伏低了，这几天憋屈够了吧？”
　　“你是我妈，我少给你买东西了？”这几天的憋屈让盛夏也没了好好说话的兴致，她一脚踢开被自己砸在地上的糕点盒子，径直走到沙发便坐下了。
　　“方玉华，我这几天但凡替姜盈秋说过一句话，你这么发疯我都能理解，你现在是为什么？看我舒服一点就难受？”
　　盛夏确实猜不透方玉华的想法，怎么就突然间开始不好好说话了呢？
　　方玉华看着那盒被糟蹋了的点心，眼中闪过一抹痛意，只是她抬起头看向盛夏的时候，眼中又只剩下了恨铁不成钢和……恶心。


第34章 所有人都知道了
　　她不是没想过好好跟女儿说话，好好劝盛夏不要走那条路，可是昨天她在浴室在隐隐约约听见的那两个字，方玉华什么心思都没了。
　　盛夏想爱谁他们都能同意，但是她怎么能和一个跟她相同的女性说爱？哪怕非得是个女性，那又怎么能是姜盈秋那种给人当保姆的人？！
　　在听见那两个字的时候，方玉华直接的恶心的不行，非得吐出来才好，从那时起她就明白了，怀柔政策对于盛夏来说一点用都没有，她们必须坚定立场，必须坚定的告诉盛夏，这种事想都不要想。
　　“你说过什么不重要，盛夏你只需要明白一件事，盛家不会出现同性恋丑闻，也不会有一个同性恋的家主。”
　　“砰——”紧闭着的门被猛的推开，撞上墙后又弹了回去，盛启天站在门口挡住了弹回来的门，他脸色铁青的看着里面的两个人“你们在说什么，同性恋是怎么一回事？！”
　　盛启天有高血压，方玉华不敢刺激他，只能勉强扯出一个笑容“我们哪说这个了，到时你回来怎么不提前说一声，我好让蓝阿姨给你做点吃啊。”
　　方玉华的温言软语没有起到任何作用，盛启天很清楚自己老婆的德行，只要她自己不想说谁来问都没用，他的视线转到了一直没说话的盛夏身上。
　　他动了动嘴角，扯出一个难看的笑容“夏夏你跟我说。”
　　盛夏张了张嘴，刚想说什么就看到方玉华在那边疯狂的做着口型。
　　只是盛夏并没有看懂，她深吸一口气“爸我谈了个朋友。”
　　“是吗，人怎么样，带到家来吃个饭，我和你妈看一看啊。”盛启天面色很难看，旁边的方玉华手足无措的想要伸手扶他坐下。
　　“她——”盛夏刚想直接说出来，没想到盛启天突然看到了地上的点心。
　　盛启天扯着笑着回头问方玉华“怎么把点心扔到地上了？”
　　“我……”
　　“爸爸，我喜欢一个女性，我一定会跟她共度一生。”盛夏的话像炸雷一样响了起来，她认真的看着面前的父母，坚定的表达着自己的想法。
　　“……”
　　“……”
　　盛启天第一时间并没有说话，而是不停地喘着粗气，方玉华小心翼翼的看着他，生怕他突然就倒下去。
　　盛启天用力的平息狂跳的心脏，就像没有听见盛夏的话一样，蹲下去捡起了地上的点心盒子“玉华啊，你……”
　　一句话还没说完，盛启天晃了晃眼看着就要摔下去，盛夏一个箭步冲上去扶住了盛启天“爸爸？”
　　“老盛？！”方玉华看着盛启天紧闭的眼睛，人立刻就动不了了，她哆哆嗦嗦的想要说话，可是她的嘴唇并不听她的使唤。
　　眼看方玉华指望不上，盛夏小心翼翼的将盛启天平放在地上，接着直接打给了120。
　　120来的很快，看着盛启天被担架抬走，盛夏松了口气，她刚想说什么，脸侧瞬间传来的剧痛让她什么都说不出来了。
　　“盛夏！你爸要是有事我跟你没完！”方玉华看着被自己一巴掌扇的愣在原地的女儿，放下狠话后转身上了救护车。
　　救护车哔呜——哔唔——的拉着警铃开走后，盛夏还愣在原地没有回身，是秦阿姨看不过去拉着盛夏进了屋子。
　　秦阿姨小心的给盛夏敷着脸，想问什么又不敢问。
　　“秦阿姨，我做错了吗？盛夏突然直愣愣的问到。”
　　“……”秦阿姨不知道到底发生了什么，只能轻轻的拍了拍盛夏的肩膀“都会好的。”
　　“都会好的……”盛夏重复的念了这几个字好几遍后，霍然起身冲向了门外，她得去医院！
　　医院的急诊从没有缺少过人，盛夏交了费快速的穿梭在人群里，就在她快要走到急诊抢救室门口的时候，一个从旁边走出来的人引起了她的注意，秋秋？她怎么在这？
　　“秋秋。”盛夏快步走上前捉住姜盈秋“你怎么在这儿？”
　　“盛夏？”姜盈秋眼中闪过惊慌“我来……”
　　盛夏看见了姜盈秋神色的变化，可是她来不及多问，这里离离抢救室太近了，如果被她妈看到秋秋了，那后果不堪设想。
　　“秋秋，你现在先——”
　　“盛夏！”方玉华咬牙切齿的看着手牵在一起的两个女人，都这个时候她们还有心情卿卿我我，方玉华气急的走上前要分开两人。
　　方玉华脸上的表情实在恐怖，盛夏立刻甩开了姜盈秋的手，快速的嘱咐道“秋秋你赶紧走，我爸出了点事，我妈知道我们的关系了，你先回去！”
　　“什……”浑身没有力气的姜盈秋被这一甩直接撞到了旁边的凳子上，撞得她的腰生疼，只是听着盛夏的话再看走过来的方玉华她脸上的表情，姜盈秋不敢多停留，扶着腰快步离开了。
　　“妈！”盛夏拉住要追出去的方玉华，指着关着门的抢救室说“爸还在抢救室里，有事以后再说。”
　　方玉华充斥着血丝的眼睛终于看向了盛夏，她看着盛夏看了好一会儿，挥开了肩膀上压着手，跌跌撞撞的回到椅子上坐了下来。
　　盛夏长舒了口气，靠在墙上低下了头，她错了……她错了！
　　离开了医院，姜盈秋靠在街边的墙上捂着腰大口的喘着气，怎么会这么突然，方玉华到底是怎么发现她们的，那她们……姜盈秋用力咬住下唇，没事，没事的。
　　回到家姜盈秋魂不守舍的坐在客厅里，不停地刷新微信，等待着盛夏发来的消息。
　　可是对话框里的消息一直停在昨天，没有任何新的消息，姜盈秋抖着手给盛夏发了条消息，可是依旧没有回复。
　　一个小时后姜盈秋猛然起身，环顾着周围，她得找点事做，再这么等下去她会疯！


第35章别瞒着我
　　“病人的状态还不错，先放进观察室待一晚上，明天我会来查房，如果病人的情况稳定，明天就可以转到普通病房了，你们今天晚上就先回去好好休息，有任何情况我们都给电话通知你们的。”
　　“谢谢医生！”
　　送走了医生，方玉华悬着的心放了下来，她终于有心情去看盛夏了，她想质问她现在的情况她满不满意，是不是她叫来那个保姆来看她们热闹的的。
　　此时盛夏正在到处联系人，如果明天她爸能出观察室，她现在必须要订到一个单人病房。
　　好在现在不是生病高峰期，很快她就找到了一个单人病房。
　　“妈妈，病房那边已经说好了，明天爸一出来就直接过去，医生我也都联系好了，明天都会来看爸的。”
　　方玉华看着盛夏脸上的疲惫和身上的居家服，叹了口气，她突然就什么都不想说了。
　　方玉华摆了摆手“先回去吧，你……”方玉华顿了顿问到“是跟我一起回去，还是？”
　　这个问题让盛夏一愣，现在……盛夏破罐子破摔的扯了扯嘴角“我一会儿先送你回去，我得回去看看。”
　　方玉华闭上眼睛叹了口气“送我回去吧。”
　　回到盛家，方玉华下车之前对盛夏说到“明天早点去，别让你爸等我们。”
　　盛夏点了点头“我知道。”
　　回到家，盛夏看着眼前紧闭的门，没有立刻开门，她靠在门边的墙上看着外面的夜色，脑中有数万个念头划过，她疲惫想看清每一个念头，可惜她一个念头也抓不住。
　　“咔哒——”盛夏身边的门突然打开了，姜盈秋提着垃圾从里面走了出来。
　　“秋秋——”盛夏疲惫的声音响了起来。
　　姜盈秋手上的垃圾骤然坠地，她僵硬的转身看着靠在一边的盛夏“怎……怎么样了，叔叔他……”
　　姜盈秋甚至不敢把话说的太明确，她太怕有不好的消息了，她们的未来容不下一点不好的消息。
　　“别怕。”盛夏扯了扯嘴角，说出一个好消息“我爸没事，顺利的话明天就能转去普通病房。”
　　这个消息来的太及时了，姜盈秋觉得心头那股压着她心脏的气瞬间就散了，她开心的有些不知所措“那我去炖点汤你给叔叔带去，后天再……”
　　盛夏低头笑了笑，秋秋啊想的太少了。
　　她走过去把姜盈秋抱进怀里，慢慢的拍着她的后背，等到怀里的人冷静下来后才说到“什么都不要做，我妈……会做的。”
　　姜盈秋听出了盛夏没说出来的话，她无声的叹了口气“好，听你的，我什么都不做。”
　　时隔近一个星期，两个人躺在一起一时间竟然相无话。
　　盛夏翻了个身抱住姜盈秋，问出了今天晚上就该问的话“秋秋，你怎么在医院里？你不是说去朋友家了吗？”
　　盛夏在身边，姜盈秋安心的窝在温热的怀里“我发烧了，去打针的。”感觉到盛夏要有动作，姜盈秋抱住了她要抽离的手“我已经好了，只是还有一点点的没力气。”
　　盛夏低头看着怀里的人，心里的愧疚一时间到达了顶峰，那三天她多次抱怨过秋秋不理她。
　　她蹭了蹭姜盈秋柔软的头发“以后有事一定要告诉我，这种事后才通知我，我真的……”
　　姜盈秋当然知道盛夏的性格，她就是不想让她丢下工作招呼自己，她们的未来还没到来“好嘛，下次一定。”
　　盛夏一愣，脸上露出了一个今天晚上第一个真切的笑容。


第36章相爱就相配
　　盛夏是什么时候离开，姜盈秋完全不知道，她睁开眼的时候已经是八点半了。
　　收拾好自己，姜盈秋坐在客厅里吃完了今天该吃的药，才猛然想起盛夏她爸爸进医院了，还有她俩已经在盛家父母面前被迫提前出柜的事。
　　姜盈秋有些绝望的抱着抱枕躺了下去，她们的计划几乎已经半失败了。
　　想起昨天见到盛夏时，她那憔悴的样子，姜盈秋叹了口气坐了起来，拿起手机给她发了条消息‘晚上回来吃吗？’
　　盛夏收到消息的时候，正在被方玉华数落，盛夏看了眼消息扯了扯嘴角，快速的回了一个‘吃’后便收起了手机，安安静静的任由方玉华撒气。
　　湖省深秋来临时总是伴着大风，姜盈秋看着手机上那个孤零零的吃字，穿上了自己最厚的外套，一脚踏进了大风中。
　　即使做了万全的对策，买完鸭子回到家，姜盈秋还是感觉到了身体上的不对劲，她用最后一遍力气把菜胡乱的塞进冰箱后，就躺在沙发上起不来。
　　天花板在她眼中旋转着将落不落，姜盈秋眼睛已经有些虚焦了，她颤颤巍巍伸出手指着在她眼中岌岌可危的天花板“等夏夏回来了就把你们都拆了！”
　　晚上九点半
　　“你回去吧，你爸爸醒了我会跟你说了，你守在这里也没用，赶紧回去吧，明天你就别来了，公司不能没有人。”方玉华替盛启天掖了掖被子，转身冷淡的朝盛夏说道。
　　“妈…”盛夏低低的叫了一声，她红着眼睛看着床上闭着眼睛的人，她刚刚进来的时候明明看见她妈在和爸爸说话，怎么她一进来，她爸就又把眼睛闭上了呢，就这么不想看到她？
　　方玉华闭上眼睛没有理盛夏，她现在面对不了这个女儿，她有些恨……她。
　　没人理她，盛夏深吸一口气转身离开了病房。
　　家里
　　这一天除了最开始的时候睡着了一小会儿之外，姜盈秋就再也没睡着了，头疼头晕一个都没放过她。
　　她趁着身体没那么难受的时候，艰难的给自己量了个体温，万幸她只是头疼并没有发烧。
　　姜盈秋躺在沙发上，觉得身下的沙发变成了一只摇摇晃晃的小舟，没有着力点随便的漂浮着。
　　门打开的声音让姜盈秋回了魂，她勉强压住小舟撑起身体看向门口“回来了？”
　　“嗯。”盛夏低沉的声音传了过来。
　　可以预见的今天盛夏过得有多么难受，姜盈秋有些愧疚，在盛夏这么难的时候，她一点忙都帮不上。
　　“咳…”坐起来的眩晕让姜盈秋没有忍住喉咙里的痒意，轻轻的咳了一声。
　　姜盈秋深吸了口气，看着靠在玄关没动的人，尽量轻松的说道“今天本来想给你做个酥鸭的，结果头又开始疼了，没做成，等我好了……”
　　“你感冒还没好？”玄关处的人动了下，看向了姜盈秋这里。
　　隔得太远了，姜盈秋看不清盛夏的神色，她以为盛夏只是在关心她，她笑了笑“嗯，还有点咳，不过……”
　　“好了，你这几天离我远点，别靠近我。”盛夏快走了几步，离开了玄关客厅这一块，她在餐桌那边放下了包，转身走进了厨房。
　　盛夏的身影消失在眼中，姜盈秋才从她的那句话中回过了神，她担忧的看着厨房那边，盛夏是又出什么事了吗？
　　厨房进一阵乱响，盛夏皱着眉走出来离得远远的的看着沙发上的姜盈秋“怎么没有能煲汤的骨头肉之类的？”
　　这话问的姜盈秋一愣，不是她不让自己准备这些的吗？
　　姜盈秋刚想解释，盛夏却直接转身走向了卧室，只是在进去之前，解释道“我爸刚才观察室出来，你现在感冒了，我怕跟你接触多了，身上带了病菌去医院了会传染给我爸，秋秋你别多想。”
　　“嗯，好……你……”这个解释让姜盈秋心里舒服点了，她还想问盛夏明天要不要买点菜回来炖汤，没想到下一秒卧室的门就关上了。
　　刚刚盛夏回卧室的时候关掉了所有的灯，只开了卧室的灯，这下卧室的门关上了，客厅顿时陷入了黑暗。
　　姜盈秋在黑暗中眨了眨眼，算了，她一会儿把工作间的被子拿出来也能将就将就。
　　卧室里，盛夏坐在窗户前呆呆的看着外面的雨，听到姜盈秋去工作间的动静时，盛夏的眼睛动了动，转而又变回了木讷。
　　清晨，盛夏被七点的闹钟吵醒，她今天不去医院并不用起这么早，昨天应该检查下手机的。
　　盛夏抱着被子翻了个身，看着微弱的晨光盛夏重新闭上了眼睛。
　　八点半，盛夏离开家时，全程目不斜视，就连路过沙发时也没有半分的动容。
　　姜盈秋被门关上的声音吵醒后，看了看门口还在摇晃的绿植，又回头看了眼已经打开门的卧室，盛夏这是已经去公司了？
　　姜盈秋深吸了口气，重新躺了下去，不要多想不要多想，相信夏夏。
　　因为盛夏的离开，姜盈秋没有睡太久，便起来了，她机械的给自己做着早餐，又机械的吃完，整理好厨房后，姜盈秋捧着脸叹了口气，干什么都不……
　　“咔哒——”门被打开的声音，把姜盈秋吓了一跳，她本以为是盛夏回来拿东西，没想到探头一看，方玉华站在门口正在看她。
　　姜盈秋一愣，立刻手足无措的站了起来“盛夫人。”
　　方玉华没有接话，她定定的看了姜盈秋很久。
　　她不动姜盈秋也不敢动，两人就这么面对面站着。
　　“你觉得你配得上盛夏吗？”
　　方玉华终于开口了，只是内容很刺耳。
　　“当然配得上。”她们在一起的两年，这个问题姜盈秋想过的次数已经数不清，从最后她的答案全是否定，可是整整两年后她的答案变成肯定。
　　姜盈秋闭上眼睛深吸一口，抬眸对上方玉华的目光“只要我们相爱，那我们就相配！”
　　“幼稚。”方玉华对于这个答案一点都不生气，她甚至看向姜盈秋的目光都变成了怜悯。
　　“你们除了爱还有什么吗？盛夏没有了盛家什么都不是，你离开了盛夏你连被我看见都不配。”
　　不，不是这样，姜盈秋只能在心里默默地反驳着，她们有计划有未来，她们不只有爱！


第37章一点安慰都没有
　　“没话说了？”方玉华笑了一下，拿着包走到沙发前，优雅的坐了下来“大家都是俗人，你的条件也不允许你不俗，我给你一个选择。”方玉华拿出准备好的卡，放在了茶几上往姜盈秋面前推了推。
　　“里面有一百万，你去告诉盛夏你要回家结婚，我们会拦着她不会让她伤害你，关于我们的交易，我已经准备好了合同，姜小姐你怎么想的呢？”
　　一百万啊，好大的诱惑力，姜盈秋叹了口气将卡推了回去“您如果能让盛夏这么来跟我说，我们立刻就能一刀两断，我还不要您的钱，盛夫人您怎么想？”
　　“年轻人啊。”方玉华没有生气，她笑着摇了摇头，也没收回桌子上的卡，她起身居高临下的看着姜盈秋。
　　“我只给了你一个选择，你不愿意就算了，这卡里面本来是对你这几年的补偿，你不愿意要就算了。”说完方玉华看着姜盈秋摇了摇头“小姑娘，你跟盛夏在一起住了五年，你怎么还没看明白我们这样的人家呢？”
　　这样的人家？姜盈秋不太明白方玉华的意思，只是方玉华并没有打算说明什么，她说完了要说的，转身就要离开，只是在开门前，方玉华像是想起了什么，回头对僵硬说道“我来之前已经把你从盛氏开除了，应该……半个小时后就会有人跟你联系了吧。”
　　“咔哒——”门重新被关上，姜盈秋看着门的方向缓缓的吐了口气，方玉华做的……够绝的。
　　盛氏
　　“盛总，刚刚夫人用权限开除了一个人。”人事小心翼翼的在盛夏面前说道，这几天小盛总阴晴不定的吓人得很。
　　妈妈她开除了一个人？盛夏皱了皱眉，放下手中的笔，抬头看向来人“被开除的人叫什么？”
　　“是叫姜盈秋，上面写的是后勤的。”
　　她就知道——！盛夏疲惫的闭上了眼睛，她就知道她妈妈不会坐以待毙的“没事，该给的补偿给够就行了。”
　　“好的盛总。”没有被骂，人事轻轻的松了口气，轻手轻脚离开了办公室。
　　盛夏睁开眼深吸了一口气后，给方玉华打了个电话，电话很快就接通了，没等盛夏说话，那边先传来了方玉华的声音“夏夏你快来医院，你爸爸刚醒了，正在问你。”
　　这个本该是昨天的消息，让盛夏一愣，她扯了扯嘴角，她妈妈真是好手段啊，一手阳谋让她无话可说。
　　“好……”盛夏微哑的声音响了起来“我把公司的事情安排一下，马上就过来。”
　　挂了电话，盛夏打开v信，看着没有任何消息弹出的置顶，伸出手指想点开对话框，可只想手指就像在抽筋似的怎么也点不到对话框。
　　“好的。”
　　“没事。”
　　“三天后我会去看的，有问题我再联系你。”
　　“好的，再见。”
　　挂了电话，姜盈秋坐在沙发上看着天花板，现在她算无业游民吗？
　　“叮——”又有电话进来，姜盈秋叹了口气坐直身体，拿起了手机看也不看直接接了起来“哪位。”
　　“……秋秋。”盛夏的声音传了过来。
　　“你知道了？”
　　之前盛氏人事那通电话已经把姜盈秋的情绪消耗的差不多了，她现在只觉得心累倒也没多生气。
　　“就先这样吧，就当让阿姨消消气。”这件事里盛夏会有多为难，姜盈秋明白，她主动提出来算了，也算是给盛夏减轻点压力了。
　　“好。”盛夏的声音依旧很低沉。
　　姜盈秋看着挂断的电话，脑子里突然出现一句话，还真就一点安慰都没有？


第38章你以为谁都跟你一样？
　　骤然被‘辞退’，压根没有坐班的姜盈秋倒是不用体验，抱着一箱东西在同事们可怜的目光中离开的戏码，就是……
　　姜盈秋看着自己刚刚查的个人缴社保的最低标准，行吧至少被辞退的补偿还能顶上一阵。
　　姜盈秋对现在所有的事，没有一点的真实感，怎么盛夏就是回了趟家，事情就糟糕到这个地步了呢？
　　自从上次方玉华来过，她被辞退后，盛夏就再也没再她面前，说起过盛家现在的情况了，盛夏不跟她说这些，她也不敢去问，就怕有不好的消息。
　　而盛夏本人从那个时候开始，早出晚归在外过夜也成了常事。
　　细细算来，她和盛夏已经有两个星期没有在一起吃一顿饭了，想到这些姜盈秋苦笑了一下，这搞得她又成住家保姆了，她们认识的时候，盛夏就是这样天天忙着工作不回家。
　　盛夏不在，姜盈秋也没打算苦着自己，确定了盛夏那边不需要自己送饭也不回来吃后，姜盈秋给自己做了一锅可乐排骨。
　　盛好的饭摆在红彤彤的排骨跟前，姜盈秋看着它们心情难得的好，她拿起手机拍下来，给盛夏和妈妈各发了一张，做完这些姜盈秋端起碗开始享用自己的晚餐。
　　“叮——”饭还没吃两口，妈妈那边弹来了视频电话，姜盈秋开开心心的接了，这段时间情况复杂，她已经很久没和家里视频过了。
　　“姑娘啊，这么晚了才吃饭啊？”姜兰凑在镜头前看着姜盈秋。
　　晚了？姜盈秋特地看了眼时间，才六点半。
　　“刚六点半，不晚。”姜盈秋夹起一块纯肉整个放进嘴里，她幸福的眯起了眼睛，这味道这口感，不愧是她做出来的。
　　姜兰笑呵呵的看着姜盈秋吃了口饭后，才说到“现在六点半，等你吃完了洗完碗，都得几点，对了怎么你一个人吃饭？主人家不在啊？”
　　听到这个名字，姜盈秋抿了抿唇，她们都好久没在一起吃饭了。
　　一边聊天一边吃饭，不知不觉一个小时就过去了，姜盈秋看着已经七点半了，就准备把最后一点饭赶紧吃了去洗碗，没想到门突然被打开了，头发半湿的盛夏脸色阴沉的站在门口“给你打电话为什么不接。”
　　盛夏突然的出现让姜盈秋一愣，她连忙跟姜兰说了再见，挂了电话之后才发现，与姜兰同一时间打来却没被自己看见的通话记录。
　　“我没看到.，刚刚我妈给我打电话来着，我没看到你的。”姜盈秋放下手机解释道。
　　她起身往盛夏那边走了几步，才发现盛夏的衣服有些湿“你衣服怎么事了？赶紧去换了别感冒了。”
　　盛夏深深的吸了口气，没再多计较，换了鞋子随手把包丢到了一边，盛夏没心情和她解释今天的事情，侧身躲过走过来的姜盈秋，径向卧室走去。
　　身前的人什么都不说的离开了，姜盈秋转身愣神的看着卧室北关上的门。
　　盛夏换好衣服出来看着姜盈秋还站在那里，她皱了皱眉耐着性子问姜盈秋“我晚上还没吃饭，你吃完了吗？”
　　盛夏的声音把姜盈秋的思维拉了回来，她僵硬的点了点头“还没吃完。”
　　盛夏走到餐桌旁一看，吃了一半的饭和仅有的一盘油腻腻的排骨，盛夏吐出口气，压着脾气说道“再做点菜，清淡点，陪我吃两口。”
　　“嗯...好。”姜盈秋平复了下心情，走向了厨房，进去之前她回头看向正在摆弄手机的盛夏，尽量温和的说“你怎么没有给我打第二次电话？我也好...”
　　盛夏抬起头不耐烦地看了眼姜盈秋，直接打断了她的话“我今天的事情很多，你以为都跟你一样只当个保姆这么清闲吗？”
　　“你说什么.？”姜盈秋不可置信的看着餐桌后面的女人“你…”
　　“行了，赶紧去做饭，我一会儿还有个会。”盛夏不想听姜盈秋的质问，她今天的事情真的很多，何家的合同到现在还没有确定下来，她没时间听这些有的没的。
　　姜盈秋的情绪，被盛夏的话尽数堵了回去，姜盈秋的双手放松又握紧了好几次，才冷静的走进厨房。
　　厨房里抽油烟机的声音掩盖了一切的动静，姜盈秋端着菜出来的时候，餐桌前已经没人了，她又去卧室看了看，依旧是没人，姜盈秋站在客厅了茫然的看着只剩下他一个人的屋子，盛夏这是干嘛？特地回来一趟耍她玩？
　　姜盈秋不甘心的给盛夏发了条消息，五分钟，十分钟，半个小时，看着毫无动静的对话框，她艰难的扯了扯嘴角，小盛总也太忙了，回个消息的时间都没有。
　　晚餐姜盈秋并没有吃饱，她回到餐桌前，看着新做的菜，和被盛夏翻得乱七八糟却没有尝一口的排骨，突然了没吃饭的心思。
　　她看了眼厨房，直接起身头也不回的走向了工作间，都先放着吧。
　　医院
　　盛启天的病房很热闹，何家一家子都来了，盛夏过来的时候还被护士委婉的提醒了一句，快到休息时间了，病房里人太多了不好，盛夏叹了口气跟护士道了歉后，走进了病房“爸妈，何叔叔向阿姨。”
　　盛夏的到来，把病房里所有人的目光都吸引了过去。
　　“来，过来坐着。”前几天对盛夏一直打偶不冷不热的盛启天，难得的对盛夏露出了笑脸。
　　盛夏看着盛启天的笑脸，抿了抿唇过去坐了下。
　　“夏夏，何必跟我们说了你们正在做的项目，很有意思啊，你们年轻人就是大胆。”
　　没有人提相亲结婚，但是一屋子人都和颜悦色的，一句一句的把自己和何必往一起凑，盛夏恶心这样的做法，却又不得不迎合，好不容易等人都走了，盛夏压着情绪看向不复刚刚笑脸的盛启天和方玉华。
　　“爸妈，你们想做什么？”


第39章你有结婚的打算？
　　“我们想做什么你不是知道吗。”盛启天睁开眼，凌厉的看向盛夏“你乖乖听话结婚，什么都好说，你如果不愿意，以后就不要来了，盛氏往后跟你也不会有任何一丝的关系。”
　　盛夏在心里笑了一声，她就知道。
　　盛夏面上先是呆愣了一下，接着低下了头“爸妈我明天再来，你们早点休息。”
　　虽然没有应下来，但是盛夏这样乖顺的反应却让盛家夫妻心里舒服了些。
　　“回去吧，明天想好了来告诉我们。”
　　盛夏回到家，看着没有收拾的餐桌，和工作间门底下透出来的光，什么也没说安静的回了卧室。
　　窗外月色皎洁，看着月亮的人却没有半点心情，豪门世家多的是结婚和玩互不打扰的例子，她曾经极其不屑这样的做法，现在她还有别的路能走吗？
　　说来奇怪，自从上次盛夏回来又离开后，她的工作时间好像正常了，天天能回来吃饭，早上还要挑剔早饭。
　　而这些事并没有影响到姜盈秋，也是自从那晚之后，她就搬到了工作间，这样的日子也挺好，随意的做做饭打扫打扫屋子，有空了接一两个有意思的单子，不用给任何人提供情绪价值，也不用特地研究菜谱，就还……真挺闲的。
　　只是同在一个屋檐下的两人再也没说过话，甚至吃饭都不在一起了，姜盈秋不是没看到盛夏欲言又止的样子，可惜她现在也只想做个清闲的保姆，那些有的没的，她也不想管。
　　这样清闲的日子中时间过得很快，姜盈秋看着交完社保卡里的余额，盘算着得多接几单，就在这时，一个人给她打来了电话。
　　“姜小姐还准备坚持多久？”
　　电话那边一句没头没尾的话，听的姜盈秋一脑袋问号“盛夫人，您有什么事吗？还是打错电话了？”
　　“看来夏夏什么都没跟你说啊。”方玉华在那边笑了声，接着好心的提醒姜盈秋“姜小姐还不知道吧，夏夏最近在相亲了，不出意外的话明年夏天之前就该结婚了。”
　　相亲，结婚，两个并不陌生的词让姜盈秋有些愣神，谁要结婚？
　　手机那边方玉华还在继续说话“当然，姜小姐如果愿意继续做一个保姆，我们也不会说什么的。”
　　“滴滴——”姜盈秋久久没有拔卡，机器开始了报警提醒。
　　姜盈秋深吸口气拔出卡，走了出去，期间她一直没有挂电话，也没说话，那边的方玉华竟然也跟着没了动静。
　　十一月底的风吹的人心都在发冷，姜盈秋举着手机走进了一家咖啡店，她随意找了个位置坐下后，“盛夫人，您跟我说这些没用，您让盛夏来说，我保证她说完我立刻就走。”
　　“姜小姐不听劝就算了吧，只是到时候别来求我就行了。”
　　姜盈秋看着暗下去的屏幕，不知道现在该做出什么表情好，她一直相信盛夏是爱自己的，可是这段时间盛家的事，盛夏本人的反常……姜盈秋叹了口气，起身对着走过来的服务员歉意的笑了笑，接着离开了咖啡厅。
　　街上的风很大，行人要么行色匆匆，要么是在找可以避风的角落，唯有失魂落魄的姜盈秋，好像感受不到风一样慢慢的走着。
　　晚上
　　今天早上盛夏离开的时候就说了要回来吃饭，姜盈秋打起精神做好饭之后，便坐在餐桌上等着盛夏回来。
　　不知道过了多久，姜盈秋回过神的时候，桌子上的饭菜都已经晾了，回头看了眼墙上的时钟，已经七点半了，姜盈秋皱了皱眉拿出了手机，准备给盛夏打个电话。
　　“咔哒——”
　　电话拨通的一瞬间，门被打开了，姜盈秋抬头看着门口，而门口的盛夏拿着手机尴尬的笑了笑“一个方案出了点事，我都快到家又回去了。”
　　姜盈秋叹了口气，起身拿起了盘子“你先去收拾收拾，我去把菜热热。”
　　看着姜盈秋平和无奈的表情，盛夏突然眼眶一热，她连忙蹲下去作势要换鞋“好。”
　　两个人面对面坐在餐桌上，给盛夏一种她们从没有发生矛盾的错觉。
　　盛夏看姜盈秋没有去厨房吃饭，以为姜盈秋不生气了，她知道这段时间自己的反复无常，只是事情太多了，多到她顾不上解释安抚姜盈秋。
　　她殷勤的给姜盈秋夹了一块肉，深吸口气刚想诉衷肠明心意。
　　姜盈秋看着碗里的肉，抬起头认真的看着盛夏，她们之间本就脆弱，不能再有任何藏着掖着了。
　　“夏夏，你现在开始相亲了吗？”
　　盛夏的心意被噎死在了喉咙里，她听着姜盈秋的问话，心脏有一瞬的停跳，盛夏脸上抽动了一下，她不知道该用什么样子面对姜盈秋，最后她只能面无表情的看着姜盈秋“谁告诉了你什么，还是你今天看到了什么？”
　　“我……”姜盈秋被这突然的质问，问的哑口无言，她本以为自己得到的会是解释。
　　“你今天出门了？”盛夏还在问姜盈秋，她迫切的想知道是不是姜盈秋看到了什么。
　　“我没出门……”姜盈秋想解释自己没并没有看见什么，可等她话说出口了，她猛然听明白了盛夏的话。
　　姜盈秋抬头瞪大了眼睛看着盛夏“盛夏，你刚不是说你加班了吗，你今天到底干什么去了，相亲还是加班？！”
　　“……相亲。”盛夏本想说加班，可是话到嘴边就变成相亲，她猛然间什么都不想瞒着了。
　　她看着姜盈秋，刚刚还绷的笔直的嘴角，轻轻的勾起一个笑容，她语气轻缓的说道“秋秋，你知道吗，我这段时间每天中午都会出去相亲，你想知道那些人都是谁吗。”
　　“啪——”姜盈秋放在桌子上的手机掉在了地上，她若无其事的弯腰捡起手机，接着起身要离开“我不饿，你自己吃吧。”
　　看着想要逃离的姜盈秋，盛夏的嘴角的笑容变大了，她没给姜盈秋逃跑的机会。
　　轻缓的声音响了起来，同在一个空间内的姜盈秋不想听都不行“我妈妈的贵妇朋友们，我爸的合作伙伴们，他们的儿子我挨个相过去，我真的都不觉我是在相亲，更像是在选一个后半身的主人。”
　　“别说了……”姜盈秋站在餐厅和客厅的交界处，她的声音很轻说出的话只有她自己能听见。
　　“我爸他们说，这次进医院全怪我，如果我能听话能跟其他人一样，他们会比任何人都健康。”盛夏边说边给自己夹了菜，秋秋的手艺一如既往的好啊。
　　“你知道那个时候我有多愧疚吗，我在想如果结婚了，他们得到了想要的结果，我是不是就能不这么愧疚。”
　　“别说了……”这次姜盈秋的声音还是没听见。她颤抖着想要转身阻止盛夏后面的话，可是她全身就像被定住了一样无法移动，她只能在原地的听着。
　　“我还想过一个很不切实际的可能，如果我们没有遇见，我是不是就能不这么愧对他们。”盛夏说着，突然笑了起来，她想不出没有姜盈秋的自己得是个什么孤寡的样子，这个可能太好笑了。
　　姜盈秋听不懂盛夏话里的意思，她只觉得现在自己脑子里嗡嗡响，她艰难的转过身面对着盛夏“你有结婚的准备吗？”


第40章你懂个屁
　　自己的独角戏唱了好一会儿，故事里另外一个主角才开腔，盛夏认真的想了想“有的。”
　　姜盈秋张了张嘴巴想说什么，却觉得喉咙里堵着东西让她无法开口，她弯下腰大口的喘了几口气，才起身看着盛夏“你结婚前记得告诉我，礼钱我就不给了，我会离开的。”
　　盛夏打算结婚对于姜盈秋来说就是要分手，姜盈秋决绝的话却只换来了盛夏的不解“离开？你要去哪？”
　　“回广北。”姜盈秋说出这三个字后，身形佝偻了些，她低头捂住眼睛“我不会让你为难的。”
　　这话说的盛夏更不理解了，她现在什么都说出来了，只觉得浑身轻松，头脑轻的都有些发飘，她不解的看着难过的姜盈秋“秋秋，等我结婚了我们就可以光明正大的在一起了，到那个时候就没有人敢说三道四了，秋秋……”
　　“盛夏，女小三这个名号不好听，我也不想要！”
　　听着姜盈秋的拒绝，盛夏轻蔑的摇了摇头“秋秋，不要用你的道德价值观去猜测这个世界，你只需要知道自己会得到什么就行了。”
　　“我想要你，我想要跟你名正言顺的在一起。可以得到吗？！”姜盈秋被盛夏轻蔑的语气气的浑身颤抖，她的声音在室内回荡着。
　　盛夏摇了摇头，那眼中的神色衬得她像变了一个人，不再是她认识的爱着的那个盛夏。
　　“秋秋，不要再用这种想法约束自己了，人活着不要这么累。”
　　这天晚上她们不欢而散，盛夏坐在桌前，慢慢的吃着按照她口味做的饭菜，心中那条摇摇欲坠的锁链彻底断开了。
　　夜里，姜盈秋缩在被子里，睁着眼睛看着黑压压的工作间里，不知道在想什么。
　　这一夜之后，两人之间又变成了之前冷战的样子，准确的说这次是姜盈秋单方面的冷战。
　　盛夏还是温言软语的对着姜盈秋，姜盈秋则像一个合格的保姆一样，做饭洗碗收拾房间，除此之外就什么都没有了。
　　不知道盛夏做了什么，方玉华的电话再也没有打过来了，当然姜盈秋现在也不在意这些。
　　盛夏现在的想法与她背道而驰，她们注定从此无法长久，姜盈秋现在不想争吵了，她只想好好陪着盛夏，在她结婚之前。
　　时间一晃而过，冬至的到来也就意味着离过年不远了，冬至第二天，姜盈秋接到了家里的电话。
　　“盈盈，我本来不想跟你说的，但是我手上的钱实在不够了。”孟兰在那边哽咽着说着。
　　“你爸爸之前说是高血压，这次突然晕倒，医生又说高血压是因为这个病导致的。现在要做手术，医生说术前术后加起来需要四十多万，我只有二十万，盈盈，你手上……”
　　找女儿要钱，孟兰是很不好意的，自从女儿出去工作后一直往家里寄钱，他手上二十万里有十万都是女儿的。
　　“爸……”开口之后的颤抖，让姜盈秋重新闭上了嘴，她深吸了口气压下颤抖“爸他什么病严不严重？”
　　“医生说不算严重，但是需要立刻做手术，要不然继续发展下去会比较麻烦。”
　　“好！”姜盈秋悬着的心放下了“妈你先带爸去住院，钱我这两天打给你，过两天我也回来。”
　　“好。”孟兰的声音里带着哭腔“盈盈爸妈们对不起你。”
　　挂了电话，姜盈秋呆呆的看着手机看了好一会儿，接着直接起身带着卡去了银行，
　　她爸妈的银行卡都不能直接转账，只能去银行。
　　看着里面卡里的十万被转走，姜盈秋看向了钱包里另外一张卡，生活卡里还有百来万，这卡她是可以随意……
　　姜盈秋深吸一口气，她们现在的关系已经不是能够随意动用大额存款的关系了，她得跟盛夏说一声。
　　盛氏
　　何家的计划书终于全员通过了，只是何家迟迟不来签合同，盛夏知道这算是逼迫，她什么时候愿意跟何必确定关系他们带着合同来。
　　这样的阳谋让盛夏束手无策，在医院听完了爸妈的唠叨嘲笑后，盛夏叫上颜禾去了红顶。
　　热闹的酒吧里，两人窝在不起眼的角落里你一杯我一杯的，自己灌着自己。
　　“我想不明白，我们既然相爱为什么她要在乎那点虚名，我们能在一起不就好了吗。”
　　颜禾笑了笑，抿了一口杯中金色的酒液“这些人啊，怎么就不明白呢，那点虚名有什么用，钱权人，都在手上不就好了吗。”
　　“是啊。”盛夏叹了口气，又喝了一口酒“我明白她不明白啊。”
　　“拿钱砸她。”颜禾笑了下，手指一下一下的点着自己的卷发“她跟你在一起一点不图钱怎么可能呢，她生气你就给她转账，转到她不生气为止。”
　　盛夏皱了皱鼻子，瞪了颜禾一眼“你懂个屁，秋秋才不图我那点钱。”


第41章算什么呢
　　“哐哐——秋秋，我回来了！”
　　“哐哐——”
　　姜盈秋最近失眠有点严重，好不容易睡下了，外面的门却被敲响了，她穿上衣服刚准备看看猫眼，外面却传来了盛夏的声音。
　　“秋秋——”
　　姜盈秋立刻打开门，惊讶的看着外面醉的不成样子的人，她还真是第一次看见盛夏喝醉。
　　“就是你啊？”扶着盛夏的人，上下打量着姜盈秋，最后露出一个意味不明的笑容“扶好，我走了。”
　　这个女人是在风情街出现的那人，跟盛夏的关系好像还不错，姜盈秋扶着不老实的盛夏，犹豫着问到“很晚了，你要不要也在这边休息？”
　　“不用。”颜禾歪歪扭扭的走到电梯前，头也不回的摆了摆手。
　　盛夏醉成这样，这个女人估计也没少喝，姜盈秋有些犹豫要不要拦下这个醉鬼。
　　“叮——”电梯上来了，只是里面还有个男人，姜盈秋刚要说什么，站在电梯门口的颜禾就扑了上“澜澜～”
　　这极其熟稔的样子，不只姜盈秋看傻了，电梯里的那个人也傻了，他不敢相信的看着怀里的人“禾禾？”
　　“你是？”一个声音插了进来，姜盈秋记得这个男人就上次站在那个女人身后，她疑惑的看着看起来十分熟悉的两人“你们认识？”
　　“我是慕观澜。”慕观澜很自觉拿出身份证和‘与颜’的工作证“是小颜总的私人助理。”
　　照片上的男人确实是这个人，姜盈秋还是不敢大意，只是盛夏还烂醉的靠在她怀里，她不敢轻举妄动。
　　姜盈秋抿了抿嘴，飞快的从慕观澜手里，抢过了两个证件，接着揽着盛夏就进了屋子。
　　隔着门缝姜盈秋警惕的看着那个男人“明天我会让小盛总把证件给你带回去，你最好什么都不要做，但凡明天颜总有任何问题，我会直接拿着你的证件报警！”
　　慕观澜无奈的看着自己空了的手，叹了口气“行，姜小姐明天一定要记得先通知小颜总一声，要不然我上班没法打卡。是要被扣工资的。”
　　姜盈秋没有理他，只是隔着门缝盯着。
　　慕观澜没多说话，按下电梯，看着烂醉的女人消失在了姜盈秋的视线中。
　　姜盈秋有些不安，她看着怀里烂醉还不老实的盛夏抿了抿嘴，拖着她进了卧室。
　　盛夏虽然不老实，但酒品还不错，不大喊大叫也不吐，就是单纯的缠人。
　　好不容易给盛夏洗了澡换了衣服，姜盈秋捶着腰，看着在床上扭来扭去的人叹了口气，平时挺轻的怎么喝醉就会这么重呢。
　　姜盈秋转身想回房，没想到还没转身，身侧的手就被拉了一下“秋秋～”
　　“干嘛？——！”身侧巨力袭来，姜盈秋还没反应过来就被拉到了床上。
　　她惊恐看着身下就要被自己砸到的人，最后关头姜盈秋硬是用手肘撑住自己，免去了盛夏被自己砸晕。
　　姜盈秋愤怒的看着，身下还不知道差点发生了什么的人“盛夏！你是不是……”
　　“秋秋…”盛夏睁着迷蒙的双眼，抬起上半身伸手抱在日思夜想的人身上“秋秋……”
　　耳边温软的带着酒气的吐息，让姜盈秋控制不住的哆嗦了一下，她叹了口气，抱住烂醉的人，放任自己倒在了柔软的床上。
　　陷入欲望前，姜盈秋快要僵住的脑子，突然跳出了一个问题，她们现在这样算什么。


第42章挺好，一点没浪费
　　其实盛夏并没有喝多少酒，她只是单纯的酒量差，运动之后那点酒也就代谢的差不多了，盛夏看着身边的姜盈秋，亲亲热热的抱了上去“秋秋。”
　　“睡觉！别动！”筋疲力尽的姜盈秋头都不想动了，她伸出一根手指没有任何力道的戳着盛夏。
　　“嗯嗯。”盛夏看着姜盈秋怎么看怎么开心。
　　清晨，盛夏醒来的时候，床上已经就剩她一个了。
　　“秋秋——”剩下闭着眼睛懒洋洋的叫了一声。
　　“别叫了，饭做好了起来吃饭！”姜盈秋的声音模模糊糊的从外面传了进来。
　　“来啦！”
　　早饭很简单，面条榨菜鸡蛋，姜盈秋趴在桌子上瞪着走过来的盛夏。
　　“别瞪我嘛。”盛夏开开心心的在餐桌前坐下了，她看着姜盈秋眨了眨眼“我也……”
　　“叮——”盛夏要说的话被手机铃声打断了。
　　“谁啊。”盛夏皱了皱眉，周六早上打电话，怎么想的。
　　拿出手机，上面显示的来电人名字，让盛夏变了脸色，她拿着手机什么都没说，起身快步离开了餐厅。
　　最近盛夏这样的次数很多，姜盈秋懒得多问是相亲还是什么，人活着就不要给自己嫌麻烦，她给自己盛了碗面条，就着榨菜吃的津津有味。
　　片刻后，盛夏脸色的难看的走到姜盈秋面前“秋秋，我……我……”
　　姜盈秋叹了口气，盛夏这样子她看着也不好受，干脆替她找了个借口“公司有事？”
　　姜盈秋突如其来的话，让盛夏疑惑的偏了偏脑袋，下一瞬她意识到了什么，惨白着脸低下头避开了姜盈秋的目光“……对，那边让我赶紧去一趟。”
　　姜盈秋不想给盛夏在增加压力，她只能在心里叹了口气“去吧，对了你一会儿给上次在风情街遇到的朋友打个电话，就说慕观澜的证件在我这儿，你要是时间的话留给她带过去吧，没时间就让他们自己来拿吧。”
　　这样日常平和的对话，硬是把盛夏逼出了眼泪，她深吸口气压住声音里的哽咽“我…咳，我刚给她们带过去。”
　　“嗯，去吧。”
　　盛夏飞快的收拾好自己。拿起包和茶几上的两个证件，逃似的离开了家。
　　“砰——”门被关上的声音，渐渐散去，姜盈秋在满室的寂静中叹了口气，夏夏……
　　医院
　　盛夏抬头看着面前高大的建筑，闭了闭眼睛抬脚走了进去。
　　“周末还让你们来看我，真是太麻烦你们了。”
　　盛夏一出电梯，盛启天听起来十分高兴的声音就传了过来。
　　“这两个小子非要来看你，我这不就被架过来了嘛。”何崇的声音也挺高兴的。
　　“爸妈，何叔叔……”
　　这样的相亲，在这段时间里发生了无数次，盛夏无法拒绝也不想认命，只是太过折磨自己了。
　　好不容易熬过了午饭，盛夏刚想借口公司有事要去一趟，何必先站了出来。
　　“爸，叔叔阿姨，我和盛夏得回公司一趟，方案上有点漏洞，得更改一下。”何必边说边对生面眨了眨眼。
　　“行啊。”盛启天话都不多问一句，直接让他们快去。
　　“小年轻啊。”何崇笑眯眯的看着盛夏与何必离开的背影“真好。”
　　离开了医院，盛夏看着何必“今天谢谢了，你真的要去公司吗？”
　　她们两边的方案早就敲定，是何家拖着不愿意签合同，今天应该也就是找个理由先走吧。
　　“去啊。”何必笑了笑“方案没问题，但是我找你确实有点事。”
　　“你找我？”盛夏挑了挑眉，她们之间的联系就是这个方案，何必看样子不是冲这个事来的，那还有什么事？
　　“找个咖啡店吧，顺便喝点东西。”
　　何必摇了摇头“去你办公室谈吧。”
　　去办公室？盛夏点了点头“行。”
　　盛氏大楼
　　“今天都放假了，你要喝什么就冰箱里拿。”
　　到了自己的地盘，盛夏放下包舒舒服服的坐到了自己的椅子上。
　　“喝的就不用了。”何必坐在盛夏对面认真的看着她“盛小姐就一点结婚的打算都没有？”
　　“是的。”盛夏笑了笑“不出意外的话，我一辈子都不会结婚。”
　　这样的回答让何必愣了一下，他看着盛夏叹了口气“你知道是谁在阻止我们签合同吗？”
　　“我爸，和你爸。”盛夏轻松的说出了两个幕后主使，她随手打开了一瓶水对何必笑了笑“我还知道，你爸妈我爸妈更中意你弟弟。”
　　自己的消息毫无价值，何必意识到这个事实之后，洒脱一笑“看来姜小姐消息很灵通啊，我现在有另外一个办法，姜小姐要听吗？”
　　“你说。”
　　“绕过他们，我们联手。”何必说出一个不太实际的办法，两个人一个人还不没有彻底接手公司，一个才接受公司还不到半年，连自己的班底都还没有建立起来，她们要怎么样才能抛开上一辈自己联手？
　　“我同意。”盛夏沉默了一瞬，抬头看像何必“把全部计划说出来，要不然你跟他们一样不可信。”
　　两人单独在办公室里待了一个下午，何必只是挑挑拣拣的说一部分，两人分开的时候，盛夏眸色深沉的看着面前的青年“我希望下次见面的时候，小何总能够真诚些。”
　　何必笑了笑“我一直都是真诚的。”
　　之后两人便各自坐上回家的车，只是盛夏回家的路并不顺利，路都走到一半了，方玉华打了个电话把她叫到了医院。
　　不出意外，一顿数落，没有任何仔意义的数落，他们放盛夏离开的时候已经八点了，一点不顾盛夏晚上没吃饭。
　　盛夏离开后，方玉华担忧的叹了口气“老盛，这样是不是太过分了？”
　　“过分什么。”盛启天将手里的书翻开了新的一页，语气冷漠“她早就应该知道，人活着就不能一直任性。”
　　盛夏面无表情的坐在车里，看着空荡荡的停车场，谁都想打压她，她倒是要看看究竟是谁先死！
　　到家时已经九点半了，盛夏只庆幸出门的时候没有说要回来吃饭。
　　“回来了。”
　　盛夏进门时，姜盈秋刚好端着一锅东西走出来。
　　“嗯。”盛夏看了眼桌子上的锅，随口问道“还没吃饭吗？”
　　“吃了，这是绿豆汤，你一会儿也喝点去去火。”
　　“行。”
　　两个人清淡家常的对话，给了姜盈秋极大的信心，这样的气氛下，她找盛夏借几万应该没问题吧？
　　九点半，盛夏坐在落地窗前面逐字逐句的修改方案，这个方案比不上何家那个，但是蚊子再小也是肉，她现在还得积累力量。
　　姜盈秋捧着还有些烫的绿豆汤，深吸了口气，紧张的的朝盛夏走了过去。
　　“绿豆汤，凉一点了，现在要……”
　　“不喝。”盛夏皱了皱眉，现在正改到关键的地方，她不耐烦的摆了摆手，不料直接打翻了碗绿豆汤。
　　瞬间，熬出沙的汤一半泼在了她手下的电脑上，一半落在姜盈秋的手上，倒是一点没浪费。


第43章她活该
　　“你能不能看这点啊！”盛夏看着黑屏的电脑，顿时急了，她倒扣着电脑磕了几下，嘴上也不消停的数落姜盈秋“这点事都做不好，你这些年究竟是怎么做保姆的！”
　　泼在电脑上的绿豆汤稀稀拉拉的滴了下来，只是黑下去的屏幕丝毫没有亮起来的意思。
　　盛夏闭了闭眼没忍住把“砰——”的一下把电脑扔到了桌子上“行了，废了，你真是……只会捣乱！”
　　姜盈秋捂着被烫的手，茫然的站在一边，上一次她看见盛夏发火骂人还觉得很有意思，现在这怒火朝着自己来了，她现在难堪的只想直接消失在盛夏面前。
　　姜盈秋深吸了口气压下心中的难堪，蹲下身慢慢的把大的碎瓷片捡了起来，她低声对盛夏说道“你先别动，我把小的碎片扫起来你再起来。”
　　盛夏没说话，刚刚那几句话说完，她就后悔了，那个方案并没有那么重要，那个电脑也只是个备用电脑，里面没有任何重要的东西，她的不耐烦和数落不过是借机发泄今天一天的憋屈罢了。
　　屋子里安静了下来，只剩下姜盈秋那些扫把收拾碎片的声音。
　　收拾好碎片，姜盈秋直接去了卫生间。
　　外面的盛夏听着里面不停的水流声，心中的后悔越来越重，秋秋是不是哭了？
　　两分钟后，姜盈秋两手裹着冰冷的水汽走了出来。
　　盛夏装作若无其事的看了眼姜盈秋，确定她眼睛没红没哭之后，狠狠的松了口气。
　　姜盈秋看着两条红肿的胳膊，心里不知道是什么滋味，她垂眸想了想擦干净手上的水，拉下袖子遮住了手臂，接着她起身走到了盛夏身边“盛夏。”
　　被一眼绿豆汤搞得没了工作的心情，盛夏也懒得挪地方，干脆看着窗外的夜色发呆，突然被姜盈秋这么连名带姓的叫了一声，盛夏心里有点发虚“怎么了。”
　　“我家里出了点事……”姜盈秋想说她爸爸出了点事需要做手术差点钱，可是刚刚盛夏的态度让她有些说不出来，她斟酌着说道“我能跟你预支几个月工资吗？”
　　嗯？盛夏抬头看着面前的人，还没来得及想为什么不用生活卡，前天她和颜禾说的话就先一步闯进了盛夏的脑子里。
　　“就你们的差距，说她不是为了钱来的我都不信。”
　　“你懂个屁。”
　　“我就是懂，他们把钱看的比什么都重！”
　　仅凭这几句话盛夏还不会想什么，只是她又想起上个月和这个月的盛夏没有拿到工资，手上应该是没钱了。
　　盛夏眸色暗了下去，她低低的笑了两声，起身走近姜盈秋，轻蔑的看着她“你把自己当成被包养的小情儿了？”
　　“我……”姜盈秋的脸瞬间白了，她不知道盛夏为什么会想到这些，她想解释什么但是被盛夏直接打断了。
　　“你什么？没钱了就直接说，我还能不给你？来预支工资？姜盈秋你现在已经不是盛氏的员工了，你忘了吗？你哪来的工资啊？”盛夏看着姜盈秋苍白的脸色，笑了笑，她抬起手轻轻的拍了拍姜盈秋的脸颊“想被包养也要看自己有没有资本啊秋秋，没身材没情趣可没人愿意哟。”
　　这样的盛夏，姜盈秋没见过，也没被这样侮辱嘲笑过，她颤抖着死死的咽着下唇，一句话都说不出来。
　　盛夏欣赏了下这样的秋秋，看够了后，她施施然抬脚向卧室走去，临走前她施舍的看了眼姜盈秋“生活卡里的钱还没用完吧，你直接用就是了，何必非要问我讨骂呢。”
　　卧室门关上的声音很轻，在姜盈秋听来却像是炸雷一样，她颤抖着身体看着背后的沙发慢慢的走到了地上，是她想多了，是她错了，她活该。


第45章包养合同
　　这一晚姜盈秋没有睡着，她靠着沙发，看着窗外从暗夜到黎明，她甚至没有哭出来，难过是真的，莫名的解脱感也是真的。
　　闹铃响起后，姜盈秋扶着僵硬的腰站了起来，保姆嘛，还是得有个保姆的样子。
　　冰箱里的菜是她前天才补过的，姜盈秋拿出了几样，在盛夏起床前做了一桌色香味俱全的早餐。
　　给自己随意挑了几筷子之后，姜盈秋把所有的早餐都放到了加热板上，天冷了饭菜凉的快，让老板吃了坏肚子那就是她这个保姆不合格了。
　　端着给自己搭配好的早餐，姜盈秋直接走进了工作间，只是这次她没有关门，住家保姆哪有什么隐私不隐私的，也方便老板找她嘛。
　　盛夏一醒来就闻到了空气里的香味儿，她的愧疚又加重了一点点，昨天她太冲动嘴毒了，希望秋秋能原谅她吧。
　　洗漱好，盛夏轻手轻脚的打开了房间，她还没想好怎么面对秋秋。
　　客厅和餐厅都空荡荡的没有人，盛夏踮起脚尖悄悄的走了出来，还没等她走到厨房，身后敲击键盘的声音，先一步被她听见了。
　　盛夏身体僵了僵，她慢慢的转身看向工作间。
　　工作间里没有窗户，只有灯和电脑的光芒，姜盈秋坐在电脑前，一手拿着什么有一下没一下的往嘴里放着，另一只在键盘上飞快的敲击着。
　　可惜看不到秋秋脸上的表情，盛夏默默的叹了口气，老实的走到餐桌前拿开了加热板上的罩子，这下空气里的香气更重了。
　　盛夏迫不及待的拿起一个小包子咬了一口，好吃！
　　这顿早饭，盛夏是看着姜盈秋的背影下饭了。
　　吃完了饭，盛夏没敢去打扰秋秋，只能坐在沙发上盯着姜盈秋的背影发呆，就怪昨天她那张嘴！盛夏现在恨不得穿越回昨天把那个瞎说话的人打一顿！
　　还没等到盛夏想出办法跟姜盈秋搭话，她的电话先响了起来。
　　寂静的室内，猛然响起的声音把里面外面的两个人都吓了一跳，姜盈秋转过身皱眉看着盛夏，一副很不满的样子。
　　盛夏尴尬的指了指手机，灰溜溜的躲去了阳台。
　　盛夏的身影消失后，姜盈秋脸上的表情立刻消失了，她漠然的看了眼阳台，转过身继续做着刚刚没有做完的事情。
　　这通电话还是盛家夫妻的，盛夏神色冷淡的听着那边的话，只是偶尔应几声，挂了电话后，盛夏用力的吸了口早上冷的刺鼻的空气，吐出废气后，盛夏闭上了眼睛，这样的日子什么时候才能结束。
　　回到室内，盛夏看着姜盈秋的背影，犹豫了片刻后低头回了卧室，换好衣服出来时，她又看了眼姜盈秋，最后还是什么都没有说的离开了。
　　“咔哒——”门被关上了，姜盈秋瞬间起身走了出来，她不放心的每个屋子都看了一遍，确定了盛夏确实走了之后，姜盈秋把她藏在桌下的行李箱拖了出来，开始一点点的收着零零碎碎的小玩意儿。
　　她不想让盛夏发现她的打算，到时候拉拉扯扯的太难看了，本来就给彼此的印象就够差了，还是避免不要这么难看吧。
　　姜盈秋拉开柜子，想先把里面春夏的衣服拿出来，没想到率先映入她眼帘的是一个文件袋。
　　她还记得这个文件袋里面装的是什么，姜盈秋就像着了魔一样，放下了手里所有的东西，拿着这个薄薄的文件袋直愣愣的坐了下来。
　　这里面是她们俩签的的劳务合同，这是第二份，第一份是她们认识第一天签的，这个是她们确定关系那天签的。
　　盛夏曾戏言第三份她们签的就是财产共有合同了。
　　只是现在……姜盈秋吸了吸鼻子，擦掉眼中即将滴落的泪珠，小心翼翼的打开文件袋，把里面的劳务合同拿了出来。
　　姜盈秋轻轻的抚摸着那劳务合同四个字，白底黑字，加粗，二号宋体，很正式的文件标题。
　　这四个字曾承载着她们的爱情和承诺，可是现在呢？
　　那白底黑字的劳务两个字，姜盈秋看着只觉得它们觉得刺眼无比，那两个字不应该是劳务，应该是包养才对，包养合同！
　　姜盈秋笑了起来，她笑的花枝乱颤笑出了眼泪。
　　刚刚被擦掉的眼泪，还是落在了白皙的封面上，姜盈秋笑自己给人当保姆当到了床上，拿到手的钱却只有保姆的工资，还要被所有人说贪得无厌，她真是太给被包养界丢脸啊，白白的给人睡！
　　姜盈秋又哭又笑的翻看着合同，直到上面被眼泪泡的皱皱巴巴，她吐出口气，慢慢的将这份合同一点一点的撕的粉碎。
　　这场发泄就像抽干了她的情绪一样，把纸屑倒进马桶的时候，她只是冷漠的看着，没有一丝一毫多余的情绪。
　　快速的收拾好要收的东西，再把行李箱藏好之后，姜盈秋拿着身份证和一些个人证明出门了。
　　感谢这五年稳定的工资流水记录和之前的辞退赔偿，姜盈秋没有任何困难的办了一张限额五万的信用卡。
　　填写收卡地址的时候，姜盈秋毫不犹豫的填上了广北家中的地址。
　　离开了银行，姜盈秋盘算着还有十万的空缺怎么补上才好，生活卡就算了，再过不了不久她们就没有关系了，何必再维持个债务关系呢。
　　医院
　　依旧是老生常谈的说教和数落，盛夏面色冷淡低着头，任由盛启天在面前喋喋不休，她以前怎么没有发现她爸废话这么多呢。
　　这段时间的休养下来，盛启天的身体好了很多，听完盛启天的数落，盛夏转身进了医生办公室，确定了盛启天什么时候回家后，盛夏道了谢转身离开了办公室。
　　医生办公室里的窗户都是打开的空气流畅，出来后的走廊里却闭塞闷人。
　　盛夏靠在墙上揉了揉额角，这里面真的太闷了。
　　“夏夏。”
　　盛夏皱了皱眉，偏头看向来人“妈。”
　　方玉华看着女儿轻声说“我们去楼下说说话吧，这里太闷了，你爸那里有秦阿姨看着。”
　　“好。”盛夏直起身，走在了前面。
　　外面的空气比住院里的好太多了，盛夏吸了几口新鲜的空气，觉得脑子终于转起来了。
　　“夏夏，你上次不让我去找小姜了，那你总该告诉我，你们现在………”方玉华对那几个字有些难以启齿，她想了想换了个说法“你们现在怎么样了，总该告诉我吧。”
　　盛夏厌恶的偏了偏头，她吸一口气面色冷淡的看着方玉华“我会听你们的结婚，我也会继续和她在一起，妈妈你何必让我说破呢，圈子里这样的事一抓一把，您难道不清楚吗？”


第45章暖床服务没了
　　方玉华张了张嘴，茫然的看着眸色冷淡的盛夏，那些都是什么人，她的女儿怎么会跟那些人一样？
　　“妈妈。”盛夏轻轻的笑了下，只是那笑意蔓延不到她的眼底，那里面的黑暗和冷漠，如同坚冰一样刺痛着方玉华。
　　“有舍才有得，您和爸爸教给我的，我不会忘的。”
　　“夏夏…”方玉华终于发出了声音“我们只是想让你……”
　　“都一样。”盛夏抬手拿下方玉华头顶的落叶“妈妈，都一样。”
　　‘大缘，你如果不趁手的话，没……’
　　“支付x到账，八万元。”
　　姜盈秋犹豫的话还没有打完，支付x的声音就先响了起来，她惊讶的查看账单，整整八万，账号就是平时大缘给她打钱的账号。
　　她立刻切回了社交软件，手指飞快的在键盘上挪动‘大缘，你是不是发错了？我一会儿给你打回去’
　　这条消息发出去五分钟后，大缘那边才慢吞吞的回了消息‘没打错，你先用，不够再跟我说我，不用着急还我。’
　　看着这条消息，姜盈秋抬手捂住眼睛沉闷的笑了起来，人和人到底要怎么比？她和大缘甚至都没有见过面！
　　只剩下两万了，姜盈秋看着卡里的余额，心中的郁结消去了一半，她现在只需要赶紧回家了。
　　晚上九点，盛夏回到了家，她还没想好怎么面对姜盈秋，怎么样才能让她忘了昨天的事情。
　　客厅的灯打开着，只是没有人在里面，盛夏抿了抿唇，悄悄偏头向工作间看去，果不其然，秋秋就在里面。
　　盛夏叹了口气，洗了手走去了厨房，也不知道还有没有剩菜，晚上那顿外卖实在不好吃。
　　出乎盛夏意料，桌子上饭菜都有，甚至因为下面加热板的原因都还热着，盛夏眉眼弯弯的回头看了眼工作间里的人，她就说秋秋舍不得让她有任何难受的地方。
　　安心的吃完饭，盛夏刚准备去把碗洗了，一直注意着这边的姜盈秋保存了还没完成的图片，走了出来“吃完了？”
　　“嗯？”身后猛然有声音，盛夏被惊的回头看了一眼，在看到是姜盈秋之后，她有些别扭的顿了顿“嗯……”
　　“刚吃完饭就别折腾了，去休息吧。”姜盈秋拉起衣袖，动作自然的把碗拿走了。
　　盛夏看着姜盈秋的背影，几次想开口说什么，都没能说出口，她只好郁闷的坐回了沙发上。
　　明天她就要出去出差了，再不道歉，难道要让秋秋带着情绪过三天吗？盛夏隔着抱枕捶了自己两下，快去说！
　　盛夏磨磨蹭蹭的走到厨房，靠在门口不想进去。
　　姜盈秋当然听见了盛夏刻意发出的动静，她也好奇盛夏到底想说什么。
　　盛夏狠了狠心，强迫自己走进了厨房，看着近在咫尺的人，盛夏不自觉的抱了上去，闻着姜盈秋常用的洗衣液的味道，盛夏发出一声喟叹“秋秋……”
　　“怎么了？”姜盈秋没有避开也没有阻止，没必要，好聚好散嘛。
　　“我明天要出去出差几天，你……”盛夏深呼吸了口气，小心翼翼的问出了最想问的问题“你还在生气吗？昨天我不是……”
　　“盛夏。”
　　姜盈秋即将涌出口的解释，在姜盈秋开口的瞬间，尽数咽了回去，她眼巴巴的看着转过身看着自己的姜盈秋“秋秋……”
　　盛夏这个样子，姜盈秋也实在是什么都不想说，她强迫自己笑了笑“昨天什么都没发生，别问了好嘛？”
　　爱人给的台阶是这么的明显，盛夏忍不住抱紧了姜盈秋，把自己埋进了她的怀里“嗯，我不问。”
　　混过这一问，姜盈秋长长的舒了口气，她倒不是给盛夏台阶，只是她怕自己再说起昨天晚上的事，会忍不住现在就走。
　　“秋秋……”
　　“秋秋……”
　　“秋秋……”
　　一整个晚上，盛夏都跟在姜盈秋身后，秋秋来秋秋去，一刻都没停下，姜盈秋觉得自己已经快不认得秋秋两个字了。
　　睡觉前，盛夏换好睡衣现在姜盈秋面前眨着眼睛不说话。
　　姜盈秋叹了口气“我把最后一点做完就去睡觉好嘛？”
　　“一定要做完吗？”盛夏不开心的撇了撇嘴。
　　“要做完的。”姜盈秋把盛夏往卧室那边推了推“先去睡，我保证等下一定过来。”
　　“一定过来？”
　　“一定过来！”
　　看着盛夏恋恋不舍的回了卧室，姜盈秋脸上的笑容淡了下去，她头也不回的回了工作间，工资都没有，提供家政服务就差不多了，暖床就算了，她很小气的。
　　打开文件后，盛夏舒出口气，拿起了一边的笔。
　　这份单子确实比较急，不过不是今晚就得上交，而是明天，反正她现在也不想睡，姜盈秋干脆放弃原先的计划，开始慢慢的描画。
　　一点十分，姜盈秋满意的看着字，直接选择了发送。
　　关了电脑，姜盈秋拿着衣服去了卫生间，她得再拖拖时间，怎么着也得等盛夏睡熟。
　　一点四十五，她打着哈欠躺在了床上，身边的人早已进入了深度睡眠，姜盈秋安心的放任自己睡了过去。
　　盛夏恍惚感觉到了身边有人睡了下来，只是她的意识被困住了挣脱不开。
　　清晨
　　七点半的闹铃准时响了起来，盛夏困难的睁开眼，她茫然的看着身边，她那么大一个秋秋呢？昨天说好一起睡的呢？？
　　“醒了就去洗漱，早餐马上就好。”姜盈秋的声音从外面传了进来。
　　盛夏循着这声音走到了厨房，她半闭着眼睛靠在姜盈秋的肩膀上“秋秋，你昨天没跟我一起睡。”
　　姜盈秋皱了皱眉，语气带笑的说“我睡了啊，是有人睡的太沉了，怎么逗都不醒。”
　　“啊？”盛夏茫然的回想着，她昨天真的睡得这么沉？
　　“行了，去洗漱吧，早饭好了。”
　　盛夏换好衣服，有一筷子没一筷子的挑着碗里的热干面“秋秋……你晚上来送我吧。”
　　“好。”姜盈秋没有任何犹豫的应了下来。
　　“真的？”盛夏的眼睛亮了。
　　“真的。”姜盈秋点了点头“你有什么特殊的要拿的东西吗？没有的话我帮你把行李收好，直接去机场等你，你就不会来回跑了。”
　　盛夏低下了头，她突然觉得自己挺不是人的，盛夏吸了吸鼻子，重新抬头看着姜盈秋“要拿的都在公司，我直接马上就好了。”
　　“行。”


第46章再见
　　姜盈秋替盛夏收拾过很多次的行李，而这次……她面无表情的看了眼那边的天气，拿出些衣服，这次也不会有什么不同。
　　叠好衣服，装好护肤化妆各种零零碎碎的小物件之后，姜盈秋面无表情的合上了箱子。
　　三点四十
　　姜盈秋最后看了眼，鞋柜上相互依偎的小摆件后，拖着两个箱子头也不回的离开了。
　　车在高速上飞驰着，姜盈秋看着后退的景色突然有些遗憾，上次走这条路还是盛夏送她回家，而现在只剩下她一个人了。
　　到了机场，姜盈秋先取了票，接着把自己的行李寄存之后，数着时间等到了四点半时，给盛夏打了个电话。
　　“喂，秋秋怎么了？”
　　“我到机场了。”姜盈秋随意找了个人少的角落坐了下来“你们一会儿到的时候，跟我说一声，免得找不到我。”
　　“好。”
　　时间一点一点的过去了，姜盈秋心里装着事，什么都做不了，只能看着手机上的时间缓慢的流逝。
　　六点整，姜盈秋看着手机上的时间焦躁起来，盛夏的航班是六点四十，她怎么现在还没有到，是不是出了什么事，还是……
　　姜盈秋心口急促的跳了一下，拿着手机的手也跟着抖了一下，盛夏应该不会是发现了自己的计划吧？
　　这个念头一升起，姜盈秋便开始不停的回想自己是不是露出了什么破绽，就在她要绝望的时候，手机响了起来。
　　来电人是盛夏，姜盈秋用力压下心中的焦虑，平静的接起了电话“怎么还没到？”
　　“开会晚了。”盛夏那边风声很大，她喘着气说道“秋秋，你先帮我去柜台排队，我一会儿来了直接取票值机。”
　　不是冲着自己来的，姜盈秋松了口气“行，你快点，我一会儿给你发我在哪个柜台。”
　　“好！”
　　挂了电话，姜盈秋深吸口气拉着行李箱去了柜台。
　　“谢谢！”盛夏带着几个人一路冲了过来，飞快的取票之后便各自去了相应的柜台。
　　姜盈秋这一天里，想过很多次两人最后一面的场景，她想过无数的情况，唯独没想到是这样的仓促。
　　登机之前，盛夏不顾身边人的眼光抱住了姜盈秋“秋秋等我回来，我一定给你一个你想要的交代。”说完用力的亲了姜盈秋一下，下一秒便在机场广播的催促下跑进了登机口。
　　交代？姜盈秋茫然的站在原地，自己能要一个什么样的交代呢？
　　七点整，机场的广播惊醒了姜盈秋，她确认了一遍时间后，又看了眼已经没有了盛夏的登机口，接着转头离开了。
　　手机上最后一条短信是盛夏登机的短信，姜盈秋犹豫了片刻没有直接删除，她将手机关机，看着舷窗外的夜色，这张卡以后她不会再用了，删不删没区别。
　　两个小时后，飞机落地，打开手机第一个跳出来是盛夏保平安的消息，姜盈秋吐出口气，慢慢的回了消息。
　　等她到家，到家了见到爸妈了她立刻销毁这张卡！


第47章从新开始，念念不忘
　　从机场搭车回家，半个小时的路程里，姜盈秋拿着手机的手一直在出汗，她不停的点开两人的对话框，想看到点什么，只是里面只有先前的消息，再无其他。
　　走到楼下时，姜盈秋一改之前的犹豫不决，抽出了那张小小的sim卡。
　　柔软的指腹一寸一寸的拂过上面的各种划痕，接着它被轻轻的抛了出去，不偏不倚的落在了绿色的垃圾桶里。
　　姜盈秋低头看着手机，无声的叹了口气，留着算了，现在不是能随意花钱的时候。
　　轻轻的打开门，门里昏暗的灯光流泻而出，姜盈秋站在门口，看着沙发上背对着自己的人，轻轻的唤了一声“妈妈。”
　　姜兰觉得自己的耳朵出问题了，都有幻听了，这个时候姑娘怎么会回来呢，可她还是忍不住的的回头看了一眼。
　　就这一眼，姜兰的眼泪立刻流了下来，日思夜想的人儿站在门口，含笑看着自己，她的女儿真的回来了。
　　“妈妈。”姜盈秋反手关上门，把脑子里那些有的没的，团在一起丢在了脑子最边缘的地方。
　　她走到孟兰面前，弯腰抱住了不停流泪的姜兰“妈妈，我回来了。”
　　“诶诶，好。”被温热的身体抱着，姜兰终于回过了神，她开心的擦了擦眼泪，拉着女儿上下看着“要回来怎么不提前说？我好给你做一桌菜啊。”
　　姜盈秋没有说话，她靠在姜兰的肩上默默的流着憋了很久的眼泪，这次是解脱，怎么后劲会这么大？
　　姜兰感受到了肩上的湿润，无声的叹了口气，她什么都不说只是轻轻的拍着姜盈秋的后背，企图给她一点安慰。
　　盛夏安顿下来之后，人已经累的快要直接睡着了，她强撑着给姜盈秋发了一条报平安的消息后，甚至还来不及洗漱，整个人便像瞬间昏迷一样睡了过去。
　　第二天
　　姜兰她们两人吃了早饭后，就拿着姜兰昨天就收拾好的东西去了医院，路上姜兰拿出了一张卡和一本存折递给姜盈秋。
　　“秋秋啊，妈年纪上来了，有时候记性不好，你把这些都拿着，要交钱了你就去，我怕我到时候一紧张忘记密码会耽误事。”
　　“好。”姜盈秋接过两样东西放在了包里，她拍了拍姜兰的肩膀安慰着说道“妈你别紧张，一会儿你去看爸，我去问问医生具体的情况。”
　　“行。”
　　医院的早上忙碌无比，下班的交班的查房的，所有事情都在有条不紊的进行着。
　　姜盈秋开始看过孟远，把他的情绪安抚下来之后，便去找医生了。
　　也巧她刚一出去就遇上了过来查房的医生，姜盈秋立刻迎了上去“齐医生你好，我是姜远的女儿，我想问问他的具体情况。”
　　“孟远啊。”看上去比姜盈秋大几岁的女医生，推了推眼镜向后一伸手，准确的抽出了一本病例。“他的情况还蛮有意思的。”
　　被医生说情况有意思？姜盈秋的脸白了，这不就是说情况复杂嘛？！
　　“别误会。”齐医生看了姜盈秋一眼笑了一下“你爸爸情况不严重，只要赶紧手术就行了，我说他情况有意思是因为这种病前期都很难发现的，也没有说引起高血压的。你别想多了。”
　　“咳…”姜盈秋清了清嗓子，吸了口气吐出刚刚堵在心口的那股气，刚刚那下给她吓得够呛“齐医生，我爸这病有具体的发病原因吗？”
　　“目前国际上没有准确的定义。”齐医生摇了摇头“你们现在不用想这个，你爸的情况只要做了手术就行了。”
　　“好的好的，谢谢医生。”
　　目送医生进入病房后，姜盈秋软着腿靠在了上边的墙上，她闭上眼吐出口气，真是太吓人。
　　等医生从病房里离开后，姜盈秋进去把目前的情况跟两位家长说明白了，听完了姜盈秋的话之后，刚刚还有些蔫的孟远瞬间打起了精神。
　　“我就说我身体好的很，不会有大病哈哈哈哈哈，你妈前几天什么都不说给我吓惨了。”
　　姜兰不好意思的笑了笑，在她眼里要做手术了肯定就是大事，她一直没敢跟孟远说明。
　　病人问题不大，在医院来说就是最大的好事了吧，一时间整个病房里都是笑声。
　　手术时间是早就定下的，而孟远可以自理也不需要陪床，姜盈秋本想着让姜兰回去休息，自己在这里陪陪姜远的，没想到她刚把想法说出来，就差点被两人赶了出去，二人都说她赶回来太累了，让她好好休息，等手术后再来好好伺候。
　　姜盈秋无奈的看着统一战线的两人，退而求其次的要陪两人吃了午饭再回去。
　　孟远犹豫了一下答应了，好几个月没看见姑娘，他也想姑娘了。
　　三人其乐融融的度过了整个上午，吃完午饭姜盈秋便被两人联手赶出了医院。
　　离开了两位家长的视线，姜盈秋眉目间的情绪瞬间全部褪去，她茫然的走在大街上，茫然的回到家，茫然的看着已经插上了新卡的手机，她昨天或许太武断了，如果等一等给一点时间……
　　姜盈秋在这些情绪把自己淹没之前，躲进了被子里，黑暗中她在脸上摸到了一点点的湿意。
　　她摩挲着指尖的那点快要干掉的潮湿，轻轻的闭上了眼睛。
　　湖省
　　盛夏看着没有回复的消息框，觉得心里堵得慌，秋秋不理她，是还在生气还是在忙着单子？
　　门外跟着盛夏来的助理敲了敲门提醒道“小盛总，车到了，咱们下去吧。”
　　“就来。”盛夏叹了口气，收起手机，拿起旁边的文件夹，起身在镜子面前将自己从上到下都整理了一遍后，拉开了门“走吧，李组长他们已经下去了吧？”
　　助理接过盛夏的包后，低声道“是的，刚刚下去。”
　　“嗯。”盛夏看着前面轻轻的吐出了口气。
　　广北
　　姜盈秋的情绪时好时坏，只是没让任何人知道，她用新的号码给卢可打了个电话，确定了见面时间后，姜盈秋轻轻的舒了口气，但愿卢可这边手头宽裕些，要不然逮着大缘一个人借，也太不好意思了。


第48章满室寂静
　　“你怎么早不跟我说！”卢可瞪了对面的人一眼，拿起手机一通操作后，姜盈秋的手机响了起来。
　　“我手上只有三万，我一会儿再问问我妈，你先拿去用，不用着急还。”卢可端起面前的奶茶吸了一大口“那你在那边的工作怎么办，叔叔要做手术，你一时半会儿肯定是走不开的，那边让你请这么长时间的假吗？”
　　看着手机上的转账，姜盈秋低头笑了笑，还好她还有这几个朋友。
　　“这次回来就不过去了，这几年家里也没照顾到，我爸生病了我都是最后一个知道的。”
　　卢可听到这个回答，惊讶的瞪大了眼睛“那你那位怎么办？异地啊？”
　　“分开了。”姜盈秋低头咬掉了冰激凌的尖角“她过不来，我回不去，以后都是麻烦就算了。”
　　卢可不可置信的摇了摇头，几个月前她们说起不可明说的这位，姜盈秋还是满脸的幸福和憧憬，这不到半年的时间究竟发生了什么？
　　这种事太过私密，卢可不好多问，她干脆说起了别的“叔叔什么时候做手术？我到时候去看看叔叔。”
　　“行，下个星期三，医生说做完手术可能需要到监护室里住一晚，你等两天再来。”
　　“ok。”
　　与卢可分开，姜盈秋直接去了银行，把卡里的钱转到了妈妈的卡上。
　　看着卡上面的余额，姜盈秋心中悬着的石头终于落了地，下下个月之前，她什么都不用愁了。
　　晚上
　　“盈盈啊，回来了吗？”姜兰的声音在外面响了起来。
　　姜盈秋走出去一看，惊讶的发现孟远也在“爸？医生不是说不让你出来吗？”
　　“再过两天就要做手术了，我明天老老实实在医院就行了。”孟远笑呵呵的冲姜盈秋招了招手“来，过来坐。”
　　“爸。”姜盈秋听话的坐过去坐了下来。
　　几个月没见，孟远看上去又老了一些，不知道是不是因为生病的缘故，孟远远的脸颊和眼角都垮下来了，现在这么笑呵呵的看人，一眼看过去就更老了。
　　姜盈秋低下头眨了眨眼睛，逼退了眼中差点涌出的眼泪。
　　“盈盈啊，你在外面有没有看的上眼的小伙子啊？”
　　“没呢。”姜盈秋勉强的露出一个笑容“我那工作天天就是在室内转，外人都看不到几个嘛。”
　　孟远没说什么，只是边拍着姜盈秋的手，边叹了口气“也不知道我还能不能……”
　　“能！”姜盈秋不想听后面那些丧气的话，她反握住孟远的手“必须能看得到！”
　　孟远知道姜盈秋的心思，他笑呵呵的点了点头“好啊，那到时候我得亲自挽着你走红毯。”
　　现在只要孟远高兴，姜盈秋就高兴，父女俩絮絮叨叨的完善着孟远心中姜盈秋的婚礼。
　　到底是生病了，孟远的精神头不如以前了，说了还不到半个小时后就困得迷瞪了。
　　旁边没说话的姜兰看着孟远的样子，轻轻笑了一声，上前和姜盈秋一起扶着孟远回了房间。
　　“你爸就是心里没数，非要回来。”姜兰坐在沙发上捏了捏胳膊，偏头看向旁边的姜盈秋“晚饭吃了吗？”
　　“嗯……吃了。”姜盈秋眨了眨眼睛，脑中与盛夏在一起的画面全碎掉消失不见了，她迟钝的偏头看了眼姜兰“妈你们呢？”
　　“当然吃了啊。”姜兰奇怪的瞥了姜盈秋一眼，拿过旁边的衣服叠了起来“昨天没休息好？怎么呆呆的？”
　　“妈妈…”姜盈秋凑近姜兰，侧着身体靠了上去。
　　“怎么了，困了就去睡。”
　　“没有。”姜盈秋歪在姜兰身上摇了摇头。
　　姑娘不想说，姜兰也不多问，客厅里安静了下来，一个人慢慢悠悠的叠衣服，一个人看着茶几上的手机发呆。
　　姜兰叠完了衣服，刚准备拿起手机刷刷短视频，她突然想到了什么，抬手捏了捏姜盈秋的脸“盈盈，你……”
　　姜盈秋等了好一会儿，都没有听到姜兰的后续，她抬起头奇怪的看着姜兰“妈，你要问什么？”
　　“……没事。”姜兰摇了摇头“前段时间看到了个奇怪的事，不是什么大事。”
　　两天的时间转瞬即逝，姜盈秋母女一大早赶在医生查房前去了医院。
　　“姑娘，你赶紧下去吃饭，还不知道医生什么时候来呢。”
　　孟远还是那个乐呵呵的样子，一点没有害怕的样子。
　　“你不用管我，我早上吃过了，我妈做的。”姜盈秋有些焦虑的翻了下手边的被子，她羡慕的看着孟远，她爸的心态真好。
　　“姨爹你不害怕吗？”姜盈秋六岁的妹妹眨巴着眼睛问出了，所有人想问不敢问的问题。
　　“怕什么。”孟远笑着点了点姜流火的小脸“我可不跟你一样，打针都要掉眼泪。”
　　“姨爹！”江流火气嘟嘟的跺了跺脚。
　　那小模样把整个病房的人都逗笑了，姜盈秋也跟着扯了扯嘴角。
　　“哟，来了这么多人啊。”齐医生的声音在人群外响了起来。
　　“医生来查房，大家让让。”
　　瞬间人群给齐医生让了个口子，常规的事情问完后，齐医生笑眯眯的看着周围的人“孟叔叔亲戚真多啊。”
　　“是呀是呀。”孟远点了点头“我都说让他们别来，他们非要来。”
　　“都是关心你嘛。”
　　手术在上午九点，八点半，孟远在亲人的注视下被推进了手术室。
　　湖省
　　一连三天，置顶的对话框都没有动静，电话也一直关机，盛夏从一开始的认为姜盈秋还在生气，到最后暴躁的没人敢惹她。
　　下了飞机，盛夏交代了助理帮她把行李直接送去公司后，便带着三天的成果飞奔回了市区的家。
　　屋里没有灯光，也没有人，盛夏看着满室的寂静迟疑了一瞬，才抬脚踏进了屋子。
　　鞋柜上相互依偎的小摆件上，积了一层薄薄的灰尘，盛夏看着摆件犹豫的伸出了手替两个小人擦去了灰尘。
　　它们干净了，可是屋里别的地方依旧有灰尘，盛夏没来得及打开灯，她快步走向卧室，站在衣柜前，深吸了口气一把拉开了那格属于姜盈秋的衣柜。


第49章姜盈秋不要她了
　　空空荡荡的衣柜向来人展示着自己的无能为力。
　　盛夏握在柜门上的手骤然收紧，她感觉胸腔里的空气在这一会儿被抽的干干净净，窒息的感觉从肺里蔓延到了她的脑子里。
　　这里面的东西呢？去哪了？谁拿的？秋秋呢？秋秋在呢？！
　　卧室里太干净，干净的找不出一丝第二个人存在过的痕迹，盛夏跌跌撞撞的跑去了工作间。
　　秋秋曾经说过，那里的所有设备都是她的命，如果不是因为这些她们不可能遇见。
　　工作间里没有窗户，不开灯的时候昏暗无比，盛夏喘着气抬起手打开了灯。
　　灯亮起的瞬间，盛夏闭了闭眼睛，接着她迫不及待的睁开眼睛，看着一眼就能看完的工作间。
　　电脑安安静静的摆在那里，就像它的主人下一秒就会走进来打开它一样。
　　盛夏悬着的心放了下来，秋秋还没有离开……还没等盛夏的心落地，她的余光就发现了一些不一样的东西。
　　从前电脑前的那点位置上，除了键盘鼠标，还有很多零零碎碎的东西，可是现在那里干干净净，连鼠标和键盘都摆的整整齐齐。
　　盛夏猛然想起了一件事，这台电脑是她提供的，而这个工作间里除了电脑以外，都是姜盈秋的个人物品，但是现在除了电脑什么都没了，这里整齐的就像姜盈秋来之前一样。
　　不，不可能！盛夏摇着头跌跌撞撞的退出了工作间，她不死心的去了卫生间，厨房，可惜整个屋子都没了第二个人存在过的痕迹。
　　不对，应该是除了那些还在相互依偎的小摆件外，盛夏的房子里再也没了姜盈秋的存在。
　　无论说什么都没有回应的对话框，三天里没有接通过的电话，盛夏瘫倒在沙发上，她明白了，姜盈秋不要她了。
　　广北
　　“孟叔叔的情况很不错，就是这次手术时间有点长，为了安全着想我就直接把他送去监护室了，明天就能出来。”
　　齐医生摘下口罩，笑着向等在外面的两家人说着孟远的情况。
　　“那我们是不是要给老孟买些东西啊，还有还有，老孟是不是醒了就可以吃饭了啊齐医生？”姜兰迫不及待的追问道。
　　“是要买的，不过具体我不清楚买什么，这样你们现在去三楼监护室门口等着，一会儿里面的医生会跟你们沟通的好吧。”
　　“谢谢医生！”
　　谢过了齐医生，姜家人乌央乌央的都去了三楼。
　　监护室门口都是跟姜兰他们一样焦急等待的人们。
　　“叮——请孟远家属在门口等待！”监护室门口的小广播器突然响了起来，姜兰听见孟远的名字立刻跑了过去“医生医生，孟远怎么样了？”
　　“妈。”姜盈秋扶住还要问广播器姜兰“刚刚是里面的医生在说话，她们说完就会关掉的，你说话他们听不见的，你别急他们叫我们了，肯定就是马上要出来了。”
　　“好，好，我不急。”姜兰一边说着一边着急的，看着门上唯一能看见里面些的玻璃。
　　姜盈秋看着姜兰这样子没说什么，她也很着急。


第50章可是我不爱你了
　　十分钟后，有医生出来了，她急匆匆的带姜盈和秋姜兰看了还在昏睡的孟远后，拿出了一张纸条递给姜盈秋。
　　“你去医院里面的商店，或者外面的药店商店都行，把这些东西买齐，这是病人在监护室里要用的。”
　　姜盈秋扫了眼纸条上的东西，点了点头“我马上去买。”
　　“快去吧，买完了之后我再跟你们详细的说一下病人的情况。”
　　“好的。”
　　安顿好一步三回头的姜兰，姜盈秋拿着包快速的跑向了医院里面那家商店。
　　商店大概是经常卖这些，看了眼姜盈秋的纸条后，直接拿出一整包东西挨个点好好，卖给姜盈秋。
　　姜盈秋拎着一包东西快速回到了监护室的楼层，这会儿门口已经只有姜家人了。
　　和姜兰又看了一次孟远后，她们一起被请到了办公室。
　　医生拿出一沓单子放在了姜盈秋面前“病人的情况还不错，现在怕他醒来烦躁还在用着镇定，明天没问题就可以直接回病房了，这些是风险告知书，你们得签一下。”
　　那一张张的风险，姜盈秋来不及一页一页的看清楚，快速的签好了字后，姜盈秋虔诚的看着医生“我们能再看一眼我爸吗？”
　　“不行。”医生翻看了一下需要签字的地方后，笑着摇了摇头“你们不要这么紧张，你爸爸的情况蛮好。现在放我们这里只是以防万一，明天他出去后你们就可以好好看着他了不要着急，你们现在回去好好休息，明天才能好好照顾他嘛，有任何问题我们会跟你们电话联系的，不要着急。”
　　医生的话平铺直叙的话，极大程度的安抚了姜兰姜盈秋。
　　她们相扶着走出监护室后，姜家人一股脑的涌了上来，七嘴八舌的问着里面的情况。
　　好不容易打发了亲戚，母女俩人搭车回了家。
　　“盈盈啊，你点外卖的，我今天啊没心思做饭。”坐到沙发上后，姜兰靠着抱枕轻轻的叹了口气。
　　“好。”姜盈秋也没吃饭的心情，随便点了点东西后，她靠着姜兰坐了下来“妈妈，你们一定好好的，长长久久的活着。”
　　姜盈秋幼稚又贴心的话，让姜兰终于有了点笑意，她轻轻的拍了下姜盈秋靠在自己肩膀上的脑袋“那我活个200岁，活成个老妖精。”
　　“妖精好啊。”姜盈秋顶着姜兰的手蹭了下“妈你变成妖精了就能继续养我了。”
　　姜盈秋在睡前，看了眼一天都没什么动静的手机，盛夏应该已经发现了吧。
　　凌晨两点，放在床头柜上充电的手机突然响了起来，姜盈秋瞬间惊醒，她一直在担心医院来电话，拿过手机一看是大缘的电话，怎么这个时候给她打电话？
　　姜盈秋茫然的接起了电话“大缘，怎么这个时候给我打电话？”
　　“小…小水。”电话那边大缘的声音在发抖，她勉强的叫出了姜盈秋的id后，大口的喘了几下。
　　这不对劲，姜盈秋皱了皱眉“你现在在哪？身边有人吗？要不要我给你报警？需要你就嗯一声。”
　　“不用…不用！”大缘几乎是尖叫了出来。
　　“好，我不报警，你冷静点。”姜盈秋警惕的听着那边的动静，只是那边听起来很安静，除了大缘喘气的声音，没有任何别的声音。
　　“小水……”大缘用力的吸了口气，继续说道“你认不认识一个叫盛夏的人？”
　　短短的两个字，让姜盈秋的心瞬间凉了下去，她张了张嘴好半天才发出了声音“认识，你从哪知道的这个名字？”
　　那边的大缘猛的哭了出来，那声音就像被人用她最害怕的东西威胁了一样。
　　姜盈秋也想明白了，她从没跟大缘说起过盛夏，甚至她都没告诉过大缘自己的性向，现在大缘知道了盛夏，只有可能是盛夏找到了大缘。
　　姜盈秋用力的咬了咬下唇，她明明把所有记录都删除了！
　　“大缘，你好好休息，那边我回去解决。”
　　挂了电话，姜盈秋点开关闭了两天的微信。
　　属于盛夏的对话框，不停地更新着消息数量，姜盈秋不想看盛夏到底说了什么，直接点开对话框，弹了个视频过去。
　　那边接起来的速度很快，就像是等在手机前，随时准备接电话一样。
　　“秋秋。”
　　盛夏的脸出现在屏幕上，姜盈秋看着她失神了一瞬，随即姜盈秋用力咬破了舌头强迫自己回了神，她冷静的看着那边的人“盛夏，你找大缘干嘛。”
　　“大缘？”盛夏疑惑的歪了歪头“陈若青吗？”
　　连大缘的名字都知道了，姜盈秋的心往下沉了沉“对，你找她干嘛。”
　　“当然是为了找你啊。”盛夏在那边轻轻的笑了笑。
　　她看着姜盈秋的双眼亮的可怕，姜盈秋被这样注视着生生抖了一下“盛夏………”这个名字从自己嘴中说出来，姜盈秋忍不住叹了口气“对不起，这句话已经当面跟你说的……”
　　姜盈秋的语气和神色让盛夏心悸不已，她直觉接下来不是自己想听的话，她立刻出口要打断姜盈秋，可惜晚了。
　　“觉得对不起我就……”
　　“我们分开吧。”
　　两边的话同时响起，两人都听清了对方的话，最开始是一片寂静，接着盛夏声音低压的笑了起来，最后声音越来越大，越来越可怕。
　　姜盈秋没有挂电话，她在这边静静的看着盛夏，看着她发泄。
　　“凭什么？”
　　盛夏笑到最后连声音都没了，只能看见她在颤抖，片刻之后盛夏沙哑的声音响了起来。
　　“我不爱你了。”姜盈秋平静的看着那边的盛夏“我不爱你，也不想拖着你，盛夏你会……”
　　“你凭什么不爱我？”盛夏抬起了头，那双流着泪的眼睛暴露在姜盈秋眼中“你怎么能不爱我？你不爱我那我做的事又是为了谁？”
　　姜盈秋不知道说什么才能让盛夏冷静，也不知道怎么解释自己被反复折辱消耗后无法继续爱她。
　　她只能看着盛夏重复着说“可是我不爱你了。”


第51章五百二十万
　　“别说了！”
　　话音落下，盛夏离开了镜头，接着那边一阵噼里啪啦的动静，姜盈秋在这边听的心惊肉跳。
　　“盛夏，你在干嘛，你再不过来我就挂电话了！”姜盈秋恨不得能控制那边的手机，把镜头对准盛夏，好知道那边到底在干嘛。
　　“……”
　　那边没有任何回应，就在姜盈秋急得要报警的时候，盛夏终于回到了镜头中。
　　盛夏那双往常看起来明眸善睐的眼睛，此时里面只有恨意“姜盈秋，我给你半个月时间，你回来我们当面分手！”
　　“盛夏…”看见她没事，姜盈秋松了口气，只是盛夏的要求她实在做不到，抛开别的不说，就说她爸半个月根本恢复不了，她怎么可能在这种时候去湖省。
　　“盛夏，别闹了，无论我回不回去，我们已经没有任何可能了。”
　　盛夏曾经爱死了姜盈秋的情绪稳定，可是现在看着对面的人还是那么的冷静，她的恨意控制不住的萌发上涌。
　　凭什么姜盈秋还能这么冷静，凭什么只有她难过仇恨，她要姜盈秋跟她一样难受！
　　盛夏把刚找到的合同，翻到最后一页放在了镜头前“姜盈秋，你是不是忘了违约金这个东西？合同是你亲手签的，内容你也是认同的，你现在不想认了吗？”
　　当时的合同是一式两份，姜盈秋走之前撕的是自己的那份，违约金……她没记错的话是五百二十万，盛夏特地定的数字。
　　“盛夏，你定的违约金太高了，这在法律上是不成立的……”
　　“成不成立盛家的律师团队说了算。”盛夏打断姜盈秋的话，她拿开合同眸色冷漠的看着对面的人“姜盈秋，你觉得你和盛家的律师团谁能赢呢？”
　　姜盈秋顿了顿低头避开了盛夏的目光“你随意，我不会回去，你愿意告就告吧，我的v信没有拉黑你，你有事就冲着我来，不要骚扰别人。”
　　“呵…”
　　姜盈秋没有抬头，她只听见了盛夏的轻笑，姜盈秋抿了抿唇伸手要挂断电话。
　　“好啊，我不去骚扰别人，姜盈秋半个月了，半个月了你不回来后果自负。”盛夏的声音落下，手机画面立刻暗了下来。
　　姜盈秋僵硬的收回了手，她僵直着身体躺在床上，她还没在盛夏身上看到过那样的恨意，姜盈秋惨淡的扯了扯嘴角，恨她也挺好，能早点忘了她。
　　给大缘发了条消息后，姜盈秋强迫自己闭上了眼睛，白天还有事情等着她，她不能不睡觉。
　　湖省
　　电话挂断后，盛夏脸上的恨意消失的无影无踪，只余下了茫然无助。
　　她看着手机从天黑看到了天亮，手边的脆弱的纸质合同，不断的在她手下扭曲变形，只是直到最后她也没舍得撕碎那份写有姜盈秋名字的合同。
　　广北
　　早上六点半，外面的天色还没有任何亮光，姜兰母女二人已经开始吃早饭准备了。
　　“盈盈，今天晚上你先在医院看着你爸，后面咱们就轮着来。”姜兰放下手里的碗对姜盈秋说道。
　　“妈，你年纪这么大了怎么晚上陪护啊。”姜盈秋摇了摇头，挑起一筷子面条吹了吹“我来陪护，然后请一个护工，白天跟您一起照顾爸爸。”
　　姜兰一听直接开始摇头“不行不行，找护工干嘛啊，我一个人能背得动你爸，浪费这钱干嘛呢。”
　　“妈，这不是浪费钱，爸刚做完手术肯定有很多检查要做，你一个人怎么带他做，到时候再摔着我爸了那就去了大的了。”
　　“那……那……”姜兰还想反驳，只是实在找不到借口，她还是嫌请护工贵，家里的积蓄都没了，再找个护工太破费了。
　　“好了妈。”姜盈秋拍了拍姜兰的手“现在以爸的身体为主，你放心我还有点钱。”
　　“唉……”姜兰叹了口气没在反驳。
　　八点，母女俩和几个亲戚准时的等在了监护室外面。
　　八点半，齐医生出现在了监护室外“你们来的这么早啊。”
　　“齐医生。”姜兰期待的看着面前的医生“我家老孟能出来了吗？”
　　“阿姨你别着急，我现在留进去看看，一会儿来跟您说。”
　　“哎，好好。”
　　看着齐医生走进监护室，姜兰感慨道“这个医生真好，会说话有耐心。”
　　“那等爸出院的时候，您给她写封感谢信，再给她送个锦旗。”
　　陪着来的亲戚们也小声的说起来怎么感谢医生好，看着姜兰跟亲戚们放松的聊起来，姜盈秋轻轻的松了口气，她还真怕姜兰一直这么紧张会不会生病。
　　九点，齐医生从监护室里面走了出来，她一出来就对等在门边的姜盈秋说道“你爸爸情况蛮好，现在已经醒了，一会儿会有人来推他回去，你们跟着就行了。”
　　“谢谢医生！”姜盈秋心委孟远悬着的心终于放了下来。
　　孟远只在监护室里待了一晚上，推出来的时候后，姜兰却差点哭出来，她看着病床盖的严实的孟远，想问问他那难受却又哽咽的说不出来话。
　　“妈。”姜盈秋把姜兰拉到了旁边“爸这不是出来了吗，别哭了，一会儿还得去病房呢。”
　　“嗯！”姜兰不想哭来着，只是有点控制不住，她擦干眼泪扶住了孟远的病床“赶紧回去，回病房就好了。”
　　湖省
　　盛夏收拾好自己，用冷水洗了把脸，确定没有脸上看不出任何问题后，出发前往公司。
　　“盛总，您终于来了。”一直等在门口的小助理擦了把头上的汗快步跑了过来。
　　“怎么了？”盛夏侧头看了他一眼。
　　小助理微不可察的抖了一下，盛总今天有点不一样啊，小助理把这个想法扔到了脑后，现在不是说这个的时候。
　　“半个小时前，您的父亲和何氏的总裁还有何崇先生到了公司，我请他们去会客室等您，您父亲却直接把人带到您办公室去了，我们阻止不了，不过您放心小刘在办公会里招待他们。”
　　小刘——让一个退伍人员，保安队长去招待她爸他们……盛夏点了点头，挺好很不错。
　　“嗯，我知道了，你一会去财务那边说一声，你俩这个月奖金翻倍。”盛夏边说边踏上了电梯，她亲爱的爸爸啊，太不懂规矩了。
　　“谢谢盛总！”


第52章荔枝冰酿
　　“爸，何叔叔，你们来了怎么不先告诉我一声呢。”盛夏推开门，笑容可掬的扮演着一个乖女儿的形象。
　　盛启天看着盛夏，一点面子都不准备给她，冷哼了一声“我来我的公司，跟你说做什么？还有你现在招进来的都是些什么，粗手粗脚的什么都不会做。”
　　“怎么会？”盛启天不给面子，盛夏也懒得多说什么，直接拉下脸，转头对站在一边的人高马大的小刘说道“刘队长，你一会儿去财务那里一趟，今天你做的很好，这个月的奖金翻倍。”
　　“谢谢盛总。”小刘没看明白是怎么回事，不过老盛总和大老板之间的气氛不对，他倒是看出来了，道了谢他直接就出了办公室，城门失火不要紧，不要殃及池鱼就好。
　　“盛夏！”盛启天脸色铁青的看着盛夏，这屋里还有何家的人，盛夏就这么不给他面子，这是要造反！
　　“爸你先喝茶吧。”盛夏冷淡的看了眼盛启天，接着转身对何必抬了抬一下巴“现在有事吗？没事我们来谈谈合作的事。”
　　盛夏冷淡强势的样子，让在场的三位的男士心里有了些不好的预感，何崇推了推盛启天示意他去问问自家闺女，就在这时何必站了起来“现在没什么事，盛小姐想在哪谈？”
　　“就在这里谈。”盛夏走完走向了落地窗旁边的办公桌。
　　现在的情况实在奇怪，两个老家伙你看看我我看看你，眼中都是对对方家小孩的疑问。
　　盛夏拿出随身携带的合同，递给在对面坐下的何必“看看吧，这个对我们的合作有些帮助。”
　　听着盛夏话里的深意，何必轻轻的吸了口气，翻开了合同。
　　盛夏满意的看着面色大变的何必，顺手拿起了手机，给在外面等着的助理发了条信息“一杯荔枝冰酿不要冰七分糖。”
　　二人一个闲适，一个紧张的逐字逐句的看合同，就是个瞎子也能品出来其中的不对劲，但是两个年轻人又什么话都不说，并排做坐两个老家伙，只能大眼瞪小眼的猜测着到底发生了什么。
　　还没等到小助理把奶茶送来，对面的何必已经看完了合同，他抬起头神色复杂的看着盛夏，片刻后他清了清喉咙。
　　“盛小姐，明天我在何氏亲自迎接你。”
　　“没问题。”盛夏笑了笑“那明天不见不散。”
　　“不见不散。”
　　何崇何必走后，盛启天踱步到盛夏面前，眯着眼睛这看面前已经长大的女儿“夏夏长大了。”
　　明明是很温情的话，盛启天说起来用有一股反派阴谋的味道。
　　“当然，”盛夏笑眯眯的接过小助理递来的奶茶“啪——”的一声把管子插了进去。
　　“爸你也该回去了，快十二点了，妈肯定已经做好饭了。”
　　盛启天深深的看了眼开始喝奶茶的盛夏，丢下一句少喝奶茶后，离开了公司。
　　“你怎么回事？”何崇皱眉看着身边的大儿子“不是说好你们确定关系了再签合同吗？”
　　“等不了了。”何必揉着额角重重的叹了口气“盛夏和隔壁市的公司已经签合同了，项目跟我们的一样。”
　　“什么？！”何崇瞪大了眼睛，当时他们听到消息的时候，藏着掖着就怕被别人捷足先登，这个盛夏做事也太不讲究了。
　　“她跟隔壁市做这个项目一分钱都赚不到，你怎么就同意了呢。”何崇还是不甘心，眼看着马上就成功了！
　　“爸——”何必无奈的叫了一声“待价而沽的前提是独一无二，现在我们既不是独一无二也不是最佳选择，盛夏也下定了决心赔本赚吆喝，爸爸认清现实吧，现在的盛家不是我们能够觊觎的。”


第53章生活卡
　　孟远恢复的很好，能吃能睡能走路，血压稳的每次护士都要笑，怎么还要量。
　　半个月后姜兰对着护工道了无数次谢后，送走了人家。
　　“小声点，姑娘刚睡着。”
　　姜兰推开门刚要说话，一直注意着这边的孟远率先压着声音开了口。
　　姜兰捂着嘴点了点头，轻手轻脚的把保温桶放好后，姜兰坐在孟远身边叹了口气“盈盈这两个星期累很了。”
　　“是啊。”孟远赞同的点了点头，姑娘回来的时候脸上还有点肉，结果半个月下来，脸上就剩点皮和骨头了，看的他心疼的抽抽。
　　“等你出院了就好了。”姜兰温柔的给孟远整理了下被子“等你回家了就都方便了，姑娘也能好好睡觉了。”
　　本来只是闭目养神的姜盈秋，这下只能装睡了，只是今天是半个月的期限，她一直怕盛夏会做点什么，毕竟盛夏是个相当说到做到的人。
　　二十分钟后，姜盈秋实在装不下去睁开了眼睛。
　　“醒了？快赶紧回去睡一会儿，早上别来太早了，早点来啊。”
　　姜盈秋看着立刻被塞到怀里的保温桶，无奈的叹了了口气，她还说下午在医院多待一会儿来着“你俩晚上想吃什么？”
　　“随便随便，你赶紧回去。”连孟远都开始赶她了。
　　“行行行，马上走马上走。”姜盈秋胡乱的点了点头“你俩晚上别买饭，我六点左右过来。”
　　“诶呀。过来那么早干嘛，我们怎么吃不是吃，你……”
　　两位家长生怕姜盈秋下午睡不好，张口就要拒绝，姜盈秋也不给他们拒绝的机会，抓起包拎上袋子快速的跑出了病房。
　　广北的寒潮已经到了，姜盈秋坐在公交上看着外面几乎有了形状的风，开始担心一会儿下车回家的路要怎么办。
　　出乎意料的，这一天很平静，平静的和之前半个月的每一天都很像。
　　晚上医院熄灯后，姜盈秋看着手机，做了几次心理建设后，点开了v信。
　　半个月前她就完成了所有的单子，也在朋友圈通知了休息半个月，所以她的v信列表安安静静没人找她，就在姜盈秋要退出微信准备睡一会儿的时候，还没取消的置顶突然多出了一个红点。
　　姜盈秋抿了抿唇，犹豫的点开了对话框，里面之前的消息，在上次换号码的时候都被删完了，而现在对话框里静悄悄的躺着两条消息，其中的图片……
　　她颤抖着手点开了那张图片，是湖省的九原机场，姜盈秋闭了闭眼睛,连剩下的那条消息都不看了，直接关上了手机，分手了就不该再多联系。
　　湖省
　　夜晚九点，户外的温度冻的人几乎没法在室外待着，而机场外盛夏高挑纤细的背影，不摇不晃的站在灯光下，固执的等待着不会出现的人。
　　“盛总，您去车里等吧，或者去机场里面等也行，这外面真的太冷了，一会儿您再感冒了就不好了。”助理苦口婆心的劝着盛夏。
　　可盛夏是个不愿意听别人劝的犟种，而唯一她愿意听话的人就是现在要等的人。
　　“我…”盛夏一开口就被自己沙哑的声音吓了一跳，她清了清嗓子继续说道“你先去车上，我再等等。”
　　“不是，盛总这天是真的太冷了。”
　　助理急得跳脚，可是盛夏固执的样子也让他无可奈何，他只能自己先回到了车上。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟，五十分钟……
　　盛夏看着机场出口的眼睛，也由最开始的期待慢慢的黯淡了下来，秋秋就一点机会都不愿给吗。
　　一个小时后，盛夏最后看了眼依旧灯火通明的出口，转身离开了。
　　回到车上，盛夏浑身的冰凉并没有被暖风吹散，而是越发的冷了，盛夏知道自己大概率是发烧了。
　　她垂着眼睛，慢慢的在对话框里发送了两条消息后，哑着嗓子对助理吩咐道“去医院。”
　　助理叹了口气，他就说在这种天气非要在室外等人，不生病才怪！
　　相隔千里的两人没一个是好过的，一个在医院里打针，一个在医院里辗转反侧一夜都没睡着，这也算另一种意义上的心有灵犀了吧。
　　等到早上姜兰来了后，姜盈秋躲去了卫生间，狠了狠心再次打开了对话框。
　　还是只有那两条消息，而现在姜盈秋才看清那条文字消息‘姜盈秋，是你逼我的’
　　看着这短短的一句话姜盈秋的心猛烈的跳了起来，盛夏想做什么？
　　自从看了消息，姜盈秋总是在疑神疑鬼，觉得身边随时都会发生不好的事，可是她防备了一个星期却什么事都没有发生，就在她以为盛夏放弃了她的时候，有一天姜兰急匆匆的把她拉了出去。
　　“妈？”姜盈秋跟着姜兰去晾衣间，疑惑的看着面色不太好的妈妈“有什么事？爸还没吃饭呢？”
　　“你……”姜兰犹豫了一下，慢慢的说出了晚上的事情。
　　“早上有人给我打电话，说他们是公安的。说是联系不到你，问我知不知道你在哪。”
　　姜盈秋挑了挑眉，这不就是诈骗吗？她妈怎么会信的？
　　“妈你别信这些，肯定是诈骗。”姜盈秋满不在乎的说道。
　　“不太像。”姜兰皱着眉摇了摇头“他们说是你雇主报的警，说是财务丢失，一个什么生活卡还是什么，里面有几百万，现在那卡找不到了，怀疑是你呢。”
　　姜兰知道自己姑娘，她也觉得这是诈骗，可是后面的消息和姜盈秋在湖省的工作重合度未免有点太高了，她还是有点不放心。
　　姜盈秋在听到生活卡的时候就愣住了，盛夏她在做什么？？
　　“盈盈啊，要是诈骗的话你要小心哦，这群骗子怎么什么都知道啊。”姜兰还在愤愤不平。
　　姜盈秋闭了闭眼睛掩下眼中的情绪，她笑着安慰姜兰“现在盗取信息的好猖獗，没事的，要是他们在打电话过来我就报警。”
　　“嗯，是得报警！”
　　整个早上姜盈秋按捺这心中的疑问，伺候好孟远后，她拎着保温桶冷静的走出了医院，冷静的拦了车回家。
　　到家后，姜盈秋看着没有任何新消息的置顶对话框里，莫名的笑了下，行吧，行，姜盈秋深深吸了口气，按下了语音通话。
　　“喂……”


第54章她不会怎么样我
　　“你今天没有回来。”盛夏的声音很平静，她陈述着目前的事实。
　　姜盈秋不想跟她在这些事情上面纠缠“盛夏，去撤案。”
　　她并不怕公安来调查，但是她爸现在还没出院，她妈妈这段时间累的人都瘦了，两位老人家受不起惊吓，她不愿意赌。
　　“你回来我就撤案。”盛夏执拗的不松口。
　　“盛夏！”整整一个星期的担惊受怕在这一瞬间爆发了，只是在这一声怒吼之后，姜盈秋不断的深呼吸企图压下这股情绪，她们之间的情况吵起来只会更刺激盛夏。
　　那边的人也没再说话，电话里只剩下了姜盈秋急促呼吸的声音。
　　突然盛夏的声音幽幽的响了起来“姜盈秋，跟我分手你都能冷静的不像是在分手，怎么让你回来你就这么难受呢？”
　　就这么一句话，姜盈秋那已经冷静下来的情绪再次爆发“你也知道已经分手，让我回来做什么？盛小姐是想找艹吗？”
　　盛夏从没想过姜盈秋也会说出这样的话，她愣了一瞬后轻轻的笑了出来，诶呀，看来是真把她惹急了。
　　“也不是不行。”盛夏轻飘飘的声音从听筒里传了出来“你先回来，之后怎么样之后再说吧。”
　　“盛夏我现在走不开。”姜盈秋后悔的揉了揉眉心，怎么一生气就管不住嘴呢……
　　犹豫再三，姜盈秋说出了现在的情况“我爸刚开了刀，现在还没出院，你就算想让我回去，也等一等行吗？至少等他恢复了再说。”
　　艹！盛夏在心里咒骂了一声，再开口时声音里只剩下了冷漠“我再给你一个星期的时间，一个月够伯父恢复出院了吧。”
　　“盛夏你不要这么不讲理。”姜盈秋叹了口气，尽量心平气和的说道“我爸就算是出院，他还有复查，手术后的护理……”
　　“姜盈秋。”盛夏打断了对面人的说话“只有一个星期的时间，你可以试试不回来。”
　　盛夏的声音很平静，姜盈秋却听的恼火至极“你还想干什么？盛夏你……”
　　看着暗下去的屏幕，盛夏靠在栏杆上吸了一口冷风，还想干什么？盛夏低头笑了下，姜盈秋还是太天真了，她在乎的越多，她能做的事也就越多啊。
　　突然挂断的电话让姜盈秋的怒火回了肚子里，她愤怒的看着手机，还想打过去把刚没说完的话全部说完，不料屏幕上的时间先一步引去了她的注意。
　　十点了？？姜盈秋不可置信的回屋看了眼墙上挂的钟，确确实实已经十点了，姜盈秋骂了一声盛夏耽误事，便急急忙忙的去了厨房，她中午还得送饭！
　　孟远恢复的比想象中的快，不到一个月的时间医生就让出院了。
　　“叔叔的刀口长得蛮好，抽血结果和检查结果都挺好的，怎么样？明天就出院吧？”齐医生笑盈盈的说道。
　　“再等等吧，这一个月都还不到。”姜盈秋有些犹豫。
　　“出出出！”孟远大手一挥决定要出院“天天在医院太闷了。”
　　“妈妈每天都带你下楼的，你可不要冤枉妈妈。”姜盈秋随口说道，她还是不想孟远现在就出院。
　　“出吧。”这次姜兰没有站姜盈秋，她笑着看向齐医生“齐医生，我们上次还说要给你送锦旗，你们医院送锦旗没什么要求吧？”
　　“呀？还给我送锦旗啊。”齐医生明显惊喜了一下“你们直接送来就是了。”
　　“行行行。”
　　齐医生离开的时候，姜盈秋跟着出去了，她还是不放心。
　　“齐医生，我爸真的能出院了吗？他手术时间那么长，我还是有点担心。”
　　齐医生笑着说道“你爸爸的情况其实不严重，这你可以放心，他如果有任何异常，我们肯定是不会让他出院的。”
　　姜盈秋叹了口气“行吧，那是今天出院还是明天？”
　　“今天吧，等着床位的病人太多了。”齐医生笑了笑转身要走，却像是想起什么似的，停了下来，她看着姜盈秋问到“你是叫姜盈秋是吧？”
　　“嗯？”姜盈秋茫然的看了眼齐医生“对，您怎么知道的？”
　　“没事。”齐医生笑了笑没回答她的问题，转身离开了。
　　姜盈秋茫然的看了眼齐医生的背影，转身回了病房，爸爸要出院，她得先把东西收一收。
　　“爸，你们慢慢上楼我先去把东西放了。”姜盈秋提着大包小包，对着后面被姜兰扶着的孟远说道。
　　“行行行，你赶紧走你的。”孟远故作嫌弃的挥了挥手。
　　姜兰笑着拍了下他“作怪。”
　　姜盈秋看着轻松的两人，也跟着笑了一下。
　　如同姜兰说的，回到家就轻松了，第二天姜盈秋一觉睡到了十二点，她醒来的时候人都是懵的，她茫然的看了眼手机，十一点半了……十一点半……！
　　她随意抓了抓头发换好衣服，打开了门。
　　门外她的亲戚们，她的爸爸，她的妈妈正在其乐融融的聊天。
　　“你们怎么不叫我啊”姜盈秋抱怨了一声，接着问到“早饭吃了吗？午饭想吃什么？”
　　姜兰两人还没说什么，她的亲戚们先笑了起来“看看人家这姑娘，真好，以后出嫁了你们俩口子肯定得哭。”
　　“说什么呢。”姜兰瞪了亲戚一眼，转头和蔼的看着姜盈秋“都到家怎么能还让你做饭，一会儿我去做，中午想吃什么跟我说。”
　　中午饭到底是姜兰做的，姜盈秋不是没争过，她是被亲戚们还有她爸给按在沙发上动弹不得。
　　吃完午饭，姜盈秋拿卡出了门，之前向大缘和卢可借的钱，现在报销下来能先还一部分了。
　　两边都转完后，姜盈秋随便找了个麦当当坐了下来。
　　“喂大缘，之前你借我的钱我还给你了，刚转过去，用的是我妈的卡，你看一下。”
　　那边的大缘笑了笑“我是说怎么多了笔钱，我刚都差点报警了，你爸爸怎么样？我不是说不着急还嘛。”
　　“我爸都挺好，有钱就还呗，欠着钱我心里不踏实。”姜盈秋喝了口可乐，心满意足的眯了眯眼睛。
　　“没事就好。”电话那边大缘的声音顿了顿，随即她小心翼翼的问到“上次那个叫盛夏的人，后来有没有对你怎么样？”
　　姜盈秋的好心情被这两个字打碎了，她叹了口气“没有，她不能怎么样我，你放心。”


第55章姜盈秋，你有种！
　　两边都通知到后，姜盈秋一口气喝完了面前的可乐。
　　一周后是孟远拆线的日子，这天她们一大早就开始准备了。
　　“爸妈，一会儿我直接叫辆车，就别挤公交。”姜盈秋给自己舀了两勺臊子，心满意足的开始拌面，她妈这臊子做的一绝。
　　“哪这么浪费啊。”孟远不赞同的摇了摇头“坐公交就行了，我都出院还怕什么？”
　　姜兰没理孟远，给姜盈秋倒了杯水后，转头调侃正在馋臊子的孟远“昨天碰到伤口疼的嗷嗷叫的人是谁？别不知好歹啊，挤公交再给你伤口挤出点问题，那才是去了大的。”
　　“诶！”孟远悄悄看了眼姜盈秋，回头瞪着姜兰“说什么呢你，谁疼了！”
　　“呵，谁疼谁知道。”姜兰给自己舀了一勺臊子，顺便送了孟远一对白眼。
　　孟远的拆线很顺利，医生给他涂了层药盖了块纱布就结束了“回去了还是要注意，不要劳累不要挤到了也不要沾水好吧，然后半个月之后来门诊复查。”
　　“谢谢医生。”
　　拆个线都疼的孟远总算不嘴硬了，他虚弱的靠着姜兰，任由姜兰嘲笑他。
　　“你们今天来拆线啊。”
　　转了个弯，姜盈秋她们遇到了齐医生。
　　“是的呀。”姜兰笑了笑“齐医生是要去查房？”
　　“没有，现在去收病人。”齐医生笑眯眯的和姜兰寒暄了两句后，突然看着姜盈秋问到“你爸爸这也好了，你也不用跟着耗在医院里了。”
　　“啊？”姜盈秋一愣，这话是什么意思，她刚要问，结果里面有人喊了一声齐医生。
　　“那我先走了。”齐医生没理会姜盈秋的疑惑直接离开了。
　　奇怪，姜盈秋回头看了眼齐医生得背影，回头按了电梯。
　　孟远的疼痛没持续太久，在他看着姜盈秋又要叫车的时候，他立刻不疼了，他甚至走快了两步捂住了姜盈秋的手机“盈盈，你看我也不疼了，咱们走回去算了。”
　　“爸——”姜盈秋无奈的看了眼，做完手术就开始莫名节约的孟远“医生还说了不能劳累，你怎么没记住呢。”
　　孟远有些尴尬“诶呀，走路怎么会劳累呢。”
　　“你别作怪。”姜兰可没姜盈秋好说话，她上前一把拉下孟远的手。
　　“姑娘叫车，别理你爸，一点都分不清轻重。”
　　孟远看着反对自己的妻女，重重的叹了口气，家庭地位这个东西他确实没有。
　　医院离姜兰她们住的地方还算近，十分钟就到了。
　　下了车孟远还在嘟嘟囔囔“就十分钟要十二，真是黑心！”
　　姜盈秋笑盈盈的看着现在精神头十足的小老头，真好。
　　送姜兰她们回家后，姜盈秋走出了趟门，家里没鸡蛋了，她去买点。
　　一天的平顺让姜盈秋忘记了今天是一个月的最后后一天，甚至晚上睡觉之前她才打开了微信。
　　‘姜盈秋，你有种’
　　这条消息是两个小时前盛夏发来的，姜盈秋的心脏猛的跳了几下，她谨慎的回复‘我今天去了医院，抱歉没看见你的消息，半个月之后我爸第一次复查没问题，我再去你那边好嘛？’
　　半个小时过去，时间跳到了十二点整，看着没有回复的对话框，姜盈秋叹了口气，算了，兵来将挡水来土掩吧，盛夏也不是什么丧心病狂的人。


第56章丧心病狂
　　“一个小保姆你至于吗？”
　　“你懂规矩的，交到她手上就行了，多余什么都不要做。”
　　盛夏看着男人离开后，靠在沙发上发了好一会儿呆，才想起了刚刚颜禾说的话，她看了眼还没挂断的手机“颜禾，那你为了一个男人至于吗？”
　　已经准备挂电话的颜禾突然听到这句，愣了片刻后什么也没说直接挂断了电话，接着把手机狠狠的砸了出去。
　　这边的动静引来了隔壁睡觉的慕观澜“怎么摔手机了？”
　　“滚出去。”颜禾闭着眼睛不看来人，不至于…不至于！
　　起床前，姜盈秋犹豫再三还是买了一张半个月后的机票，盛夏想怎么做就怎么做吧，就当是最后一次完成她的心愿了。
　　买了票付了款，姜盈秋看着买票成功的界面，整个人都放松下来，截图发给盛夏后，她轻手轻脚的出了门，早上买菜还是新鲜些。
　　这边姜盈秋刚出小区，手机就响起来了，是一个本市的号码，她顺手接了起来“喂，哪位？”
　　“你好，请问是姜盈秋小姐吗？有您的快递。”低哑的男声在电话那边响起。
　　“是我。”姜盈秋有些茫然最近她没买东西啊“你把快递放在快递点就行了。”
　　“这个不能放快递点，只能您本人签收。”
　　“x丰的？”姜盈秋叹了口气“我现在能拿，你看你什么时候能送。”
　　“我马上到您小区，您看是您下来拿，还是我送到您家？”那头的快递小哥很有职业素养的说道。
　　“我在门卫这边，你送过来就行了。”
　　五分钟后，戴着头盔穿着黑衣服的快递小哥到了，他好像认识姜盈秋一样，直接停在了她面前“姜小姐？”
　　“是我。”姜盈秋点了点头。
　　“您稍等。”快递小哥在车上的后备箱里拿出一个薄薄的文件袋递给了姜盈秋“您的快递。”
　　姜盈秋十分惊讶的接过文件袋“这怎么……”
　　手上的文件袋被姜盈秋拿走，这个快递小哥立刻动作迅速的跳上车，也不管姜盈秋在说什么，直接开到最大马力离开了。
　　飞扬的尘土掩盖了姜盈秋的视线，她看着那辆摩托飞快消失的影子，拿着文件袋傻在了原地，这是干嘛？
　　与此同时，刚刚醒过来的盛夏，看着手机上完成任务的短信，和姜盈秋发来的机票截图，轻飘飘的笑了下，秋秋的动作真是太慢了，这可不怪她。
　　快递小哥的样子让姜盈秋起了疑心，她拿出准备用来装菜的袋子套在手上，又找了背风没人的地方，小心翼翼的打开了文件夹。
　　里面就一张纸，她不敢直接接触，拿着文件袋开口朝下的甩了甩，一张纸便轻飘飘的掉了出来。
　　姜盈秋一开始没看清那纸上有什么东西，她蹲下身隔着袋子把那张纸捡了起来。
　　这是一张照片？姜盈秋捏了捏手上的东西，接着她把相片翻了过来，就这一眼，姜盈秋的瞳孔骤然缩了缩，这？！
　　照片上的女人没穿衣服，身体舒展的躺在黑色的布料上，而那张脸——是她姜盈秋的！
　　她从没拍过这样的照片，是谁……姜盈秋把照片握在手里手机捏成了一团，盛夏——！
　　姜盈秋颤抖着拿出手机打开v信，置顶的对话框就在此时跳出了一个红点，她忍着眼泪点了进去。
　　‘收到了吗？宝贝这可不怪我，你如果是昨天给我发消息就什么事都没了，不过也别拖上半个月了，明天就来吧，或者我来接你？’
　　只看着一段话，姜盈秋已经能想象到盛夏打下这段话时脸上的表情了，她深吸了口气压住心口的颤抖，给盛夏打过去了电话。
　　“宝贝，收到礼物了吗？”
　　盛夏带着笑的声音响起，姜盈秋用力的握了握那团相片“盛夏，你什么意思？假的东西你弄出来是要对着它zw吗？！”
　　哇哦～秋秋生气了，盛夏嘴边的笑容又扩大了些“也不是不可以，不过秋秋我还是对你真人比较有感觉。”
　　“你！”姜盈秋被盛夏气的大口的呼吸了几次“盛夏，说清楚你要干嘛。”
　　“我都和你说过好多次了。”盛夏在那边轻轻的笑了笑“你回来，只要见到你，我立刻销毁所有的东西。”
　　“我……”
　　“听我说。”盛夏打断了姜盈秋“今天晚上我见不到你，叔叔阿姨就会接到一模一样的照片，当然我知道你会守在家里拦截，那么明天还见不到你，你所在的小区里的所有人都会收到这张照片。”
　　“闭嘴！”姜盈秋颤抖着吼了出来。
　　那边的人闭上了嘴，两人间只剩下了微弱的电流还没断掉。
　　“我……晚上到。”说完姜盈秋没有任何迟疑的挂断了电话，电话那边的是人还是恶魔她现在分不清也不敢分清。
　　盛夏看着被挂断的电话，轻轻笑了笑，随后她发过去了一张今天晚上的机票截图。
　　乖乖的多好啊。
　　发生了这种事，姜盈秋也没了买菜的心思，她强撑着去菜场买了点新鲜的肉之后，便快速的回了家。
　　“怎么只买了肉？”姜兰疑惑的看向神色恍惚的女儿，昨天还说要做顿大餐来着。
　　“嗯嗯。”姜盈秋换好鞋随便点了点头权当是回答姜兰了，接着她直接回了房间反锁了门。
　　“这是怎么了？”姜盈秋的异常引来了在一边看报纸的孟远。
　　“谁知道啊，我还得去买点菜。”姜兰叹了口气，家里没菜了只有肉不够吃了啊“你看着点姑娘，别出事了。”
　　“我知道，你赶紧去吧。”
　　姜盈秋茫然的看着地面，晚上就要离开了，她要怎么跟爸妈解释？
　　“扣扣——”外面的大门被敲响了，孟远刚要去开，姜盈秋却突然冲了出来，抢先打开了门。
　　“这孩子，跑这么急干嘛？”孟远奇怪的看了眼姜盈秋，又往外面看了看，谁来了？
　　“请问是姜盈秋姜小姐吗？”
　　“我是。”姜盈秋警惕的看着外面的中年女人，她从没见过这人。
　　“我姓许，是盛小姐派来照顾您父母的保姆。”中年女人和善的笑了笑，拿出了正在通话中的手机递给姜盈秋“您可以先问问盛小姐。”
　　姜盈秋半信半疑的接过电话，放在耳边“喂？”


第57章欢迎回来
　　“秋秋～”盛夏带着笑意的声音响了起来“这个保姆可是我好不容易找到的。”
　　姜盈秋神色变了变，低声确定了几个问题后，挂断了电话，她把手机还给了对面的人。
　　“我叫您许阿姨吧，您先进来，我跟您说说情况。”
　　“诶好。”
　　姜盈秋不甘的带着人走进了家门。
　　一直关注着这边的孟远看了两眼进来的中年女人，向姜盈秋问到“姑娘，这是哪位？”
　　姜盈秋张了张嘴，一时间不知道怎么跟孟远解释“她……”
　　“我是盛总请来照顾你们的。”不知道盛夏跟这位许阿姨说过什么，她很是羡慕的看了眼姜盈秋，又转头跟孟远说“你家姑娘工作能力强，那边不愿意放手，这不就让我来了。”
　　孟远纳闷的看了眼不说话的姜盈秋，他姑娘之前干的不也是保姆吗？这什么情况？
　　工作能力强？这是说她被‘包养’期间，任劳任怨听话还好艹吗？
　　姜盈秋在心里苦笑，这话盛夏敢说她自己都不敢认。
　　“许阿姨你先坐吧，一会儿我妈回来了，再一起说行吧。”
　　也不能一直让人家这么站着，姜盈秋说不清里面的事，干脆先把人安顿下来，她也好在她妈妈回来之前想想借口。
　　“好，行。”
　　一个小时候后，姜兰拎着菜回来了“诶呀，今天真是奇怪了，菜市场的菜都没有新鲜的，看着都挺老的。”
　　姜盈秋迎上去接过了姜兰手上的菜“妈……”她犹豫着不知道怎么说好。
　　“怎么了姑娘？”姜兰换好鞋子一抬头，就看见了坐在沙发上的许阿姨，她有些诧异的看着姜盈秋“这位是？”
　　“妈，你先去坐，我给你倒杯水，然后跟你们说点事。”姜盈秋逃避的进了厨房，她突然开始恨自己，如果她没有和盛夏认识不认识就不会有今天这些事！
　　姜盈秋用力的吸了口气，端着倒好的水回到了客厅。
　　此时许阿姨已经和姜兰聊起来，看上去聊的还挺投缘。
　　姜盈秋走了过去，把水杯在姜兰面前放下，随意问了一句“妈你们聊什么呢？”
　　“刚刚许阿姨说那个盛老板蛮看重你的，我就多问了几句。”姜兰是笑着说的，但是看着姜盈秋的眼中全是疑问。
　　这下想糊弄都不行了，姜盈秋无声的叹了口气，打起精神向她爸妈说到“爸妈，我这次回来本来是不准备再回湖省了，现在出了一点问题。”
　　“出什么问题了？”孟远立刻追问，要说姜家最不愿意姜盈秋去做保姆的人，那非孟远莫数。
　　孟远不是觉得保姆这个职业丢人，他就是单纯的觉得这个工作太苦太累，赚的都不是工资那是血汗钱，自己姑娘在家也算是十指不沾阳春水，怎么出去了反而要做这些了？
　　“嗯……”姜盈秋斟酌着接下来的话“我主家，她习惯不了别人，这段时间一直在给我打电话，想让我回去，这不是您刚好做手术嘛，我就拿您做借口了，这……”
　　姜盈秋无奈的指了指许阿姨“人家直接找了个保姆来照顾你们，让我赶紧回去。”
　　这……姜兰和孟远面面相觑，姑娘老板为了让她家姑娘继续回去做保姆，于是给他们请了个保姆？有……有点荒谬。
　　一旁的许阿姨看出了这家人的犹豫，跟着在旁边说了好多话，才让姜家父母相信了这件事。
　　“那什么时候走啊？”姜兰叹了口气，她姑娘今年回来了两次，一次都没好好休息过。
　　“今天下午。”姜盈秋低着头说出了时间。
　　“这么快？！”孟远不敢相信的喊起来“这……这也太赶了，就不能明天吗？”
　　“诶呀，大城市的老板都是这样的，讲究效率嘛”许阿姨打着圆场“早点去也好，早一天多一天工资嘛。”
　　孟远没再说话就是重重的叹了口气，他姑娘都这么说出来了，肯定是改不了了。
　　“下午几点？”姜兰叹了口气接受了现实“中午我给你做顿好的，你这段时间天天做饭，今天就别做了，好好待着。”
　　“……八点的飞机。”看着爸妈的样子。姜盈秋心口发涩，就非得这样吗？
　　“行。”姜兰站了起来“我去收拾菜，你跟小许说说咱们俩的习惯。”
　　“诶！”许阿姨也慌忙要站起来“姜大姐，我是全职保姆，是包括做饭的。”
　　姜兰笑了笑“今天不着急，你先听听我姑娘跟你说我家的习惯，明天开始嘛。”
　　“啊，好，行。”许阿姨犹犹豫豫的坐了下来。
　　晚上七点半，机场
　　姜盈秋拖着匆忙收拾出来的行李，站在登机口不想动，她一点都不想去湖省！
　　“叮——”姜盈秋的手机响了起来，是盛夏的号码，姜盈秋看着手机的眼睛暗了暗。
　　这个号码是她新办的，除了家人和两个朋友没人知道这个号码，姜盈秋扯着嘴角笑了，有钱人的底线和人脉确实厉害。
　　“喂。”姜盈秋接起了电话。
　　“登机了吗？”盛夏的声音温软柔和，只听声音，没人会把她和她做过的事联系在一起。
　　“我……”
　　“秋秋，快登记。”盛夏并不想听姜盈秋说话，她轻轻笑了下“别再让我等了。”
　　话音落下，电话被挂断的声音传了过来，姜盈秋看着手机暗下去的屏幕，深吸一口气踏进了登机口。
　　两个小时的航程转瞬即逝，姜盈秋站在机场外看着没有一丝星光的天空，无声的叹了口气，还是回来。
　　姜盈秋只在室外站了一小会儿，湖省的阴冷便渗透的她的衣服，姜盈秋缩了缩肩膀，准备直接搭车过去，还没等她拿出手机叫车，一辆车便停在了她身边。
　　车窗降下，一张熟悉的脸出现在姜盈秋面前“秋秋，欢迎回来。”
　　姜盈秋冷漠的看着司机下来拿走她的行李，她偏头看了眼车里的女人，无所谓的扯了扯嘴角。
　　“上车吧。”盛夏好像看不见姜盈秋的冷淡一样，笑容甜蜜的为她打开了车门“好晚了，早点回去嘛。”
　　姜盈秋清楚的意识到了，她没有一点反抗的余地，反抗不了就先接受吧。
　　她顺从的坐上了车“走吧。”


第58章把它签了
　　一路上盛夏自顾自的说着这段时间的事情，姜盈秋没仔细听，她在计划怎么提出来分手，才能让盛夏不受刺激，让她们能够和平体面的分开。
　　直到车停下来，姜盈秋才注意到这里不是之前的小区，她偏头看向盛夏“这是哪里？”
　　“我们家啊。”盛夏先一步下了车，接着替姜盈秋打开了车门邀请她下来。
　　“市中心那边还是吵了点，这边比较安静。”
　　盛夏的理由无懈可击，这里远离人烟确实安静，姜盈秋在车上看着周围离得很远的独栋别墅，觉得不太对劲，盛夏什么时候变成喜欢安静的人了？
　　盛夏维持着请姜盈秋下车的姿势“不下来看看吗？里面的装修我亲自监工的，都是你喜欢的样子，如果你没离开的话，我们一个星期前就已经搬进这里了。”
　　如果盛夏一直都是咄咄逼人的态度，姜盈秋或许还会抗拒怀疑不配合。
　　然而她这突如其来的伤感遗憾，让姜盈秋那点本来就摇摆不定的怀疑，立刻烟消云散，现在是法治社会，盛夏就算有钱又能做什么呢？
　　姜盈秋定了定心神，抬脚走下了车，不得不说这个小区的环境确实比之前那个好，姜盈秋看着旁边路灯下，隆冬夜里依旧盛开的花，默默感慨着。
　　“进来吧。”姜盈秋愿意配合，这让盛夏很高兴，她推开了面前矮矮的栅栏门，笑盈盈的看着姜盈秋。
　　“好。”这样的盛夏让她感受不到任何威胁，她甚至有一种她们从没有发生过任何争吵，她们还是和最开始一样的错觉。
　　盛夏脸上的笑容是姜盈秋最爱的弧度，她就这样惬意舒展的站在门口的路灯下，像是一只散发着诱人光芒的，天生能魅惑引诱的妖精一样，勾着选中的猎物，一步步的走进搭建好的巢穴。
　　如同盛夏说的那样，占地不算大的花草，那棵看不出来是什么品种的树，还有那个四周都有透明细纱的凉亭，甚至凉亭四个角上的灯笼样式，所见的所有都是姜盈秋曾经幻想过的庭院。
　　“你把它们都做出来了。”姜盈秋出神的看着面前的庭院，心中说不出是什么感觉。
　　“是呀，我说了，你会喜欢的。”盛夏笑了笑，伸出手轻缓的握住了姜盈秋的手“去里面看看吧。”
　　那双柔软细嫩的手，曾是姜盈秋的爱不释手的珍宝，闲来无事时总会被她握在手心揉捏，而如今这双手只敢小心翼翼的拉着自己，甚至不敢用用力握住她的手。
　　她那颗心里可能是被浸了醋，酸软的让人想流泪。
　　姜盈秋偏了偏头不想被盛夏看见她现在的表情，而被拉住的手用力的反握住盛夏的手“好，去里面看看。”
　　自己的手被握住了，盛夏低头看着两人交握着的手，脸上刻意露出的笑容都真切了不少，她牵着姜盈秋向前走去“秋秋，里面你会更喜欢的。”
　　门被推开，盛夏按下旁边的开关，屋内的灯光在瞬间亮了起来，里面的陈设展现两人眼前，盛夏拉着人走进屋子。
　　她松开姜盈秋，独自走到屋子中央，笑着看向还在玄关没动的人“来看看，这些颜色我找了很久呢。”
　　那只柔软的手离开手心，姜盈秋险些忍不住伸手挽留，她握紧了手看着屋子中央的人，缓缓的点了点头“好。”
　　整个屋子都是鹅黄色和柔白色，在光线柔和的灯下，显得温暖又明亮。
　　姜盈秋慢慢的的拂过手边的陈设，确实是她喜欢的，盛夏用心了。
　　姜盈秋看着盛夏真诚的说了一声“谢谢。”
　　“说什么谢。”盛夏温柔的笑了，她拉着姜盈秋走到那排宽大的沙发前坐下来“你不是说不喜欢皮质和木质的沙发嘛，这个布艺沙发你一定喜欢。”
　　姜盈秋垂下了眼眸，按照她的喜好置办的她当然喜欢，可是她们已经分手了啊，姜盈秋深吸了口气，抬眼看着面前的盛夏“盛夏——”
　　“别说话！”盛夏看着姜盈秋的眼神就知道她想说什么，盛夏急切的起身跨坐在她的腿上，不顾她的挣扎双手环抱着姜盈秋的脖颈，拉近了两人的距离。
　　盛夏低头抵着身下人的额头，看着那人慌乱的眼睛低声道“什么都别说好嘛？”
　　两人间几毫米的距离，让说话都变的暧昧不清。
　　眼前的美色险些惑的姜盈秋忘记自己的目的，她深吸口气压下不该有的想法，直视着盛夏的眼睛“我们不……唔！”
　　盛夏吻了上来，唇齿间又凶又急的啃咬，让姜盈秋的话不得已全部咽了下去。
　　两人的距离太近了，近的呼吸都成了奢侈，姜盈秋想张嘴呼吸，却被盛夏钻了空子，一举挤入如同蛇一般纠缠着她。
　　空间里暧昧的水声越来越清晰，盛夏作为制造者，享受的看着姜盈秋逐渐失神的眼眸，一点点逼迫着她交出所有的玉醴。
　　姜盈秋在窒息前一刻，爆发出最后一点力气推开了盛夏，盛夏也不反抗，顺着力道离开了她的唇瓣。
　　姜盈秋还陷在窒息里剧烈的喘息着，半张的唇上水色不明，让看着她的人心旌摇荡漾。
　　盛夏意味不明的笑了笑，她凑了过去抬手轻轻将身下人唇边的湿润，涂抹在她被自己舔舐的嫣红的唇瓣上“真好看。”
　　姜盈秋没理会盛夏，她仰头目光涣散的看着头顶的灯急促的呼吸着，好不容易等喘匀了气，她握住了钻进她衣服里的手，认真的看着面色潮红诱人的盛夏“我们分手吧。”
　　空气里安静了下来，盛夏不再说话了，她垂下眼眸看着自己被姜盈秋，握住的手，温温柔柔的说道“姜盈秋，你怎么就非得给脸不要脸呢？”
　　“什么？”姜盈秋一愣茫然的看着盛夏，手下的力道的松了。
　　盛夏活动了下手腕，抬手捏住了身下人的下巴，她叹息着看着那双眼睛里的茫然“秋秋啊你怎么就这么贱，这么不知好歹呢？你这句身体现在除了我还能接受的了别人吗？”
　　“你……”下巴被人捏着的感觉并不好受，姜盈秋张了张嘴，像是听不懂盛夏说了什么一样“你什么意思？”
　　姜盈秋这样茫然给不出反应的样子，让盛夏觉得没意思透了，她起身看也不看姜盈秋，转身上楼拿了一个文件袋下来。
　　她把文件袋直接扔在了姜盈秋怀里“把它签了。”


第59章为什么一定要分手呢
　　“这是什么？”
　　盛夏上楼的这段时间，足够姜盈秋明白今天晚上迄今为止所有的事了，她压下心中翻涌的情绪冷静的打开了文件袋。
　　“啧…”盛夏靠在单座沙发上，深色玩味的看着姜盈秋“我就说你应该是没有喜欢过我的，这么冷静，你好歹装也装的伤心一些啊。”
　　姜盈秋拆文件袋的动作顿了顿，她垂着头咬了咬唇什么话也没说。
　　如果盛夏这么认为，能让她们立刻分手的话，又有何不可呢。
　　文件袋里面只有薄薄的几张纸。姜盈秋把他们拿出来后，白底黑字加粗的二号宋体劳务合同四个大字，出现在姜盈秋眼前。
　　拿着这几张纸的手颤抖了一下，它们轻飘飘的落在了姜盈秋的腿上。
　　“盛夏。”姜盈秋的手紧紧的拳压在那几张纸上“我们分手了，我不想跟你玩这场……”
　　“对啊，我们分手了。”盛夏歪着头看向这边，嘴角的笑容轻慢“可是合同还没有到期啊，还是说你想赔违约金？我不介意多一笔意外之财。”
　　盛夏的态度明晃晃的摆在那里，她不会轻易放过姜盈秋，就算分手了，姜盈秋也别想轻易的摆脱她。
　　“上次的合同是八月份签的，现在距离八月还有七个月三个星期，我不占你便宜。”盛夏笑着摊了摊手，一副很好说话的样子“这份合同八月到期，你看看里面的细则吧。”
　　姜盈秋吐出口气，勉强扯起一个笑容“盛小姐是不是忘了，你的母亲单方面替我解除了，我们之间的劳务合同，我手机里还有盛氏hr发来的通知，盛小姐要看吗？”
　　听着这个很久没听过的称呼，盛夏恍惚了一瞬，随即她定了定心神“你也说是我母亲单方面解除的，我们二人才是签订合同的双方，我母亲的做法违法了，不做数的。”
　　不做数？姜盈秋被气得笑了出来“盛小姐，这样吧，您该起诉我就去起诉，然后我再去起诉您母亲，怎么样？”
　　姜盈秋这个模样是盛夏从没见过的，她新奇的看着对面人的样子“可是，盛氏已经对你赔偿过了，所以我们的合同还是要履行。”
　　怎么说都是她盛夏有理呗，姜盈秋懒得再扯皮，拿起了腿上的合同翻看起来。
　　薪资还是一万，姜盈秋略过这条继续往下看，可是下面的条约一个比一个严苛，她坚持着看完最后一条，轻轻地把这几张纸码整齐，伸手放在了茶几上。
　　姜盈秋抬眼看着对面的人“盛小姐这份合同我不会签的，这里面的条款几乎全部违反劳动法，盛小姐，以后拟合同这种事还是交给专业的人吧。”
　　盛夏低头笑了笑“你是不是忘了，你父母还在我手上？你在这里没我的口令可是出不去的，另外不签这份合同，八个月之后你怎么向外面解释你这段时间的空窗期呢？”
　　从进入这片地方就一直存在的违和感，在听到盛夏这句话之后，终于有了答案。
　　姜盈秋拿起手机看了一眼，信号那是空的，她的行李也一直没有出现，姜盈秋冷静的看着盛夏“你在违法，法治社会你能囚禁一个人多久？你总有看不住我的时候，我大可以…”
　　“我可以囚禁你到在社会上彻底没人记得住你这个人的时候。”盛夏笑容温和，语气轻柔“当然，我也不想做违法的事情，这些都是最后的方法。”
　　盛夏拿出一部姜盈秋从没见过的手机，解锁之后把放在了茶几上，她抬了抬下巴十一姜盈秋去看这部手机。
　　姜盈秋皱着眉看了看盛夏，伸手要去拿手机不料盛夏的声音又响了起来。
　　“拿的时候可要小心一点啊，要不然发生了什么事可不要怪我，我提醒过你了。”
　　悬在手机上的手顿了顿，姜盈秋抬眸看了眼盛夏，手接触到手机时谨慎的握住了手机的边框。
　　这部手机是没有锁屏的状态，姜盈秋小心的不触碰的将它的屏幕转向了自己。
　　是v信选择图片的页面，姜盈秋看着那张被选中的图片，心里凉成一片，是那张合成的照片。
　　姜盈秋不敢想着是要发给谁的，她垂下眼睛不去看这张图片，小心的退出界面后，对话框顶上的名字让姜盈秋的心脏瞬间停跳，
　　颤抖着手点进资料后，她一丝一毫的看着着个账号的资料，祈祷着这是个伪装的号。
　　“别看了，我还能骗你吗？”盛夏闲适的声音在旁边响了起来。
　　“闭嘴！”姜盈秋头也不抬的呵斥一声。
　　盛夏撇了下嘴耸了耸肩，随意喽。
　　不管姜盈秋对比多少遍，这个账号的主人都没有任何变动，姜盈秋颓然的垂下了肩膀“给我笔，我签。”
　　“这就对了，好好跟你说话你不听，非得让我把阿姨搬出来。”盛夏说教着摇了摇头，把早就准备好的笔放在了桌子上“签吧，这么晚了别折腾了。”
　　姜盈秋把桌上的笔拿了起来，意外的这支笔握在手里是暖的，姜盈秋没有在意这点事情，她抬头对盛夏说“盛小姐，一万的薪资远低于湖省的市场价，您改一改吧，两万，另外我希望这份合同还是挂在盛氏名字，以后我找工作拿出去也好说些。”
　　姜盈秋这副不谈感情只谈利益的样子，看着盛夏只想直接扑上去，做到她再也不能说这样的话为止！
　　盛夏皮笑肉不笑的看着姜盈秋“三万，挂在盛氏名下，挂个组长的职务，你严格按照合同来，怎么样？”
　　“好。”姜盈秋放下了笔，坐直身体神色淡漠的看着盛夏“盛小姐把条款补齐了我再签。”
　　“你！”盛夏想骂人又不知从何骂起，她咬紧牙齿低头揉了揉额角“行，你的房间在二楼最里面那间，行李已经放进去了，不要试图离开。”
　　“好的。”
　　盛夏话里的咬牙切齿她听出来，可是跟她有关系。
　　姜盈秋走到二楼时，盛夏的声音从楼下传了上来“秋秋，你为什么一定要分手？”
　　因为她这种人的思想跟不上盛夏这些人的思想啊，因为她不想再被‘包养’了啊。
　　姜盈秋扯了扯嘴角，只当没听见盛夏的声音，没有任何停顿的转身走进了二楼走廊。


第60章不管怎样，她一定会离开
　　一夜好眠，姜盈秋听着外门的动静，深吸口气睁开眼睛起身打开了门。
　　“早啊。”门外的盛夏衣着精致笑容明艳，她把一份合同递了过来“签吧，我都改好了。”
　　姜盈秋接过合同，让开门口的位置“先进来坐会儿，我看看再签。”
　　“怎么不信我呢。”盛夏遗憾的叹了口气，抬脚踏进了姜盈秋的房间。
　　这里还是她布置的模样，姜盈秋带来的行李箱随意的放在床边，里面的衣服用品都还整齐的放在里面，盛夏看着行李箱眸色阴沉了一瞬，随即又恢复了那个明媚的样子。
　　她走到姜盈秋身边，靠着她的腰侧弯腰去看姜盈秋正在看的条款“我想了想，既然我给的工资高于市场水平，那有一些私人的要求也不算过分吧。”
　　熟悉的馨香随着盛夏的靠近越来越清晰，姜盈秋忍不住轻轻嗅了嗅，这是她走之前换的香薰的味道，她很喜欢但是盛夏不太喜欢。
　　“好闻吗？”耳边吞吐的气息瞬间惊醒了姜盈秋，她慌乱的和身边的人拉开了距离，低下头装作在看条款。
　　“呵。”盛夏站直身体，满意的看着姜盈秋慢慢红起来的耳朵，她就知道。
　　旁边捣乱的人走开了，姜盈秋不自觉揉了揉发烫的耳朵，离得太近了……
　　确定了合同上没有别的陷阱，薪资增加到了五万后，姜盈秋没有选择的在最后写下了自己的名字。
　　盛夏笑眯眯的看着姜盈秋三个字，拿走了自己的那份合同，走出门前她回头看着姜盈秋到“每天的衣服会放在你门口，穿就是了不要多问，还有家里的信号屏蔽已经解除了，秋秋不做无谓的事。”
　　“……好。”
　　盛夏离开后，姜盈秋坐在桌前发呆，她来时没打算常住，就什么东西都没拿，现在也做不了之前接的单子，姜盈秋叹了口气，得想个理由跟大缘解释。
　　今天天气晴好，无风无雨没雾霾，盛氏的员工惊奇的发现，她们那位阴沉了一个多月的总经理，今天心情居然不错。
　　据那几个进去交报告送文件的人说，今天小盛总没发火没骂人，还有在笑！
　　此时正在被议论的盛夏，正在找颜禾要链接。
　　“我记得你有件银色的礼服还蛮好看的，在哪家买的？”
　　颜禾惊讶的拿开手机，看了眼上面显示的人名，确定不是别人打错了后，惊奇的问到“你不是不喜欢那个款吗？你今天心情不错啊。”
　　“我不喜欢有人喜欢嘛。”盛夏忽略了颜禾后面的问题，两人说话间她又买了几件，看着很好看就是不太结实的裙子。
　　颜禾挑了挑眉没多问“我一会儿把它家导购推给你，你自己去看。”
　　“行，谢谢。”
　　挂了电话，盛夏心满意足的看着已经下单的几件裙子，姜盈秋以前不爱穿裙子，准确的说，任何不方便活动的衣服她都不喜欢，盛夏为此遗憾了好久，现在总算是能名正言顺的让她穿上这些衣服给她看了。
　　别墅
　　盛夏不在，她也没有钥匙，连出门溜达两圈看看地形都不行。
　　姜盈秋给她爸妈打了电话报完平安后，又给大缘那边打了个电话，解释最近可能做不了单子了。
　　大缘以为是她爸又出事了，也没多说什么，只说有需要就给她讲，别的她没有，借点钱她还是没问题。
　　姜盈挂了电话后，推开门走进了院子，不得不说这个院子真的很合她心意。
　　她走到凉亭里坐了下来，隔着透明的纱帘看着外面冬日的阳光，如果现在她不是在湖省就完美了。
　　下午两点，姜盈秋接到了盛夏的电话“今天晚上有个会，你给我送饭吧，六点半之前来，会有司机来接你。”
　　看着挂断的电话，姜盈秋也不知道自己是不是有点受虐体质，需要给盛夏做饭她居然还有点开心？
　　厨房里的菜很全，姜盈秋边跟不放心她的妈妈视频，边慢慢的做着晚上两个人的饭菜。
　　窗外的阳光洒在刚刚洗好的菜上，竟然有种莫名的岁月静好的感觉，姜盈秋立刻一巴掌拍在了自己的脑门上，打散了这种感觉。
　　她现在就是纯粹打工的，这几个月干完她就走，别想那些有的没得！
　　给做好的菜装盘的时候，姜盈秋犹豫了一下，把菜分成了两份，晚上她得跟盛夏一起吃，以她们现在的关系，同吃一盘菜还是挺尴尬的。
　　五点五十，一辆车停在了别墅门口，姜盈秋拎着保温袋坐了上去。
　　就在姜盈秋犹豫着要不要和司机寒暄两句的时候，这位司机通过后视镜看了她一眼“姜小姐，昨天回来那么晚，没睡好吧？”
　　姜盈秋这才发现，这位司机师傅就是昨天那位，她本来就不多的交谈欲望更少了。
　　“还行。”不冷不热的说了两个字后，姜盈秋就不说话了。
　　这位司机倒是一点不尴尬，他在前面感慨的说道“我陪盛总去了那么多次机场，就昨天是接到人的，真不容易啊。”
　　“你有没有觉的自己特别像，小说里说总裁好久没这样笑过了的管家。”姜盈秋不想让人尴尬，但也更不想听人说盛夏对自己有多深情，更何况她现在是被盛夏半囚禁的状态。
　　真觉得自己在小说里啊，爱她就囚禁她？
　　这下这位司机终于闭嘴了。
　　一路无话，到了地方后姜盈秋直接下车，一句多的话都不说。
　　应该是盛夏吩咐过，姜盈秋一进大门，就有前台过来带她去了直达电梯。
　　只是不巧，上面下来了个人，一个很看不上姜盈秋的人，方黎。
　　这次她只是目光复杂的看着姜盈秋不说话，她不说话姜盈秋也不想给自己找事，等电梯里的人都下来后，目不斜视的走了进去，
　　直达电梯很快达到了顶层，姜盈秋走出去的时候，这层的已经没什么人，只有几个办公室还亮着灯。
　　走到盛夏的办公室前，姜盈秋抬手轻轻的敲了两下门。
　　里面还在跟人讨论事情的盛夏，看见来人是姜盈秋后，指了指一旁的沙发“你先坐会儿，我这边马上就好了。”
　　姜盈秋无所谓的点了点头，坐到沙发前坐下了。
　　盛夏说的马上，足足持续了二十分钟，送走了人之后，盛夏走过来习惯性的靠在了姜盈秋肩膀上“好累啊……”
　　被靠着的肩膀，僵硬输了一瞬，姜盈秋抿了抿唇默念了一遍合同条款后，伸手打开了茶几上的保温到“去洗手吧，很晚了先吃饭。”
　　盛夏也感觉到了那一瞬的僵硬，不过她无所谓，两个人在一起总要有适应期的，秋秋能适应她第一次就能有第二次。
　　洗完手过来，盛夏看着桌子两个菜色一样的保温托盘，不动声色的挑了挑眉，她什么都不问，坐下拿起筷子就夹走了姜盈秋面前的排骨。
　　这个味道的排骨还是秋秋做的最好吃，盛夏心满意足的又夹走了一块姜盈秋面前的排骨。
　　看着盘子里的排骨一块块的减少，姜盈秋张了张嘴没说什么，人家是出钱的老板，想吃哪里就吃哪里的，她一个拿钱办事有什么好说的。


第61章她收回上次的话，秋秋的身材还是有料的
　　这顿饭盛夏吃的心满意足，姜盈秋就很难受了，她吃什么盛夏夹什么，到最后她这边的盘子里只剩下了配菜，盛夏那边则是还满满的一盘。
　　姜盈秋看着盘子里的配菜，再看看手里几乎没怎么动的米饭，轻轻的叹了口气。
　　“吃啊。”一块排骨突然落在碗里，姜盈秋抬头无语的腮帮子鼓鼓囊囊的盛夏，吃完她那份，再把自己的夹给她。
　　“怎么了？”盛夏咽下嘴里的东西，无辜的看着姜盈秋。
　　“……没事。”姜盈秋妥协的夹起了碗里的排骨。
　　“这才对嘛。”
　　盛夏是真的很忙，她俩吃完饭，盛夏连手都还没来得及洗，坐回桌前打开了电脑，又开始新一轮的会议。
　　放轻动作收好了碗筷后，姜盈秋无所事事的开始摆弄手机。
　　看完了妈妈发来的晚餐，又和大缘卢可聊了两句后，姜盈秋再次无聊起来，她也来送过饭，那时她到底怎么打发时间的？？
　　无聊的难受，姜盈秋开始打量起这间办公室。
　　嗯，全灰色调没有一点私人用品，姜盈秋坐车的移开了眼睛，这间办公室要是有意识的话，一定比她还无聊。
　　办公室就那么大点，姜盈秋左看看右看看，最后视线自然的落在盛夏身上。
　　正在开会的盛夏看上去极其自信，压迫感十足，话语间把对面的人逼得连连道歉。
　　姜盈秋叹了口气，盛夏做什么都能是最好的，只是在找此人这方面，看走了眼找到了自己，如果她能找到一个跟她思想同频的人，她应该过得比现在更好。
　　就在姜盈秋准备移开视线的时候，盛夏放在桌边一直在搓动的手，引起了她的注意。
　　盛夏这人有点点洁癖，刚刚吃完饭还没来得及洗手……盛夏犹豫的从包里拿出了酒精棉片。
　　这个会开的盛夏烦躁无比，对面何氏的人一点都不了解项目，也不知何必干嘛去了，手上的油也没擦，现在糊在指尖上，让她难受不已。
　　突然一股淡淡的酒精味飘了过来，她面前被推过来一张打开了的酒精棉片。
　　盛夏猛的抬头看向现在悄悄坐回去的人，嘴角露出一个浅浅的笑容。
　　晚上十点半，两人终于坐上了回别墅的车。
　　眼看着越开路上人越少，姜盈秋忍不住开口问身边的人“这个地方这么远你是怎么找到的？”
　　“一个朋友投资的，我跟着玩的。”盛夏放下手机笑容神秘的看着姜盈秋“以前我是为了这里远，人还少，能不被打扰，现在嘛……”
　　“金屋藏娇？啊不对，金屋藏保姆？”她不喜欢盛夏这种故作神秘，说了她的未尽之言后，姜盈秋不理解的摇了摇头，她确实跟不上盛夏这个阶层的想法。
　　也许是目的被说的太透了，盛夏一直盯着姜盈秋，直到车停在别墅门口，姜盈秋受不了的先下了车。
　　目标离开，盛夏撑着额头叹了口气，她以为自己的目的够清晰，怎么秋秋就是看不懂呢？
　　随着姜盈秋的走近，院子里的灯都亮了起来，堆在门口的一堆盒子格外显眼，她疑惑的走了过去，盛夏买了什么东西？
　　“别动！”盛夏从后面两三步追了上来，直接越过了回头看的姜盈秋，速度极快的打开了门，接着吃力的一把抱起所有的盒子，跑进了门里。
　　盛夏这一连串的动作，看的姜盈秋茫然无比，这是买什么碰都不让她碰？
　　这一夜，姜盈秋在睡下之前都没看见盛夏，也不知道她干什么去了。
　　凌晨门口那里好像有什么动静，姜盈秋迷迷糊糊的听了一会儿后又睡了过去。
　　六点半，闹钟响了，只睡了六个小时的姜盈秋迷迷糊糊的推开了门，在她要走出去的时候，脚下有东西挡住了她的路。
　　姜盈秋揉了揉眼睛，低头去看挡在她前面的东西，一个很精致的盒子，上面还有张纸条。
　　她压下直觉疯狂的警告，弯腰拿起了纸条‘穿给我看～’
　　这种纸条曾经是姜盈秋这里的常客，它的出现一般都代表了盛夏做了过分的事情，来送礼物求原谅。
　　可是现在……姜盈秋抿了抿唇端起盒子回了房间，小心的打开了盒子后，波光粼粼的紫色布料出现在她眼前，她皱着眉头，抓住那两条细细的带子，将整块布料拎了起来。
　　是一条长裙，一条紫色的吊带贴身长裙，姜盈秋看着这条裙子气笑了，大冬天的盛夏想干嘛？！
　　她不想去跟盛夏理论，勉强的穿好裙子后，姜盈秋全身都不自在，她用力的拽着裙子企图阻止它往上窜。
　　路过盛夏房间的时候，她瞥了眼关着的房门，径直走下了楼梯。
　　事实证明，这类的裙子就不是为居家设计的，她在厨房准备早餐，稍微动作幅度大一点，她就觉得这条裙子要破，这还不是最难受的，最让她受不了的是贴身的设计，往上窜就算了它还是真薄，薄到她觉得她正在裸体做饭！
　　姜盈秋恨恨的切着菜，只把这把青菜当成盛夏。
　　她太集中精力切菜了，身后的动静一点也没感觉到，直到有温热的东西蹭到了她的腰下。
　　姜盈秋猛然转过身，刚好和盛夏的眼睛对上了。
　　盛夏笑盈盈的看着姜盈秋的，她就说秋秋穿这个一定好看。
　　身后的人没说什么，姜盈秋那一肚子的气也没地方撒，只能回身继续切菜，只是她下刀越来越快，越来越狠。
　　盛夏轻轻的笑了笑，故意挨着姜盈秋的腰侧凑到了她耳边，轻声说“慢点，那么用力干嘛。”
　　紧身的衣物若有若无的贴在身上，有东西蹭上来时，衣物的存在感更差了，姜盈秋深吸一口气双手撑在桌案上，声音沙哑的警告身后的人“走开！”
　　好不容易把人找回来了，盛夏也不打算真把姜盈秋惹急了，她识相的退后了一步“秋秋，这件衣服你穿上很好看。”
　　姜盈秋看到不看她，平复了呼吸后，敷衍的回道“谢谢。”
　　盛夏笑盈盈的看着姜盈秋在衣服的包裹下，曲线玲珑的身形，她收回上次的话，秋秋的身材还是有料的。


第62章我不喜欢
　　艰难的过完了早上，等盛夏的车自己来，姜盈秋立刻回房间把裙子换了下来。
　　看着床上的裙子，她狠狠的唾弃着盛夏有病。
　　换上舒适的衣服，那种不自在的感觉也没了，姜盈秋哼着小曲重新回到了厨房，她准备收拾完之后，试一下她最新的发现。
　　碗刚放好，清洁剂都还没来得及放，姜盈秋的手机率先响了起来。
　　这个时候能给她打电话的只有她爸妈，姜盈秋看都没看来电人，直接接起了电话“妈，这么早给我打电话干啥啊。”
　　电话那边停顿了一会儿，接着盛夏带着笑意的声音响了起来“秋秋，就算你叫我妈，裙子你也非穿不可。”
　　姜盈秋飞快的把手机拿到眼前一看，看清楚来电人后顿时眼前一黑，是盛夏……
　　她把手机放回耳边虚弱的说道“我以为是我妈的电话。”
　　“没事，你叫我什么都行。”盛夏大度的说道“不过，裙子你还是得穿。”
　　这人又回来了？姜盈秋皱着眉从厨房的窗户向外看了看，确定外面没人后，开始睁着眼睛说瞎话“我穿着在。”
　　“秋秋……”电话那边的人叹了口气“你转身抬头看门框上，看不到就垫个凳子。”
　　“什……”姜盈秋刚想问她这是要做什么，脑子突然出现一个念头“你装监控了？”
　　恰在此时，姜盈秋也抬头看到了，门框上正在工作的摄像头，而那个摄像头等她说完话后，甚至朝她点了点头。
　　姜盈秋浑身发冷的看着那个摄像头，这里有，那别的地方……
　　“对呀。”盛夏声音里带着笑意“上次你什么时候走的，我都不知道，再不装个监控，哪天你再走了我都找不到你，嗯当然，我只在公共区域装了监控。”
　　盛夏这话说的实在谦虚，她家的地址，她的号码，她妈妈的v信，哪个不是她盛夏自己找到的！
　　姜盈秋深吸口气，什么都不说僵硬的走出了厨房。
　　床上的裙子她还没收起来，此时再来看这条裙子，姜盈秋忍住直接撕了它的冲动，快速的换好回到了厨房。
　　“我换好了。”姜盈秋声音平静的对着手机说道。
　　“嗯，我看见了，很好看。秋秋要一直穿着它，我会一直看着你的。”
　　手机挂断后，姜盈秋再次看了眼门框上的摄像头后，平静的放好了清洁剂启动洗碗机。
　　她走到客厅，站在中央寻找着被藏起来的摄像头。
　　楼梯口一个，餐厅旁边的挂画上一个，玄关的鞋柜上方有一个，挨个数下来仅是一层就有七个。
　　姜盈秋深吸了口气，僵硬的坐在了沙发上，她不知道现在盛夏有没有在看监控，只是想到自己的所有行动都被人监控着，这种窒息感就让她放松不下来。
　　不知道是空调坏了还是心理作用，坐在沙发上姜盈秋觉得自己身体越来越冷，裸露在外的皮肤更是凉的吓人。
　　客厅这片的监控在天花板上，她动作小心的看了眼上面，接着抱着手臂离开了客厅。
　　片刻后，姜盈秋穿着一件长款的羽绒服走下了楼梯，羽绒服的长度一直到她的小腿肚，把那条好看的贴身的裙子挡的严严实实，看不到一丝裙角。
　　大概是真的冷了，羽绒服带来的温度，让她很舒适，重新坐回沙发上，姜盈秋惬意的翘起了二郎腿儿，和冬天最般配的就是羽绒服！
　　可惜，舒适惬意了不到五分钟，盛夏的电话就又打了过来“秋秋，你是在挑战我的耐心吗？”
　　姜盈秋听出了盛夏的不耐烦，她也很理直气壮“所以我穿着在，只是在外面套了件衣服。”
　　那边的盛夏根本不理会姜盈秋说了什么“秋秋，我的耐心有限，不要挑战它好嘛。”
　　“我……”
　　“嘟——嘟——嘟——”电话被挂断的声音诉说着那边人的坚持。
　　“我的工资很高我是打工人，我是打工人，为了工资为了工资……”姜盈秋一边给自己催眠一边脱下了羽绒服，可是衣服离身的瞬间，寒冷就让她打了哆嗦。
　　姜盈秋抱着羽绒服，穿着单薄的长裙，在她找到的每个摄像头面前都走了一遍之后，就直接上楼了。
　　行，衣服她穿，没有说她不能回房间吧！
　　此后每隔一个小时，姜盈秋就会在每个摄像头面前转一圈。
　　盛夏看看着每隔一个小时的时装秀，明白了她的打算，不过她没有阻止，先犟一犟也挺好，后面累了就老实了，反正她就在这里看看，麻烦的累的又不是她。
　　手机没有再响起来，这说明那边的人也没有意见，姜盈秋扯了扯嘴角，开始研究刚刚下载的软件，如果可行的话，那她就可以恢复接单了。
　　两个人各自揣着自己的目的，就这么互不打扰的稳定了下来。
　　盛夏每天送来的衣服越来越离谱，姜盈秋按照约定配合的穿着，只是她也开始躲着盛夏了，除了做饭的时候露一下面，给盛夏展示衣服的时候出现一下，平常就躲在房间里出都不出来。
　　明明一切都在按照盛夏的计划进行着，可她还是忍不住的越来越暴躁，人明明就在手边，她却只能看不能吃！
　　十二月二十五，盛夏在圣诞节这天给姜盈秋送了一套特殊的裙子，特殊到姜盈秋看到它的第一眼就把它扔在了地上。
　　一条无袖露背的银色短款礼裙，布料少的可怜，下摆的长度刚刚够遮住臀部，而背后直接就是大面积的裸露。
　　姜盈秋怀疑她要是穿上这条裙子，估计得捂住上面捂不住下面。
　　“扣扣——穿好了吗？”门外传来了盛夏的声音。
　　今天她不用去公司，依旧早早的起来了，一是想看看姜盈秋的反应，二是……他很久没长时间和姜盈秋在一起了，今天是个好机会，她有时间，她还有一个好告诉秋秋，秋秋今天的衣服也是她精挑细选的，她得让秋秋重新爱上她。
　　“等下！”姜盈秋朝门外吼了声，回过头定定的看着床上的裙子出神，过了好一会儿，她才默念着催眠自己的话，艰难穿上了裙子。
　　不得不说盛夏的审美很好，裙子确实好看，姜盈秋看着镜子里面无表情的自己，无声的说道，我不喜欢。
　　门里好半天没动静，就在盛夏想直接拿钥匙开门的时候，门打开了。


第63章过去，把自己锁起来
　　姜盈秋局促的站在门里，两只手不断地拽着裙摆，看上去极其不自在。
　　和她想象中的一样，秋秋穿上这条裙子就这样站在那里，不需要任何的造型，都是完美精致的。
　　“盛夏，这条裙子太短了，我穿……”上一秒姜盈秋还在试图说服盛夏，今天不用穿这条裙子，没想到下一秒盛夏一脚跨过两人间的距离，眼看着就要贴上来了。
　　姜盈秋立刻退后一步，抬手挡在了两人中间，她看着眼神炙热的盛夏，以陈述的口吻说出了一个事实“盛夏，我们这次签订的合同上面，没有肉体和暖床服务，请自重。”
　　肉体？暖床？自重？盛夏心中的火焰被瞬间浇灭，她张了张嘴“我以为，我们可以……”
　　“不可以，没有任何可能。”姜盈秋的语气坚定的令人害怕，如果是在照片事件发生之前，说不定真的有可能，现在……姜盈秋在心中嗤笑一声，她又不是真的贱。
　　“好了，我现在去做饭，你还能再睡一会儿。”为了摆脱盛夏，姜盈秋也不提换衣服，送给对面呆愣的人一个标准的微笑后。姜盈秋扯着裙子走下了楼。
　　一点可能都没了？盛夏的脸皮抽动了一下，她神色阴鸷的看着已经没有姜盈秋的楼梯，这个可能没有也得有！
　　对付过去早餐，收拾午餐食材的时候，姜盈秋发出今天第两百个叹气，这裙子真是短的离谱，弯个腰不是露屁股沟，就是露内裤，她一边洗菜一边还得扯衣服，把她给烦的透透的！
　　盛夏坐在黑暗的卧室里，看着平板上的监控画面，她轻轻的触碰着画面上的人，秋秋……
　　早饭中饭，盛夏都没有下来吃，姜盈秋叫过一遍就不再管了，这么大个人了，饿了会自己吃饭的。
　　“去把衣服换了。”
　　收拾好了厨房，姜盈秋正在吭哧吭哧的收拾客厅的时候，一道淡漠的声音从楼上传了下来。
　　“嗯？现在？”姜盈秋疑惑的抬头看着二楼栏杆边的人，疑心盛夏是不是又找到什么变态的衣服了。
　　“现在，去换，穿你自己的衣服就行了。”盛夏的视线落在了姜盈秋莹白的背上，那片的皮肤曾是她的最爱，触感滑腻，某些地方还有意想不到的惊喜。
　　想起那片皮肤的触感，盛夏的手蜷缩了下，迟早都是她的。
　　“好。”姜盈秋高兴于终于能穿正常衣服了，她丢下拖把兴冲冲的上楼回了房间。
　　与盛夏擦肩而过的瞬间，盛夏的眼神幽暗了下去，凭什么只有她抓心挠肺的难受，凭什么姜盈秋可以这么置身事外！
　　下午三点整，何必和湖省的初雪一起到了。
　　“今天真巧，我在公司的时候还想要不要拉你一起去颜禾她的局，没想到你先找我了。”何必把手上的礼物交给了旁边的姜盈秋“你好。”
　　“何先生。”姜盈秋接过礼物，向何必点了点头，转身离开的时候心里还有些好笑。
　　还行，干了这里面的保姆还落着个你好，没被叫姜阿姨。
　　“嗯，外面冷吗？”盛夏看了眼没有任何疑惑姜盈秋，抿了抿唇，她为什么还这么冷静。
　　“还行，没有来的的路上冷。”何必笑了笑问道“我看外面有一个凉亭，要不咱们去那边看雪边聊聊？”
　　那个凉亭姜盈秋都还没进去过……
　　盛夏摇了摇头“不了，我怕冷，就在屋里聊吧。”
　　“行。”何必无所谓的点了点头。
　　“有什么想喝的吗？没有酒，茶也没什么好茶。”盛夏今天心情不佳，也没有客套的心思。
　　何必惊讶的看了眼盛夏，他们合作的时候盛夏一直都是强势的，这么摆烂的样子，倒是很新奇。
　　“白开水吧，我也不喜欢茶，太苦。”
　　“嗯。”盛夏点了点头，转头吩咐道“去倒两杯白开水。”
　　“好的。”姜盈秋尽职尽责的扮演着保姆的角色，没有任何抱怨。
　　何必奇怪的看着走远的姜盈秋，他可是记得这位可能就是盛夏和盛家闹翻的原因，现在有点冷淡啊？
　　心里这么想，何必为了未来长期合作对象的稳定情况，也问了出来“上次我看你对姜小姐还挺上心的，现在这是？”
　　盛夏沉默了，她不太想跟别人说这么私密的事情，然而在听到姜盈秋端着水走近的声音，盛夏扯了扯嘴角，漫不经心的回答着何必的问题。
　　“上心？你可能是看错了，我对一个保姆有什么好上心的。”
　　这话一出，除了真的无所谓的姜盈秋，剩下的两人一个惊讶的看着盛夏，一个紧张的期待着姜盈秋的反应。
　　“水刚烧开有点烫，有什么需要再叫我，我就在旁边。”姜盈秋放下两杯水，抱着托盘对两人笑了笑之后，没有任何异样的离开了客厅。
　　盛夏面色阴沉的回头看着姜盈秋离开的背影，眼中的阴沉的吓人。
　　何必看明白了自己这是被人当做筏子了，他倒不太在意，不过他还挺想知道这里面是怎么回事的，就在他开口要问的时候。
　　盛夏回过身，认真的看着何必“我们结婚怎么样？”
　　“咳咳咳……”何必手忙脚乱的擦掉自己喷出来的水，他无奈的看着对面面无表情看着自己的盛夏“盛总，不要在我喝水的时候开这种玩笑啊。”
　　“抱歉。”
　　姜盈秋回厨房的最后一瞬，听见了结婚两个字，她的身体晃了晃，扶着门框勉强走进了厨房。
　　她隔着门看着客厅的方向，脸上连一个自我安慰的笑容都扯不出来，那位何先生她见过也听说过，是个不错的人。
　　盛夏和何必谈完事情，送人离开后，她沉默不语的回了房间。
　　晚饭还是姜盈秋一个人吃的，她犹豫着要不要再去叫一遍盛夏，三顿饭不吃，她是想得胃病吗？
　　还没等姜盈秋下决心，盛夏先下楼了，她站在楼梯口对姜盈秋说道“过来。”
　　“有什么事吗？”姜盈秋放下手里得碗走了过去。
　　“跟我走。”盛夏什么都没解释吩咐了一句，接着转身继续向下走去。
　　下面的地下室，盛夏从来没让她下去过，她也没见过盛夏去过。
　　姜盈秋不明所以的跟着盛夏走进了地下室。
　　这里……姜盈秋皱着眉跟在盛夏后面，灯光昏暗，那墙上不知道挂了些什么东西，反正这里看上实在不像正经场所。
　　盛夏推开最里面的房门，转身对姜盈秋说道“进来。”
　　这里的光线不足，姜盈秋看不清盛夏的表情，只是想到合同上的条款后，姜盈秋咬了咬下唇，听话的踏进房间。
　　房间里面光线倒是充足，可是看到那张全黑的床，和床边微微闪着银光的锁链，姜盈秋的脸色变了变，她刚想退出去，身后的门轻轻的关上了。
　　盛夏眼底的阴鸷在充足的光线下，让姜盈秋看的清清楚楚。
　　“去床边，看到那根锁链了吗，把自己锁起来。”


第64章囚禁
　　门被盛夏堵住，房间是全封闭的，一扇窗户都没有，姜盈秋向后退了两步，试图和盛夏讲道理。
　　“盛夏，我们现在只是上下级的关系，你这么做是犯法的，你不能……”
　　“过去。”盛夏不为所动的拿出手机，将显示屏上的画面放到了姜盈秋面前。
　　是她妈妈的v信号，姜盈秋僵住了，她的手抽筋似的握住又张开，她想上前问盛夏到底想干嘛，又怕刺激到她，最后只能无助的站在原地。
　　“盛夏，我没有对不起你，你这么……”
　　盛夏看着面前手足无措的人，没有任何感情的扯了扯嘴角，她收回手机手指即将点上屏幕。
　　“住手！”姜盈秋尖锐的声音猛然响起，她喘着粗气盯着盛夏，慢慢的退到床边捡起那段细细的锁链，二话不说直接把末端的镣铐拷在脚踝上。
　　做完这一切，姜盈秋忍着眼泪看向冷眼看着自己的人“还要怎么样，一起说。”
　　刚刚用卑劣手段逼姜盈秋的人，此时却不说话了，她居高临下的看着蹲坐在地上的人，片刻之后直接开门离开了。
　　门被关上的声音再次响起，姜盈秋努力瞪大的眼睛里还是流出一颗眼泪，她胡乱的擦掉了眼泪，也不顾眼部几乎被擦破的皮肤，拽着锁链站了起来。
　　哗啦啦的声音不断的响起，她拖着锁链在屋子里整整走了五圈，确定活动不受限制后，吸着鼻子停了下来。
　　姜盈秋抬手沾掉眼睛里有挤满的眼泪，委屈的蜷缩在床边上，盛夏以为她们是活在小说里吗？搞什么囚禁啊，等她出去一定要报警！
　　地下室里没有光线，被关在里面的人无法确定具体的时间，就在姜盈秋快要睡着的时候，门被打开了。
　　被锁着的人瞬间惊醒，姜盈秋往后缩了缩警惕的看着来人。
　　盛夏目光冷淡的扫了地上的人一眼，端着水杯走了过去“吃药。”
　　“什么药？”姜盈秋皱了皱眉，她身体好的很需要吃什么药？
　　盛夏没理会她的问题，直接把两颗药塞到了她手里“我今天不想再威胁人了。”
　　她能怎么威胁自己呢，姜盈秋恨恨的看了她一眼，一仰头直接把两颗药生吞了下去。
　　盛夏看了眼手上的水，什么也没说，把水在放这边造型奇怪的桌子上，就直接出去了。
　　吃了两颗莫名其妙的药，姜盈秋彻底睡不着了，她睁着眼睛看着没有一丝灰尘的地面。
　　被人囚禁了会遭遇什么想都不用多想，她只能庆幸囚禁她的人是盛夏是个女性，她不会受到太糟糕的伤害。
　　突然房间里明亮的灯突然灭了，姜盈秋瞪着周围缩了缩身体，盛夏要来了吗？
　　左等右等没有人来，长期绷着神经让姜盈秋很快就累了，比盛夏更早来的时候她规矩的生物钟，迷迷糊糊合眼之际，姜盈秋脑子里出现了一个奇怪的问题，盛夏真的爱她吗？
　　“踏——踏——”有脚步声在寂静的地下室里响了起来，只是睡熟的姜盈秋并没有听见。
　　轻微的开门声响起，脚步慢慢来到了姜盈秋身边。
　　盛夏轻轻叹了口气，轻手轻脚的抱起了姜盈秋，把她妥帖的放在了床上。
　　就在盛夏要离开的时候，姜盈秋还是被惊醒了，她瞪大眼睛试图看清楚床边的人影“盛夏？”
　　轻微的叹息声再次响起，室内的灯被打开了，姜盈秋看着面前站着的盛夏，刚想说什么，她突然察觉到自己在那张黑色的床上。
　　霎时姜盈秋像是被什么扎到了一样，跳下了床，她喘着气看着盛夏“把你的床换个颜色！”
　　一直没说话的盛夏，好像被这句话唤醒了似的，轻轻的眨了眨眼，接着她笑了起来。
　　“我来之前跟自己打了个赌，你如果不醒今晚我们相安无事，你如果醒了……”说到这里盛夏嘴角的弧度又弯了弯“秋秋，要怪就怪自己吧。”
　　“你要……”姜盈秋的问题卡在了喉咙里，盛夏站在她面前脱掉了外衣，姜盈秋知道今天逃不掉了，她闭上了眼睛，准备就当是被狗咬了一口。
　　不料盛夏悠然的声音响了起来“自己把衣服脱了，趴好，秋秋你知道的我不爱用强的，美好的事情也不该有威胁的成分，你说对吗？”
　　这还不算威胁？姜盈秋咬着牙睁开眼睛，慢慢的脱下了上半身唯一一件衣服。
　　——拉灯——
　　盛夏醒来的时候，是拥抱着温热的肉体醒来的，她眷恋的蹭蹭面前的柔软，又小心的拿出放置了一夜的东西后，心满意足的给姜盈秋清理了身体。
　　期间姜盈秋也醒了，她眨了眨眼睛又闭上了，随盛夏摆弄着她。
　　“把锁链打开，我不会走。”
　　盛夏起身时，姜盈秋沙哑的声音响了起来。
　　让她的喉咙哑成这样的元凶，在脑中回味了一下昨夜那美好的叫声后，低头在姜盈秋脸上亲了一下“乖啊，打开了，你跑了怎么？”
　　“我不会走！”姜盈秋猛然睁开眼睛，愤怒的看着盛夏。
　　盛夏笑盈盈的穿好衣服，又欣赏了一会儿莹白和黑色的碰撞后，满意的离开了地下室，全程没有回答一句话。
　　二十分钟后，盛夏端着托盘回到了地下室，她把托盘放好后，看着床上闭着眼睛不愿意说话的人说道“秋秋，你最好不要有任何动作。”说完她直接离开了地下室。
　　没有人另一个人动静的地下室，寂静的可怕，姜盈秋坐起来看着那张桌子上的东西，发了好一会儿呆后，不顾身上的疼痛随意的穿好衣服，赤脚走到了桌边一点一点的把食物塞进了嘴里，再一遍一遍的擦拭着不断滑落的眼泪。
　　盛夏在车上看着地下室的监控，满意的笑了，听话就好。
　　吃完了饭，姜盈秋靠着床坐了下来，休息片刻后她重新站了起来，她看着那扇门拖着脚上的锁链走了过去。
　　这扇门出乎意料的好打开，扭住门把手咔哒一声，锁芯弹开了，她犹豫着推开了门，门外昏暗的灯光，衬得只有她一个人的地下室如同鬼蜮。
　　姜盈秋咬了咬唇走了出去，她需要把手机拿到手。


第65章你还能威胁我什么？
　　拖着锁链走在昏暗的环境里，脚下的地板凉的姜盈秋脚底发疼，姜盈秋咬着牙走着。
　　好不容易在昏暗的灯光里看见了向上的楼梯，姜盈秋快走了几步“铛——”拖在地上的锁链到头了，在昏暗的光线里还能反射微光的锁链，在她身后崩的笔直。
　　姜盈秋不甘心的想往前走，可惜锁链纹丝不动的提示她该回去了。
　　收到报警提示的盛夏，看着监控上面的画面微微一笑，不枉她特地量的尺寸。
　　姜盈秋不甘心的回到了房间里，她今天一定要得想办法拿到手机，昨天就没和妈妈打电话，今天再不联系妈妈她们一定会着急。
　　自从搬到了这边，盛夏每天早上都是八点钟出门，现在距离盛夏走最多就过了四十分钟，那现在就是八点四十。
　　姜盈秋盘算着中午盛夏回来的时间，她就不信盛夏打算中午饿她一顿！
　　等盛夏回来了不管是威逼利诱，还是交换，她必须拿到手机……姜盈秋慢慢的安抚着心情，六个月后她就能走了，不能因为现在这点事让自己有阴影！
　　没有钟表，没有太阳，一切能够计时的东西都没有，姜盈秋只恨打不晕自己，不能直接把一上午的时间睡过去。
　　“哒——”不知道过了多久，门外有走路的声音响了起来，姜盈秋猛然起身，期待的看着门的方向。
　　“咔哒——”门被打开，盛夏端着突然走了进来。
　　盛夏看着满脸期待的朝自己走过来的姜盈秋调侃的说道“这么主动？想开了？”
　　此时的姜盈秋也不管盛夏的话有多么难听“你……能把手机给我吗？我就打一个电话，打完你再拿走都行。”
　　“那你今天晚上的乖乖得哦……”盛夏知道姜盈秋这是要给谁打电话，她想都不想直接开始敲竹杠，提了一堆不能写出来的要求。
　　“都行！”姜盈秋毫不犹豫的应了下来，呵，现在答应了，晚上不做盛夏还能拿她怎么样，自己现在一个光脚的凭什么怕她？
　　盛夏看了姜盈秋好一会儿，她弯了弯唇角把手上的的饭菜放了下来“先吃饭，吃完了我把手机拿下来。”
　　“好。”
　　姜盈秋看着托盘里的两双筷子，犹豫抬头看着盛夏“一起吃？”
　　“好。”盛夏欣然坐了下来，完全不提自己本来就打算在这里吃饭。
　　托盘里就两个菜，一个汤一道蔬菜也都常见的食物，姜盈秋皱着眉咽下了嘴里的菜“你放苦瓜粉了？还是东西坏了？怎么这么苦？”
　　“还好啊。”盛夏面色如常的喝了口汤“我没吃出来，你赶紧吃不要借口不吃饭绝食。”
　　完全没想过要这么做的姜盈秋惊讶的看了盛夏一眼，接着无语的翻了个白眼，闭上嘴开始吃饭，苦就苦吧反正盛夏也吃，她总不会毒自己吧。
　　只是这菜实在苦，姜盈秋勉强的吃完饭后，抱着旁边的水杯全灌了下去，做菜的人到底在里面放什么了，又苦又涩！
　　“手机？”冲淡了嘴巴里的苦味儿后，姜盈秋期待的看着还在慢条斯理吃饭的盛夏。
　　“别吵我，等我吃完。”盛夏眼皮都不抬的说道。
　　姜盈秋恨恨地闭上了嘴，紧盯着盛夏碗里的饭，数着她什么时候能吃完。
　　一口两口……嘶，喝什么汤啊，三口……哎呀！菜和饭一起吃的！分开干嘛啊！
　　盛夏感受到了对面的灼灼目光，她忍着笑慢条斯理的吃完了最后一口。
　　看终于盛夏放下了碗，姜盈秋催促的眼神和催促的话，如果能有实体，估计这个房间都要被撑爆了。
　　“好好待着。”盛夏慢条斯理的擦了嘴后，端起托盘警告的看了姜盈秋一眼后离开了。
　　随着盛夏的离开，姜盈秋焦急在心里开始倒计时，中午在她数到第三个六十的时候，盛夏出现了。
　　“最多半个小时。”盛夏把充好电的手机递给了姜盈秋“我下午还要去公司，别让我迟到了。”
　　“行行行！”姜盈秋拿到手机就把盛夏抛到了脑后。
　　她兴冲冲的给她妈妈打去了电话，在电话接通前找到了一个绝对没有破绽的角落坐了下来。
　　“喂，姑娘啊你昨天去哪了，怎么都不理我啊。”电话一接通姜兰担心的声音便响了起来。
　　听着姜兰的声音姜盈秋险些委屈的哭出来，她深吸了口气眨眨眼睛把眼泪酸涩全逼了回去。
　　“诶呀，雇主家里最近来人了嘛，妈妈我最近可能电话不能一直放在身上，你如果有很急的事就给这个号码打，67xxxxxx”
　　旁边的盛夏挑了挑眉，这是她的私人短号。
　　盛夏敲了敲墙发出声音疑问的看着姜盈秋。
　　姜盈秋那边不停顿的和姜兰说着话，只向盛夏拜了拜，什么都没解释。
　　盛夏好笑的看着那边眉飞色舞的人，倒要看看这人能怎么解释。
　　曾经盛夏在姜盈秋脸上看到最多的表情就是笑，可是现在她只能在秋秋和别人说话的时候，才能在她脸上看到这个表情。
　　盛夏垂下眼眸静静的想着，总有一天秋秋会完全属于她的。
　　半个小时一到，姜盈秋准时的挂了电话，她扶着僵了的腰站了起来“一个星期你把电话给我两次，如果我爸妈有事情找你，你帮忙解决下，平时你爱怎么对我就怎么对我。”
　　姜盈秋的话太过理直气壮，盛夏不可思议的看着她“你在吩咐我？”
　　“不然呢？”姜盈秋毫无留恋的把手机丢在了床上“我能在这里，是因为我爸妈，如果我爸妈有任何问题，你还能威胁我什么？”
　　好，很有道理，盛夏心甘情愿的吃下了这个威胁，她拿起手机离开之前，看了眼坐在地上的姜盈秋“别坐地上，感冒了我也不会放过你的。”
　　等房间里只剩下姜盈秋一个人的时候，她看着面前黑色的床叹了口气，她也想舒舒服服的躺着的，可是看着这张床她就想到那张被合成的照片，她实在躺不下去。
　　盛氏
　　方玉华今天难得来了盛氏大楼，可惜不巧盛夏不在，她谢绝了助理的陪同后，焦急的在会客室里等待着盛夏。
　　“妈？你怎么来了？”


第66章我爱你，又怎么会拉你下地狱呢？
　　方玉华看见面前的女儿，先是激动的站了起来，接着像是想起了什么，又的坐了下去语气僵硬的说道“来看看你。”
　　“我有什么好看。”盛夏漫不经心的笑了笑，坐在了方玉华对面，她妈自从上次之后，就再也没来找过她了，今天怎么来了？真想闺女了？
　　方玉华被桌子挡住的手绞了又绞，终于是忍不住的问到“快过年，你……今年不回家过年吗？”
　　“哈——”盛夏尖锐的笑了一声，手里的杯子被她重重的放了下来，里面的水溅出来了大半，她看也不看手上的水，只是面上的笑容带着疑惑的的看着对面的的方玉华。
　　“妈妈，你管差点把我卖出去的地方叫家？”
　　“那是意外！”方玉华焦急的重申，他们只是叫了相熟的友人家的孩子，想让夏夏相亲，谁知道那家人能恶心到这个地步，他们怎么可能有意害自己闺女！
　　盛夏突然有些心累，她挥了挥手，脸上的咄咄逼人也只剩下了疲惫“妈妈，是不是意外我比你清楚，我今年就先这样吧，不回去了。”
　　“夏夏。”方玉华恳求的看着盛夏“你爸爸知道错了，他只是太急了，他没有……”
　　“妈妈，回去吧。”盛夏起身居高临下的看着对面的人“我不敢回去。”
　　“夏夏……”
　　看着瞬间颓然下去的方玉华，盛夏冷漠的走出了会客室。
　　本来被囚禁的日子不算难熬，有吃有喝还能‘发泄——望’，只是她最近一个星期发现了一点问题。
　　姜盈秋现在镜子前面，皱着眉头按了下自己的胸，大小颜色全变了，怎么她都的二十八了第三次发育了？
　　擦干净身上的水，扯开脚边的锁链，姜盈秋盘腿坐在地上，头向后靠眼睛一眨不眨的盯着天花板看。
　　她记得进到这个屋子的第一天，盛夏曾经给她吃过一种药，后来虽然再也没吃过药了，但是饭菜一直都是苦的，包括她最近身体上很明显的变化。
　　她可能被盛夏下药了，可是盛夏一直都是和她一起吃饭的，她是怎么躲开药的？总不会是盛夏提前吃解药？
　　这个问题不解开，姜盈秋是不敢再吃盛夏端来的东西的，所以这天晚上盛夏刚把饭菜放下来，姜盈秋立刻直接掀翻了托盘。
　　“发什么疯？”盛夏疲惫的揉了揉额角。
　　“你给我下了什么药？”姜盈秋直截了当的问道。
　　她不能跟盛夏绕弯子，相处五年她太知道盛夏的嘴有多么能狡辩了。
　　盛夏的手僵了一下，她抬头意味不明的看着姜盈秋“你发现什么了？”
　　“你承认了！”姜盈秋笃定的看着盛夏，接着她有些无力的继续问对面还是什么都不想说的人。
　　“我已经在这里，你想怎么都行都随你，你还下药做什么？你这辈子都不打算放过我？”
　　姜盈秋的语气不像是质问，更像是哀求，她次次退让只是想能安稳的度过这六个月，为什么还要给她下药？
　　“呵呵…”盛夏低低的笑了两声，她抬起头摆出一张无辜至极的神态“我为什么要放过你？是你说的，我们一定会是一生的伴侣啊。”
　　这句话……姜盈秋哑然失语，她没想到盛夏还记得这句话，这是她们确定关系时，她忍着羞耻说下的誓言
　　姜盈秋张了张嘴，哑着声音坚定的说出了那句重复了很多遍的话“可是现在我不爱你了，盛夏，我们结束了。”
　　对面的人低下了头，不让人窥探她的神色，过了片刻她始终没有说话，而是转身离开了这里。
　　姜盈秋颓然的靠着墙坐在了地上，这样伤人的话，伤人伤己，希望这次能让盛夏清醒过来吧，要不然再多说几遍她自己就要找受不了了。
　　“咔哒——”安静了片刻后门再次被推开了。
　　瘫坐在地上的人如同惊弓之鸟一样立刻站了起来，紧张的看着被拉开的门。
　　进来的是个中年女人，姜盈秋轻轻松了口气，随即她把左脚向后靠了靠“你是哪位？”
　　“盛小姐让我来收拾的。”中年女人笑呵呵的，看上去很好说话很健谈。
　　可惜姜盈秋现在没心情聊天，敷衍了几句问话后，中年女人大概也看出了姜盈秋的疲惫，便不再开口了。
　　十分钟后，地面被打扫干净，来人退出房间后，姜盈秋长长的吐出口气后，她现在想直接睡觉，她很累。
　　可今夜注定是个不眠夜。
　　就在她闭着眼睛想要睡着的时候，有脚步声停在了门外面。
　　姜盈秋立刻睁开眼睛，紧张的看着关闭的房门，阿姨打扫完了就不会再来了，那外面的是盛夏？
　　“咔哒——”门被推开，提着一个小箱子的盛夏走了进来，她随意把箱子扔在旁边，自己则是放松的坐在床边上。
　　现在的盛夏和之前离开时完全不一样，她笑意柔和的看着，缩在角落不愿意起来的姜盈秋。
　　“秋秋，既然你不想吃药，我也不为难你，来，到我身边来。”
　　“我就在这里，你有话就直接说。”姜盈秋警惕的不愿意挪动，盛夏现在这个样子很不对劲！
　　“唉……”盛夏悠长的叹了口气，不再看向姜盈秋这边。
　　她侧过身动作轻缓的打开了被随意放置的小箱子，在里面找着什么，接着她从里面拿出一支注射器和一瓶蓝莹莹的药水。
　　姜盈秋的瞳孔猛然一缩，她刚想起身逃走，只是她一动脚上的锁链跟着就响了一声，姜盈秋动作一僵，缓慢的屈膝弯腰抱住了自己，企图让身上裸露出来的肌肉都被盖住。
　　“我不想让你难受，给你分次吃药，你怎么就不理解我呢。”盛夏叹了口气，说话间她已经抽出了蓝色的药水。
　　“放心不是毒品，我爱你又怎么会拉你下地狱呢。”
　　“那是什么？”姜盈秋不敢放松一点警惕，根据她身体这段时间的变化，就算这东西不是毒品，也绝对是能让人变奇怪的东西。
　　她不想以后变成只能向盛夏摇尾乞怜，做一个只想得到欢愉的东西。
　　盛夏微微一笑，就是不回答这个问题，她拍了拍身下的床“秋秋，乖一点，自己趴上来。”


第67章发烧
　　“盛夏你别发疯！我变成人不人鬼不鬼的样子，对你有什么好处！”
　　姜盈秋缩在退无可退的墙边，撑着地面的手上爆出青筋，她极力维持着面上的平静“盛夏，你去把针丢掉，我们的问题慢慢商量。”
　　“唉…”盛夏无奈的看着不信任自己的人，怎么就一定觉得这是要害她呢？明明自己那么爱她。
　　“秋秋，你乖一点，我不想威胁你，好嘛？相信我一切都是为了你好。”
　　姜盈秋恐惧的看着针管里液体，她脑中自我和担心不断地拉扯，几乎要将她劈成两半。
　　盛夏给针头戴上保护壳后，笑盈盈的拿出了手机“秋秋，我们今天玩个不一样的怎么样。”
　　看着那部手机姜盈秋眼睛都是疼的，她不敢回应不敢说话，也害怕盛夏把威胁变成真相。
　　“那些假照片没什么意思，这样我给许阿姨结工资，让许阿姨明天就从叔叔阿姨家离开怎么样。”盛夏笑着蹲在姜盈秋面前，两根手指捏着的手机在姜盈秋面前摇晃着。
　　“不……”姜盈秋张着嘴却说不出买这两个字，现在只有这样能让她摆脱面前那只未知的针剂，然而没有人比姜盈秋更知道，她妈妈一个人根本照顾不了孟远。
　　“秋秋答应了？”盛夏单手撑着地面也坐了下来，她神色轻松的看着姜盈秋“以后就少了一个能威胁秋秋的把柄了，好可惜啊。”
　　她说着还假模假样的叹了口气，好像真的很可惜的样子。
　　“不行。”两个连续的完整的字终于被说了出来，姜盈秋松懈下全身的防备，惨淡的看着盛夏“一定要用？”
　　“嗯。”盛夏没有一点意外的点了点头“一定要用。”
　　“行。”姜盈秋扶着墙站了起来“往哪打？”
　　“屁股针。”
　　姜盈秋没有半点犹豫的脱掉了裤子，整个下半身完全暴露在空气里。
　　“趴着吧。”盛夏起身让开了床边的位置，笑盈盈的看着姜盈秋的动作。
　　不得不说黑色和白色的碰撞很抓人眼球，盛夏排除针管里的空气后，接着消毒把那肉肉的部位摸了个遍，甚至还捏了两把。
　　针扎进肌肉里，盛夏感受到手下的肉体瞬间收紧，她拍了下身下人的大腿根“放松，针要是断在里面了，可就得叫医生处理了。”
　　姜盈秋慢慢的呼吸着，试图忽视身后的异样。
　　药水一点一点的推进去，盛夏的笑容慢慢的扩大，终于……
　　这不知名的药水带来的疼痛，是姜盈秋从小到大都没感受过的疼痛，有种肌肉上插满了针的错觉。
　　她趴在床边等待着疼痛过去，脑子里还在混乱的想着，以后自己要是变成这只知道xx的人，要怎么办才好。
　　“唔……！”姜盈秋回过头错愕的看着盛夏“你……”
　　“抱歉抱歉，秋秋你这个姿势，我不做点什么都对不起我自己，见谅。”盛夏说着将微微动了下。
　　——拉灯——
　　这一场一直持续到了后半夜，盛夏在那个小箱子里拿出了无数不能描写的东西，一一用在了姜盈秋身上。
　　或疼或痒，姜盈秋从没觉得，两人之间曾经的爱意这么的让人难挨。
　　盛夏看着不该有的血丝，手颤抖了一下，接着她丝毫不顾身下人那微弱的反抗，把她一一检查了个遍。
　　确定只是有一点点出血没有别的问题后，盛夏轻轻的点了下那个不能描写的地方，调侃着姜盈秋“秋秋啊，你也太不‘柔弱’了。”
　　只能趴在床上喘气的姜盈秋闭上了眼睛，毁灭吧，累了。
　　这么一通折腾下来，没有任何意外的，姜盈秋发烧了，三十九度。
　　盛夏离开前完全不担心的亲了亲只能躺着的人“乖，晚上给你带好吃的。”
　　盛夏离开了，躺在床上不愿意睁眼的姜盈秋睁开了眼睛，她怎么就把自己拖进这种地步？
　　自从上次那个中年女人出现后，盛夏中午就再没回来过了，这也算是让姜盈秋有了个能喘口气的时间。
　　“姜小姐，你还是吃一点吧。”陈阿姨无措的站在床边，大老板的吩咐她不能不做，可这位二老板……陈阿姨叹了口气，这位二老板平时挺好说话，怎么今天就是不愿意吃饭呢。
　　“没事，您先去做别的吧。”姜盈秋光裸的身体缩在被子里，一动不敢动，生怕在陈阿姨面前露出端倪。
　　陈阿姨还要劝，姜盈秋直接说道“您先把东西放下我等会儿吃，我现在不饿，还不行您给盛夏打个电话问，总行了吧。”都是打工人，她也不想为难陈阿姨，只是她这样子实在难看，不能让外人看见。
　　陈阿姨也不想把时间都浪费在这里，给盛夏打了电话，确定能这么做后，陈阿姨松了口气，转身去做别的事情了。
　　等到地下室里彻底没了动静后，姜盈秋裹着被子坐了起来，扶着腰叹了口气，盛夏不晓得发的什么疯，把她的衣服全拿走了。
　　吃完了饭，姜盈秋撑不住的躺倒在了床上，盛夏这是想趁她病要她命啊，一颗药都不给她，姜盈秋在乱七八糟的念头里渐渐睡了过去。
　　盛氏
　　盛夏看着监控里的人，嘴角露出一个温情的笑容，她低头和那边的人确定好时间后，关上了监控。
　　盛夏在布置办公室的时候，没花什么心思，只是在办公桌地下预留了一个空格，此时她从里面拿出和昨天一模一样的针剂，接着她拿着针走到办公室这次的卫生间里，毫不犹豫的给自己扎了一针。
　　药物推进去的瞬间，盛夏抖了一下，直到药剂全部推进去拔出了针，盛夏才松了口气，这个药怎么这么疼？
　　晚上，盛夏特地绕路去了姜盈秋最爱的奶茶店，买了两杯奶茶，只是可惜她俩现在都不能喝酒酿，不能买荔枝冰酿。
　　晚上的姜盈秋实在吃不下去了，她的温度好像又高了点，头不疼了但是开始晕了。
　　盛夏来时，姜盈秋已经睡着了。
　　盛夏不甘心的拿奶茶，在睡着的人额头上冰了一下。
　　这招很有用，姜盈秋瞬间行了，只是在看清来人是谁后，又皱了皱眉。
　　盛夏无所谓秋秋现在的态度，她兴冲冲的把奶茶塞到了姜盈秋手里“原味桂花。”
　　僵硬睡想拒绝，只是手上的冰凉很好的缓解了她身上的燥热，她舍不得放下。
　　姜盈秋僵着脸什么话都不说的戳开了封层，低着头慢慢的喝了起来。
　　看对面的人愿意接受自己的东西，盛夏欢欢喜喜的也打开了自己的奶茶。
　　或许是奶茶真的很好喝吧，两个人之间的气氛难得的缓和了下来。
　　只是喝着喝着，盛夏的眼睛便不老实的开始随意乱看了，突然她想起了什么，抬手贴上了姜盈秋的额头，还是烫的。
　　姜盈秋瞥了眼盛夏，又吸了一口奶茶，原来这个人还记得自己在发烧啊。
　　盛夏收回手摩挲着手心保留的温度，她放下奶茶笑嘻嘻的低头从旁边盯着姜盈秋的脸“秋秋，你还记得一个很古早的梗吗？”


第68章去医院
　　“发烧的温度比平常热一些呢，秋秋应该知道这个道理吧？”
　　“……”姜盈秋死死的低着头，大口的喝着手上的奶茶，企图用沉默挽回盛夏过不了审的想法。
　　“慢点喝，一会儿你要去卫生间我了就不让了。”
　　“噗……”
　　盛夏言下之意让姜盈秋胆寒，她今天的身体并没有恢复，受不了盛夏说的那种做法。
　　她擦干净嘴边的奶茶，艰难的说道“今天不行，后天……明天都可以，今天真的不行，盛夏你不能……”
　　“我能。”盛夏浅浅一笑，起身离开了。
　　她这个时候离开不用想都知道是去干嘛了，姜盈秋慌的想下床躲去卫生间，可是不知道什么时候她脚腕上的锁链缩短了，短到她几乎无法自由活动。
　　姜盈秋绝望的停下了所有的动作，她看着脚腕上链子扯了扯嘴角，今天她可能会死在这里。
　　片刻后，盛夏带着一个袋子回来了，她兴奋的给姜盈秋看了里面的冰块“特地拿的小块的”
　　“不……不行！”姜盈秋的惊恐几乎要移开眼眸了，疯了吗，她真的会死的。
　　看着被锁住还想逃的人，盛夏悠悠的叹了口气按下了手边的按钮，锐利的银色光芒同时弹了出来。
　　银色在白腻的衬托下黯然失色，它松松垮垮的围在另一只脚腕上，仿佛没有任何作用。
　　“盛夏别这么做！”
　　姜盈秋的哀求没有任何一丝的作用，而还在发烧的身体绵软无力什么都做不了，很快手腕也围上银芒。
　　“真美。”盛夏看着自己的杰作，轻飘飘的称赞了一句之后，捏着被捂热的冰块，慢悠悠的走了过去。
　　——拉灯——
　　听着爱人哭泣，盛夏笑盈盈将手上的冰块对着过不了审核的上面审 核了一下。
　　她已经可以想象爱人的声音会有多曼妙动听了，只是等了片刻没有声音响起，甚至一直紧绷着的肌肉也放松了下来。
　　盛夏心里猛然一跳，立刻起身去看没了生息的人。
　　姜盈秋此时双眼紧闭面色苍白，俨然是已经晕了过去。
　　盛夏颤抖着手摇了摇她的肩膀，没有应答，盛夏又惶恐的去听她的心跳，幸好心跳有力，人还活着。
　　瞬间的高兴之后，盛夏的心又提了起来，她立刻拨通了一个电话，交代那边的人赶紧过来之后，盛夏茫然的坐在了姜盈秋身边。
　　她没有做什么……她只是……
　　头脑里自责几乎逼疯盛夏，她霍然站起身，她要找点事做，不能再想了，不要想’不要想……
　　盛夏给自己找的事是清理姜盈秋，当她给昏迷着的人换好衣服，开始清理最重要的地方的时候，她才清楚的看到自己做了什么。
　　血丝透明的水里显眼无比，盛夏颤抖着清理干净，她都干了什么……
　　“咚咚咚——”有脚步跑向这里，剩下立刻起身打开了门。
　　“剩下你是不是有毛病？大半夜叫我来地下室，你知不知道我刚下夜班！”齐宣暴躁的走了进来，只是进来后看见床上的人，她呆住了“盛夏，你……”
　　“帮我看看她怎么了。”盛夏祈求的看着齐宣“她半个小时突然晕过去了，之前她在发烧，然后我们做x，她突然就晕了。”
　　发烧……齐宣揉了揉被气得快跳的太阳穴。
　　她给床上的人量了心率血压，排除了这两个大问题后，带上手套拿出无菌棉签后，面无表情的指挥盛夏“被子拉开我看看她身上和下面有没有问题。”
　　盛夏有些犹豫，秋秋在她面前袒露身体都害羞，让齐宣这么检查，会不会太……
　　盛夏脸上的犹豫，齐宣见过太多次了，她冲着天花板翻了个白眼“盛大小姐，我是医生，是被你半夜叫过来的刚下夜班的医生，不检查怎么确定是哪里出了问题。”
　　“好吧。”盛夏不情不愿的拉开了被子。
　　虽然知道她们之前做了什么，但是那密密麻麻得痕迹还是把齐宣惊了一下，她无语的看了眼盛夏，牲口。
　　确定了上半身没有什么问题后，齐宣换了双手套“把她裤子拉下去。”
　　这一次盛夏犹豫了好久才照做，这一下问题就出来，盛夏看着斑斑点点的血脸刷的一下就白了“齐……齐宣，有血！”
　　“什么？！”齐宣凑了过来，看了一眼之后，立刻打了120，不明原因出血，就不是一个普通医生能诊断得了。
　　盛夏失魂落魄的跟着救护车去了医院，失魂落魄的听着齐宣和医生沟通，她到底做了什么……
　　“应该就是月经来了，刚好赶上你们xx，刺激太过了晕过去了。”齐宣坐下来拍了拍盛夏的肩膀安慰道。
　　盛夏并没有被安慰到，她突然想起了一件事，起身就要往急救室里跑。
　　“你冷静点！”齐宣拉住冲动人，她实在怕这个状态的盛夏过去跟医生说不清楚会起冲突。
　　“你跟我说，我去和医生转达！”
　　“我们之前用了冰！”盛夏抓着齐宣的胳膊颠三倒四的说道“还有！不要给她用任何抗生素，还有b超总不能做！”
　　这些要求让齐宣皱紧了眉头，姜盈秋怀孕了？只是现在盛夏的状态太差了，没法问。
　　安抚好盛夏，齐宣急匆匆的找到了医生，在医生不理解的表情下，交代了所有的事。
　　“唉……”齐宣回到盛夏身边坐下后，想到初见时的姜盈秋，和今天再见时她的样子，叹了口气“如果知道你会这么对她，我那天就不该说那样的话。”
　　姜盈秋醒来时正在病房里，给她打针的护士看见她睁开眼睛，急忙问她感觉怎么样，有没有哪里不舒服。
　　姜盈秋还没明白到底发生了什么，就被一群医生围住了，她茫然的配合着医生的检查，直到病房里人都离开，露出了贴在墙角不敢过来的盛夏。
　　即使她不想看到她，现在也只能问盛夏，现在是什么情况，她到底在哪里。
　　“你……咳，”一开口刚发出一个音节，喉咙里的干燥就让她咳嗽了下，姜盈秋清了清喉咙重新开口说道“你过来。”


第69章胆小怯懦的盛夏
　　一直缩在墙角的盛夏微微动了一下，只是转身看了姜盈秋一眼后又不动了。
　　姜盈秋现在喉咙里干的呼吸都难受，全身一点力气都没有，下面也疼的厉害，根本没有发出第二声的力气，她只能闭上眼睛等待有人发现她的异常。
　　“呀！你们怎么回血了都不按铃啊。”半个小时后巡逻的护士，看着姜盈秋手背上，针管里的血吓了一跳“你等一下，我去把推车推过来。”
　　盛夏在护士走之后，挪了两步站在床尾，心疼又胆怯的看着还没睁开眼睛的姜盈秋“秋秋...”
　　他不敢触碰秋秋，也不敢看着她，她明明只是想让姜盈秋这段时间配合自己，她甚至都想好了理由放秋秋离开，可是今天她亲手把秋秋送进了医院…
　　想起医生的诊断，盛夏眼中的自责越发的浓重了，她现在甚至没有勇气和姜盈秋对视，就怕她问的事情自己回答不上来。
　　“来让一下。”护士的回来把盛夏从自责的旋涡里拉了出来。
　　“病人要休息，家属就得看着点啊。”护士略带责备的说道“本来不能消炎...”
　　“她不是家属。”姜盈秋睁开眼睛，看也不看床尾的盛夏，开口打断了护士的话。
　　护士惊讶的在两个人之间看了好几圈，但是这种隐私人家也不好问，只能默默的给姜盈秋换完药水就准备出去了。
　　“你好，能帮我倒杯水吗？”姜盈秋忽略护士探寻的目光，忍着喉咙里的难受，礼貌的说道。
　　“啊？可以的。”护士诧异的看了眼一直没说话没动作的盛夏，摆好推车后倒了杯水，扶着姜盈秋喂她喝了下去。
　　临走前，护士犹豫的说道“你现在还在发烧，又...伤的位置不太方便，如果没有家属的话，你还是要请一个护工比较方便。”
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　护士离开后，盛夏扶着围栏往前走了两步，她想问姜盈秋，自己不是她的家属是什么。
　　还没等她说话，休息了一会儿又喝了水的姜盈秋已经积攒好了力气，她扭头漠然的看着面色凄然盛夏。
　　“我为什么在医院，护士刚刚说不能消炎是什么意思？”
　　两个问题没有一个是盛夏敢回答的，她重新缩回墙角不敢面对姜盈秋。
　　看着病房里唯一的人，姜盈秋被气的笑了出来，相处五年她怎么没发现盛夏这人这么怂。
　　“盛夏，我刚跟医生沟通了一下，她的问题不大……”恰在此时进来的齐宣，看着墙角的盛夏和病床上看着自己的姜盈秋，说话的声音渐渐小了下去。
　　她犹豫着要不要直接离开，姜盈秋是见过她证件照的，这要是把她认出来了……齐宣光是想象着那个场面，都是找个地缝钻进去。
　　“你是……齐医生？”姜盈秋不确定的问到，她在医院的介绍栏里见过齐医生的证件照，只是齐医生不应该在广北吗？
　　被认出来了……齐宣在心里牙都快咬碎了，面上只能端着职业的微笑点了点头“……对，我是。”
　　齐宣刚刚进门的时候第一个叫的就是盛夏，明显她们认识，那爸爸去拆线的时候，齐宣那句莫名其妙的话也是因为认出了自己？那她爸爸的手术？
　　想到这里，姜盈秋看齐宣的眼神都变了“你和盛夏串通好的？你给我爸做手术的时候是不是做了什么手脚？你说清楚，不然我立刻报警！”
　　“别！”齐宣现在真是一个头两个大，她关上门喊冤道“我当时没认出来你，是叔叔来查拆线的时候我才看出来你是谁的，再说我是医生怎么可能对病人动手脚！”
　　看着姜盈秋还是不信的样子，齐宣急了她一把拉过缩在墙角的盛夏“你来说！为了还个人情我的职业生涯要被你毁了！”
　　姜盈秋深吸口气，忍住疼痛和无力感坐了起来，她看着被拽到自己面前，还垂着眼睛的盛夏“你说。”
　　盛夏抬眼看了眼姜盈秋，又迅速的低下了头“齐宣是在你爸爸做完手术，才知道这件事的，你放心我不会真的害你的。”
　　这句话的可信度……姜盈秋在心里摇了摇头，她不敢信盛夏，她看着齐宣明确的说道。
　　“齐宣是吧，我晚上会和我爸联系，让他去别的医院再检查一遍，如果我爸有任何不应该出现的问题，我会报警然后举报你。”
　　还行……不是直接举报她，齐宣松了口气“行，但是我只能对术中和术后在医院的时候负责，你们出院之后的变化我不敢打包票。”
　　“行。”解决了最要紧的事情，姜盈秋扶着围栏往下靠了靠“你刚刚进来要说什么，我有什么问题？”
　　齐宣没直接说，她推了下跟个鹌鹑似的盛夏“能说吗？”
　　“……说吧。”半晌，盛夏挤出了这两个字，只要不是她来说就行。
　　“你们……嗯，盛夏用冰块放……嗯，的时候刚好你的生理期到了，然后是你的——蒂，破皮有点严重，综合来说这几天疼痛感会比较重，有点难捱，还有你的雌激素有点高，最近是不是注射或者吃了什么药物？然后嗯……盛夏不让你用抗生素，你可能恢复的会慢一点。”
　　雌激素？姜盈秋看着不敢说话的盛夏冷哼一声，接着动作缓慢的躺下了。
　　齐宣茫然的戳了戳盛夏，小声问她“什么意思这是？”
　　“没事，你先回去吧，现在已经早上了，你下午不是还要上班吗。”盛夏不敢说她的打算，只能先支走问题颇多的齐宣。
　　想起自己还没睡着的齐宣，懊恼的瞪了盛夏一眼，匆匆收拾了东西，离开了医院。
　　姜盈秋闭着眼睛假寐，盛夏此时也冷静下来，神智回来了一些，她轻手轻脚的走在了病床边的椅子上，定定的看着正在往下滴葡萄糖的针管。
　　平静的时刻并没有持续太久，假寐的姜盈秋突然皱着眉头蜷缩起来。
　　盛夏按住她正在打针的手，慌忙的问她“怎么了哪里疼？要不要叫医生？”


第70章快过年了
　　“肚子疼……”短短的三个字，姜盈秋说的艰难无比，她蜷缩着用力按着肚子，现在身体任何一点变化，好像都牵扯着她的小肚子，只有这么蜷缩着能稍微好一点点。
　　盛夏有些慌，姜盈秋从前从来不痛经的，她着急忙慌的按响了床头的铃，不等一分钟，之前过来换药的护士进来了。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“她小肚子疼！”盛夏按住姜盈秋正在打针的手，着急的和护士说道“她以前从来不疼的，这样不正常！”
　　护士一言难尽的看着两人，摇了摇头后说“那你等一下，我去把医生叫来。”
　　医生来的很快，她让盛夏把姜盈秋摆平后，轻轻的按压着她的小腹“怎么个疼法啊？”
　　“好像有针在扎。”绵延不断的痛楚让姜盈秋没有任何反抗的力气，只能任由盛夏把自己按在床上，她抓着身下的床单急促的喘着气，她从没这么疼过。
　　“你的血象没什么异常的，b超也没什么表现，应该就是你们……嗯，引起的痛经。”医生起身挤了点旁边的酒精，边给手消消毒边给她们说着解决的办法。
　　“实在痛的厉害的话，你们看要不要开点止疼药？”
　　刚因为医生说的痛经原因而羞愧的盛夏，立刻拒绝了“不用！”
　　医生惊讶的看着盛夏，又看了看病床上疼的满脸冷汗的姜盈秋，委婉的劝道“疼的厉害还是要想办法止痛的。”
　　“不用。”盛夏异常坚定的再次拒绝，她看也不看低下姜盈秋的眼神“我们最近有点事不能吃这些药。”
　　医生更惊讶了，躺着的那人最近没吃过药，也没有慢性病都蛮好的，总不会是要备孕吧？
　　医生自觉知道了真相，嘱咐了一句，疼的受不了就去找她后离开了病房。
　　盛夏不断的给姜盈秋擦着汗“秋秋，就这个月了，坚持下！”
　　“盛夏……”姜盈秋喘着气偏头看着盛夏，笑着咬牙问她“痛经痛不死人的，你如果想用这个报复我，换一个比较靠谱……唔。”
　　新的一波疼痛开始，姜盈秋没了说话的力气，她只能按着肚子，等待着疼痛自行消退。
　　盛夏苍白着脸不知道怎么解释才好，只能握住姜盈秋冰凉得手，给她提供着一点点的温度。
　　好不容易等到一个空隙，姜盈秋掀起被子就要下床。
　　“你慢点，还打着针！”盛夏着急的按下姜盈秋“这么着急干嘛啊。”
　　“漏了！”姜盈秋咬牙切齿的瞪了盛夏一眼，从她手里抢过药瓶后，快速的跑向了卫生间。
　　盛夏呆了一下，也迅速的拿出一片卫生巾跑到了卫生间门口“你没拿卫生巾。”
　　里面没有回答，只在片刻后伸出一只手拿走了盛夏手上的卫生巾。
　　姜盈秋面色惨白的举着药瓶走了出来，她靠在墙上，用最后一点力气说道“盛夏，你是真的恨我啊。”
　　“我不是……我……”盛夏想解释，可是面前的人眼看着就要往地上栽去，她只能先扶住姜盈秋“秋秋，你信我，我没有一点恶意。”
　　“我敢信吗？”姜盈秋只能靠着盛夏的肩膀喘气“你自己说说哪一件是一点恶意都没有得。”
　　她偏头看着怔愣着不说话的盛夏，轻轻的笑了笑“你也说不出来对吧。”
　　什么都不敢说的盛夏，闭了闭眼认下了。
　　这次的月经来了七天，姜盈秋就疼了七天，反复的疼痛中，她确定了一件事，盛夏是真恨她，医生护士都看不下去，来问要不要开止痛药了，只有她拒绝的干脆利落。
　　今天是第八天，姜盈秋在卫生间看见卫生巾上没血的瞬间，差点就哭出来，她从小到大就没痛经过，她从不知道单单一个肚子疼会这么磨人。
　　盛夏在旁边收拾出院的行李，刚刚恢复的姜盈秋则坐在病床上看着外面的寒风呼啸。
　　“好大的风啊……”姜盈秋自言自语的说道。
　　“嗯，我来的时候风是挺大的，走吧，收拾好了可以回去了。”
　　回去的路上，盛夏看了姜盈秋好几次后，按下车中间的隔板，忐忑得开口问道“秋秋，那天你为什么说我不是你的家属？”
　　姜盈秋早就察觉到了盛夏的视线，她还以为这人要说什么，没想到就这么个问题，她好笑的看着旁边忐忑疑问的人“我们不是朋友，也不是亲戚，最多就是雇主和员工的关系，说你是我的家属，你不觉得好笑吗？”
　　盛夏现在只觉得心口被人钉上了一颗钉子，疼的她想哭“秋秋，我们是恋人啊，是一辈子……”
　　“停！”姜盈秋冷眼看着盛夏那双红的堪比兔子的眼睛“我再最后说一遍，我们分手了，我不爱你了。”
　　回到别墅，盛夏魂不守舍的把手机递给了姜盈秋“你给阿姨打个电话吧，这个星期你都没跟阿姨联系，她们肯定急坏了。”
　　“嗯。”姜盈秋接过手机，在心里轻轻的叹了口气，盛夏如果能恨她恨的再彻底一点就好了。
　　电话响了一声后，瞬间接通了“盈盈啊，你最近忙什么在，怎么都不接电话啊，你脸色怎么也这么差啊，是不是感冒了？”
　　盛夏看着姜盈秋笑嘻嘻的，找着乱七八糟的理由应付着姜兰，嘴角不自觉的露出一个笑容，以前秋秋对自己也有过这样的笑容。
　　“盈盈啊，快过年了，你什么时候回来啊，我跟你爸好准备一下。”
　　“快过年了？”姜盈秋一愣，自从她的手机被拿走后，她过得里有点迷糊了，这一个星期更是没多余得精力，去注意现在是什么时候了。
　　“是啊，还有一个星期就是小年了。”那边的姜兰翻了翻日历确定的说道。
　　“我……”姜盈秋不敢说出具体的时间，她怀疑盛夏在今年八月份之前，没有让她离开的打算。
　　“我现在也不清楚呀，主人家最近很忙，我也忙，妈等我确定了时间在跟你说好吧。”
　　姜兰在那边嘟囔了一句资本家后，无奈的点了点头“好吧好吧。”
　　挂了电话，姜盈秋看向窝在单座沙发上的人，犹豫着要怎么开口。
　　“不行。”盛夏没有任何犹豫的拒绝了，对面人还没问出口的话。


第71章漫漫长夜枕冷裘寒
　　姜盈秋抿了抿唇，她没有力气跟盛夏“盛夏，我不想跟你吵架……”
　　“我们签的合同里，有明确的条款。”盛夏搬出了之前的合同“节假日安排全听我的，不能有异议。”
　　盛夏现在十分庆幸当时把条件制定的这么苛刻。
　　……姜盈秋叹了口气，没有任何反抗的点了点头“行吧，我会和我妈妈说的。”
　　已经准备好安抚姜盈秋的盛夏愣住了，秋秋都不打算反抗一下？她试探着问道“或者，你再多说两句？说不定我会同意呢？”
　　“我想回去过年。”姜盈秋敷衍的应付了一句。
　　“不行。”盛夏再次拒绝。
　　“毛病。”姜盈秋翻了个白眼，起身就要往地下室走。
　　被骂了一句，盛夏的心里舒坦了，她拉住姜盈秋的袖子，眼巴巴的看着她“去我房间睡，好不好。”
　　以前这种撒娇对姜盈秋很有用的，现在只得到了她面无表情的凝视，秋秋试图用眼神告诉她，不要发疯。
　　“好嘛。”盛夏老老实实的松开手，嘟囔着说道“地下室有别的用处了，你回二楼。”
　　姜盈秋定定的看了她片刻，什么都没说，转身上楼了。
　　姜盈秋都觉得自己奇怪的很，换个正常人，被盛夏折腾那么一个月半个月，早就对她避如蛇蝎了。
　　自己呢？根本不怕她，今天是她不想生气，盛夏也没得寸进尺，要不然姜盈秋觉得自己高低得教训盛夏一顿。
　　踏上楼梯的最后一层，姜盈秋回头看了眼楼下正在看手机的人，大概……自己真的欠虐吧？
　　时间一天天过去，姜盈秋搬回二楼后，就再也没被限制过行动了，当然现在她也不需要管盛夏的衣食住行，也不需要遵守那些多少有点压迫和变态的条款。
　　只是小区里附近多了一队保安，经常在在这边巡逻，姜盈秋每次见到他们都会打招呼，管他们到底是干嘛的呢，反正出钱出力的不是她。
　　这天是小年，姜盈秋穿着舒适的居家服，坐在凉亭里看着外面的太阳，直到四点左右天气凉下来，她才回到屋内。
　　刚巧，盛夏这会儿也回来了，她踌躇着跟在姜盈秋身后来回转。
　　“有事你就说。”姜盈秋叹了口气，放下手里的杯子，转头看着身后的人“赶紧说。”
　　她现在也不想客气啊保持距离什么的了，反正还有六个月，怎么过不是过，舒服点也挺好。
　　“我妈妈叫我回家吃饭……”盛夏有点不好意思，她之前说过要陪秋秋的。
　　“去吧。”姜盈秋理解的点点头“今天别跟他们生气，好好吃顿饭。”
　　“你不生气吗？我说了要陪你吃饭的。”盛夏抿了抿唇有些不高兴，秋秋不在意她。
　　姜盈秋奇怪的看了眼盛夏“我为什么要不高兴，我又不是没饭吃。”
　　盛夏被不解风情的姜盈秋气走了，她恶狠狠的瞪了一脸无辜的女人一眼，气鼓鼓的离开了自己家。
　　看着人离开，姜盈秋欢天喜地的跑向了厨房“陈阿姨，在多加两只螃蟹呗。”
　　“不行，太寒了，小心下个月肚子疼。”
　　晚餐的时候姜盈秋留下了陈阿姨，两人聊的还挺投机，直到晚饭之后陈阿姨的家人打来电话，她才离开了别墅。
　　别墅里唯二的人离开了，姜盈秋拢了拢身上的外套，转身去了厨房，何以解忧唯有热水。
　　热水的蒸汽模糊了面前的玻璃，这里别墅区即使在小年夜，也冷清的像是没住人，要不是隔壁的灯都亮着，姜盈秋都要怀疑这里是不是就她一个人。
　　晚上十一点半，就在她等的都要睡着了的时候，外面终于有了动静，盛夏被人扶着走进了院子。
　　姜盈秋纳闷的打开了门，她不是回家吃饭吗？怎么喝酒了？
　　这次送盛夏回来的还是颜禾，她看着门里女人感慨的叹了口气。
　　“她怎么喝酒了？”姜盈秋接过醉的只能依靠着人的盛夏，顺口向对面的女人问到，盛夏参加的不是家宴吗？这位她记得是姓颜吧。
　　“……”颜禾犹豫了一下，把自己知道的说了出来“盛夏没说，不过应该是没在家吃饭，直接去酒吧喝酒了。”
　　唉……姜盈秋在心里叹了口气，麻烦啊……
　　她看了看外面停着的车问到“这么晚了，你是回家还是？”
　　“不用了，有人等我，你照顾好她，我先走了。”
　　看着外面的车离开，姜盈秋半抱着烂醉的人上了楼。
　　不知道盛夏下次喝了什么酒，给她清洗换衣服额的过程安安静静的。偶尔睁开眼了也不闹，就傻呆呆的看着姜盈秋发愣。
　　“早点休息吧。”姜盈秋扶着腰给床上还意识不太清醒的人掖了掖被子，确定她手脚都在被子里，不会受凉后后转身就要离开。
　　“你过……过来……”还没走到门边就被叫住了，姜盈秋忍着腰上的酸疼走回来，居高临下的看着床上的人“还有什么事？”
　　“你来。”盛夏被酒浸染透的眼睛里带着恍惚的笑意，动作随意的向床边的人招了招手。
　　姜盈秋皱了皱眉，扶着腰靠近不清醒的人“说。”
　　盛夏笑了笑，抬手搭上姜盈秋的肩膀猛的向下一扯“漫漫长夜枕冷裘寒，给我暖床吧。”
　　惊吓之下姜盈秋下意识的用力撑着床，没让自己顺着力道摔下去。
　　盛夏这边敞着怀等着人趴下来，谁知道扯到一半就扯不动了，眯着眸子不甚清楚的盯着眼前的人影“你是谁家的，这么不懂规矩？需要我说第……第二遍吗？”
　　姜盈秋捂着被牵连的更疼的腰，面无表情的一巴掌拍在盛夏脸上“好好看看我是谁！”
　　醉着的人被这一巴掌拍的眨了眨眼睛，那双眼睛终于认出了对面的人“秋秋？你怎么在这儿？”
　　姜盈秋不想理她，可是腰疼的让她站直都困难，她只好把盛夏往旁边推了推，自己也躺了上去“闭嘴睡觉！”
　　盛夏眨了眨还带着醉意的眼睛，伸手抱住了身边的人，满意的蹭了蹭之后，闭上眼睛安稳的睡了过去。


第72章 未来的孩子
　　早上叫醒姜盈秋的不是闹铃，也不是阳光，是盛夏那双搭在她腰上，死沉死沉的手。
　　费力的把还睡着的人翻了个面，姜盈秋坐在床边狠狠的叹了口气，八月可早点到吧，她要被折腾疯了！
　　这么想完，姜盈秋又呸了两口，快过年了不能说不吉利的话。
　　盛夏醒来后，两人默契的没有说起昨天晚上。
　　过完了小年，离真正的过年也就只剩下一个星期了，盛夏早早的安排了放假，她本人更是直接在腊月二十七就不再去公司了。
　　姜盈秋对于盛夏的这个决定很难受，自从盛夏放假开始，她就哪都不去，天天窝在别墅里，不是待在书房，就是跟在姜盈秋身后转。
　　她的运动睡觉起床时间，都被盛夏管的严严实实的，姜盈秋自觉她们签过了合同，盛夏这么控制她也没什么好说的，只是……
　　“盛夏你发什么疯？！”姜盈秋看着被倒掉的饮料，不可置信的瞪着对面的人，管她作息就算了，吃喝还要管？？
　　盛夏半点没生气，她拉着姜盈秋走到沙发前坐了下来，嬉皮笑脸的说道“你看我这不是为了你好嘛，要是下次你还痛经怎么办，对不对？”
　　她痛经是谁害的？姜盈秋皮笑肉不笑的看着盛夏“这样，你把手机给我，我吃喝随便你安排怎么样？”
　　“秋秋，我们出去散步吧，呼吸新鲜空气对身体好。”盛夏直接带过了话题。
　　“我不想被人跟着跑步。”
　　看着盛夏被噎住的样子，姜盈秋无语的摇了摇头起身上楼走开了。
　　离约定的时间越近，盛夏就越紧张，她知道自己的紧张已经影响到秋秋了，可她就是忍不住啊，她太害怕这么艰难这么久的准备，出现意外导致功亏一篑。
　　陈阿姨在做完大年三十的晚餐就离开了，别墅里只剩下了姜盈秋两人。
　　大概是被过年的气氛感染了，两人间的气氛还不错，盛夏勉强恢复了正常，不再对姜盈秋的一切指手画脚。
　　甚至在零点的时候，两人轻轻的抱了一下，也是，这次过年，是两人第一次在一起过年，也是最后在一起过的年。
　　什么都不能做的大年初一，两个人是歪在一起过得，大年初二是在盛夏的惨叫声中开启的。
　　“怎么了？！”姜盈秋听见声音，穿着两个完全不一样的鞋，慌张的跑去了盛夏的房间，只是在开门的一瞬间，她没有任何征兆的晕了过去。
　　就在她要摔下去的瞬间，盛夏从门里面冲出来，接住了姜盈秋。
　　“盛小姐，手术室已经准备好了，随时可以开始。”穿着白大褂，戴着口罩的人从楼下走了上来。
　　“稍等，我马上来。”
　　盛夏轻柔的将怀里人的垂落的发丝挽到耳后，等今天过了她就找个合适的时间放秋秋离开。
　　看着沉睡中的姜盈秋挂上点滴之后，盛夏狠了狠心转身去了隔壁的手术室。
　　“不用麻醉。”盛夏推开了过来挂针的人。
　　那人有些惊讶“这个疼痛可能会很难忍，并且你如果忍不住移动了，很有可能会失败，你确定不上麻醉？”
　　“确定。”盛夏看着连接姜盈秋那边手术的墙眨了眨眼睛“不上麻醉。”
　　“如你所愿。”穿着无菌服的人耸了耸肩，拿着药瓶走开了。
　　手术很快也就二十几分钟的样子，只是那痛苦……盛夏不敢回忆。
　　和研究院的人确定好时间后，盛夏指挥着保镖，把她和麻醉还没醒的姜盈秋放在了一个房间。
　　痛楚一点一点的减轻，盛夏捂着肚子走到姜盈秋身边躺下。
　　她侧头看着姜盈秋的睡颜，抬手隔着空气慢慢的描绘着这张脸的轮廓，她们的孩子会更像自己，还是更像秋秋？
　　姜盈秋醒来的时候，已经快到午饭时间了，她撑着头坐了起来，茫然的问身边正在看手机的盛夏“我睡觉了？”
　　“是呀。”盛夏关上手机，担心的看着满眼茫然的人“你跟我说话说着说着就睡着了，你昨天没睡好吗？”
　　姜盈秋茫然的摇了摇头，她记得她是听见盛家的惨叫去找她的，自己什么时候睡着的？怎么一点印象都没有？
　　盛夏悄悄地笑了笑，捂着肚子站起来朝姜盈秋伸出了手“走吧，去吃饭，陈阿姨已经做好了。”
　　肚子确实有点饿，姜盈秋揉了揉肚子，嘶……怎么还有点疼？她最近被盛夏管的都没吃过冰的啊？
　　下楼时她终于发现了盛夏的异样“你肚子疼？”
　　“嗯，月经来了，好疼。”盛夏可怜兮兮的看了姜盈秋一眼，扶着栏杆一步步的往下挪。
　　盛夏确实一直有痛经的毛病，姜盈秋叹了口气认命的扶住盛夏“靠着我，别摸栏杆，太凉了你一会儿还得疼。”
　　“……好。”盛夏怯生生的看了姜盈秋一眼，微微向她那边靠了靠，只是扶着栏杆的手还是没有拿下来。
　　姜盈秋无语的瞥了眼装模作样的人，揽着她的肩膀，往自己这边狠狠一压“老实点，一会儿给你拿药。”
　　“谢谢。”盛夏小声道谢，只是她脸上贼兮兮的笑容，怎么看都是手段得逞得样子。
　　餐桌上，那几只红彤彤的螃蟹就当仁不让的放在了最中间，盛夏没有来了月经的自觉，上桌筷子就伸向了螃蟹，这几天她为了保证状态，生鲜寒凉的东西都没吃过。
　　“啪——”通往螃蟹的路径上，多出了一双筷子挡住了盛夏的去路。
　　“秋秋～”盛夏用出了撒娇绝招。
　　“不行。”姜盈秋放下筷子，螃蟹端走了，边走还边教训盛夏“你想把自己疼去医院吗？”
　　话说完，姜盈秋才觉得自己的态度过界了，她抿了抿唇出来坐下后向盛夏道了歉“抱歉，我管太多了。”
　　已经开始吃饭的盛夏莫名其妙的看了对面的人一眼，囫囵咽下了口中食物“就该你管嘛。快吃饭，一会儿该凉了。”
　　一连好几天，盛夏都用肚子疼的借口赖在姜盈秋身边，她也不好在过年间拒绝说教盛夏，只能任由她去了。
　　正月初七这天天气终于退去前几天的阴冷，阳光明媚起来，盛夏不想窝在屋里，拉着姜盈秋在院子架起了烧烤架。


第73章盛家家事
　　“螃蟹烤了之后还算寒凉食物吗？”
　　准备食物的时候，盛夏突发奇想要把冰箱剩下的那几只螃蟹烤了。
　　“应该算吧？不行放点辣椒中和一下？”陈阿姨犹豫的说道。
　　“我现在就去把它们腌上！”盛夏一听陈阿姨的话，立刻欢天喜地的跑向了冰箱，把那几只捆的严严实实的螃蟹拿了出来。
　　啧……姜盈秋看着兴奋的盛夏，和那几只被一分为二的螃蟹，摇了摇头，为了口吃的肚子疼都不怕了。
　　陈阿姨和盛夏还在处理食材，姜盈秋端着两盘处理好的肉串，走到了外面，她得先把炭点起来。
　　“你们跟盛夏说一声啊，我是她妈妈怎么就不能进来了！”
　　门口的吵闹把姜盈秋的注意力吸引了过去，门口的中年女人憔悴不堪，一点没有以前的优雅纵容，姜盈秋放下手中的盘子，走过去不确定的喊了一声“盛夫人？”
　　疲于和门口保镖解释的方玉华，憔悴的看向来人，看清楚姜盈秋是谁后，她的眼睛亮了起来“小姜，你快和……呀！”
　　方玉华想往前凑，跟姜盈秋说话的动作被保镖挡了回去，她差点没站稳摔下去“你们干什么！”
　　“好了好了，盛夫人你先进来吧。”姜盈秋叹了口气打开了栅栏矮门，盛氏的老夫人被拦在自己女儿门口，这说出去算是个怎么回事。
　　“先把人放进来吧。”姜盈秋扭头看着还站在门口的保镖“盛小姐那边我会去说。”
　　这几个保镖也是熟人，天天在别墅旁边转悠，生怕别人不知道这里藏了金丝雀。
　　“…好的。”领头的保镖犹豫了下，随即带着人离开了。
　　“盛夫人，进来说吧，盛夏在屋里。”姜盈秋让开门口的位置，对方玉华说道。
　　“……嗯。”保镖离开后，方玉华快速的打了镜子，确定脸上没什么问题后，她瞥了姜盈秋一眼，收起镜子，扯了扯歪了的衣摆，做好一切后方玉华踏脚踏进了，盛夏为姜盈秋准备的院子。
　　“秋秋，陈阿姨说螃蟹还要……”盛夏乐颠颠的跑出来，在看到姜盈秋身边的人后，脸上的表情淡了下去，只剩一个礼貌的微笑“妈，你来了怎么不给我打电话？”
　　方玉华一见到盛夏便开始哭了，什么话都不说就是哭。
　　姜盈秋尴尬的往旁边挪了挪，示意盛夏先把人带进去“我在这儿等着陈阿姨，你带盛夫人进去吧，挺冷的。”
　　“没事。”盛夏揉了揉眉心，安抚了姜盈秋一句后，转头看着方玉华冷声说道“妈，你要只是想哭你就在这里哭，如果是有事你就说事。”
　　方玉华心里发冷，她的女儿怎么对她会是这种态度……
　　“去屋里说吧。”方玉华擦了擦眼泪，哽咽的说道。
　　盛夏点了点头“你先进去，在客厅等我就行了。”
　　方玉华离开后，盛夏靠在姜盈秋身上叹了口气。
　　“进去吧，早说完早吃烧烤。”
　　姜盈秋不太清楚盛家内部是什么情况，不过看上次小年盛夏回来时的情况，应该是闹翻了。
　　“嗯。”盛夏坐直身体拉着姜盈秋的手就要往里面走。
　　“诶？拉我干嘛？”姜盈秋坐着没动，她可不想掺和到盛家的事里面，豪门世家不是她这种，无意看到其中繁华的小老百姓能多看的，容易陷进去。
　　“走吧，陪我去。”拉不到姜盈秋，盛夏干脆又坐了下来，她把埋在盛夏的肩膀上“上次大晚上他们把我赶出来，这次我不知道我妈要找我说什么，秋秋，我害怕。”
　　你害怕我也怕啊！姜盈秋在心里呐喊着，身体却抬手拍了拍盛夏的脑袋“走吧，我陪你去。”
　　不争气啊，怎么就心软！姜盈秋边唾弃自己，边拉着盛夏走向了别墅。
　　她们进门的时候恰好陈阿姨端着腌好的螃蟹走了出来，她也看见等在客厅的人“盛小姐，小姜，咱们这烧烤还继续吗？”
　　“陈阿姨，你先烤，我们说完就出来，不会太久的。”盛夏眼睛盯着螃蟹，恨不得它现在就是熟的。
　　“嗯。”姜盈秋无奈的点了点头“您先把不容易熟的烤一烤。”
　　“行，那你们可快点，烧烤凉了就腥了。”
　　方玉华坐在客厅里，门外的对话她听的一清二楚，她想不明白，为什么盛夏对谁都好，唯独对待她们是这样？
　　上次小年也是，老盛只是多说了两句，盛夏直接就出门了电话也不接，她们难道会害她吗？？
　　“妈妈，水就别喝了，您说找我有什么事吧。”盛夏站在方玉华面前，居高临下的对她说道。
　　“诶，你……”姜盈秋看了看眼圈发红的方玉华，又看了看明显来吵架的盛夏，尴尬的拉着她坐了下来。
　　“好好说话。”姜盈秋轻轻的拍了盛夏一下后，接着在方玉华期待的目光中，安安稳稳的坐了下，没有要走的意思。
　　方玉华知道现在自己姑娘不会听自己的，她不悦的看了眼姜盈秋后，开始对盛说她这次来的目的。
　　“你爸爸又住院了，还有你大伯小叔都闹到家里了，夏夏你……”
　　不等方玉华说完，盛夏直接打断了她的话“妈妈，我没禁止舅舅小姨跟你来往吧，你何必为了爸爸的亲戚跟我说这些？爸爸这次住院也是被小叔他们气的吧。”
　　盛夏讥讽的笑了笑“还是说，你觉得爸爸那边的亲戚更好？你如果这么觉得的话我就跟小姨他们说了啊。”
　　“盛夏！”方玉华听不得盛夏的嘲笑，她喘着粗气看着对面的女儿，又开始哭了起来“你爸爸难道会害你吗？就那么一件事你为什么要记仇记这么久？小叔伯伯们哪个对你不好了？你……”
　　“妈妈，你知不知道爸爸一直想把公司给小叔家的盛燕。”
　　盛夏不想再听她妈妈的老调重弹，她轻描淡写的放出了一个炸弹“爸爸为什么想让我先结婚，因为我结婚了就要顾家庭生孩子，管不了公司，他就可以名正言顺的把公司给盛燕，哦对，除此之外盛氏还能得到一些来自我夫家的助力。”
　　“不可能！”方玉华一点都不相信，她和丈夫生活了这么多年，老盛在想什么她不可能不知道。
　　“我就知道你不会相信。”盛夏叹了口气自嘲的笑了笑，如果不是她亲耳听见的，她也不会相信，她爸爸从没有表现出任何一点的异样，如果不是她那边听见了，她都不知道她的爸爸已经犹豫了那么久了。


第74章他说我傻的好笑
　　“爸爸的医药费我会负责的，每个星期我会去看他两次，另外盛家的亲戚我不会再管了。”想到那天那个东西说的话，盛夏就反胃。
　　“夏夏，你这么做是让别人戳你爸脊梁骨啊……”
　　“没戳到你的脊梁骨不就行了嘛。”盛夏漠然的看着方玉华。
　　她不知道她妈妈有没有参与到算计她的事情里，只是既然真相妈妈不愿意相信，那就维持这样的，盛夏怕自己再心软就得被啃的骨头都不剩了。
　　“走吧。”盛夏拉着姜盈秋离开了屋里。
　　外面的空气比屋里的空气好太多了，盛夏深吸一口气，揉了揉脸，试图手动给自己换个心情，可惜没成功。
　　“不想说话就别说话了。”姜盈秋拉下盛夏用力揉脸的手，用手背碰了碰那片已经红起来的皮肤“都红了。”
　　盛夏说出的只言片语，串联起来的事实，姜盈秋不敢去多问多了解，被最信任的人背叛算计……
　　脸上的热的不舒服，盛夏含着空气鼓了鼓脸颊，她趴在姜盈秋的肩上闷闷的嗯了一声。
　　肩头的微弱的震动，让姜盈秋笑了笑，她拉着盛夏的手慢慢的往烧烤架那边走“我没有做过烧烤，今天要是烤糊了，就都给你吃。”
　　“还有陈阿姨，陈阿姨肯定会偷偷丢掉的。”盛夏亦步亦趋的跟着姜盈秋，头还是倔强的靠在她的肩上。
　　正在往烧烤架上摆肉串的陈阿姨，无语的看着走过来的两个人，说人都不知道背着点，她是老了又不是耳朵坏了。
　　姜盈秋尴尬的没好意思跟陈阿姨打招呼，但是盛夏毫不避讳的打了招呼并直球发问“陈阿姨，你会帮我丢的对吧。”
　　“今天不丢了，全让你吃！”
　　也许是看出了盛夏的不对劲，陈阿姨烤完肉，拿了一些之后，就回屋了，把外面留给了她们两人。
　　“秋秋你知道吗，我爸在我成年的时候就在考虑要不要把公司给盛燕了，盛燕那时候才十五岁啊。”
　　盛夏拿着肉串却不往嘴里放，她趴在姜盈秋肩上，眼睛里没有一点神采。
　　“那段时间他病了，我为了他能高兴一些，顺着他的心意相亲，冷落着你，可是他呢，一边想着怎么把我卖了给盛燕铺路，一边用他父亲的身份找着各种理由打压我。”
　　拿着肉串的手上，被水滴轻轻的砸了一下，姜盈秋叹了口气没有低头也没有说话，只是抽了一张纸递给身后的人。
　　“……”盛夏接过纸握在手里发呆“那天如果我没听见他跟盛家打电话，我估计已经被毁了。”
　　这话说的太严重了，姜盈秋想问，又不知道怎么问才能不让她更加难受。
　　只是不等姜盈秋开口，盛夏自己全部说了出来“你离开后的第二个星期，我爸非要让我回家一趟，我妈也让我回去，我没多想就回去了，那是一场相亲，可是我不满意对方……”
　　说到这里，盛夏深吸了口气把脸埋进了秋秋的颈窝里。
　　“后来他就走了，我爸妈也没说什么，那会儿很晚了，我回房间的时候，那个男人就等在我房间里，他就光明正大的坐在我房间里。”
　　盛夏眨了眨眼睛，把里面多余的水分挤了出去，她压着有些颤抖的声音继续说道“他说我就是个商品，还敢挑剔他，说我傻得好笑，手上的东西都快没了都不知道。”
　　肩上的衣服湿的姜盈秋抖了一下，她在心里叹了口气，她穿的羽绒服啊，这是哭的多厉害啊……
　　她转身把默默哭着的盛夏揽进了怀里，轻柔的拍着她哭的一抽一抽的后背“不想说就不说了。”
　　“我不！”盛夏带着鼻音的声音响起，她猛的抬起头，用那双全是眼泪的眼睛看着姜盈秋“我有防备我爸，我带了把很小的刀，那个人要被我吓死了，他是连滚带爬的跑的。”
　　或许是想到了当时混乱的场面，盛夏噗嗤一声笑了起来“你都不知道他摔跤有多好笑。”
　　“嗯，很好笑。”姜盈秋放任自己的心软，把盛夏轻柔的抱进怀里“你很厉害，他们现在什么都不敢做了。”
　　不知道这句话哪里出了错，盛夏听完愣了好一会儿之后，突然就哭了出来。
　　她是在用全力哭，哭的整个人都在发抖。
　　姜盈秋什么话都不说，只是轻缓抚摸着她颤抖的后背。
　　这样哭一场应该是挺耗费体力的，盛夏哭完之后随意的擦了两下眼睛，拿起旁边烤好的肉串就开始吃，只是吃了还没五串就趴在桌子上半睡不睡了。
　　姜盈秋见怪不怪的摇了摇头，把她手里的串拿下来后，也不叫醒她，弯下腰半抱着她就向屋里走去。
　　怪她现在体力不好，做不了公主抱，要不然这个画面应该挺好看的。
　　姜盈秋边想着，边把往下滑的盛夏往上掂了掂“醒了就自己走，你是困不是醉。”
　　“好嘛。”故意闭着眼睛赖在姜盈秋身上的盛夏，乖乖的睁开了眼睛。
　　“秋秋，你陪我一起睡嘛。”
　　“睡睡睡。”姜盈秋能怎么办，答应呗，人家在你面前哭的惨兮兮的，总不好转脸当忘了不知道吧。
　　拜托了陈阿姨把外面的肉串收起来后，两人真的上楼睡下了。
　　这个迟来的午觉两人睡得都有点长，姜盈秋醒来的时候，窗外已经黑了，月亮都挂起来了。
　　旁边盛夏的手机上的呼吸灯在闪烁，他随手拿过来一看，里面的的内容她没注意，但是上面的时间把她吓了一跳，已经晚上八点半了。
　　“醒醒。”姜盈秋抹了擦脸，推了下身边的人“你饿不饿？”
　　早就醒了的盛夏老老实实的点了点头“饿了。”
　　“走吧，下去吃饭。”姜盈秋叹了口气，这个午觉睡了太长时间“但愿陈阿姨给我们留饭了。”
　　所幸，陈阿姨不仅给她们留饭了，还把下午没吃完的烤串给她们热好了，放在了保温板上。
　　姜盈秋拿剩下的烧烤拌饭，而盛夏终于吃上了她心心念念额的烤螃蟹。
　　“好烦，十五我不能在家吃饭！”手里的烤螃蟹太香，和爱人一起吃饭太幸福，盛夏一想起十五那天，她两样都得不到，不由得悲从中来。


第75章你呢？你配看不起我吗？
　　姜盈秋倒是知道十五那天盛夏要去干嘛“这还不简单，你去小姨家少吃点，我再让陈阿姨多做点，你回来再吃一顿不就行了。”
　　“爱你！”盛夏听完姜盈秋的主意欢呼一声，趁着姜盈秋低头吃饭的功夫，用自己全是油的嘴在他脸上亲了下。
　　好久没听过的爱，让姜盈秋愣神了片刻，回过神，她默默抬手擦去了脸颊上油乎乎的印子。
　　正月初十，盛夏终于不情不愿的回去上班了。
　　“我晚上要回来吃饭的，一定要等我啊。”盛夏趴在门口再三嘱咐道。
　　“知道了知道了。”陈阿姨都被烦的叹了口气。
　　盛夏的车离开了，别墅里终于安静了下来，姜盈秋长长的舒了口气回了楼上。
　　这种安安静静等着回家的日子，清闲又难捱，姜盈秋看着外面还没有回春景观叹了口气，无聊。
　　过年期间最后一个节日——正月十五元宵节，终于到了。
　　这天姜盈秋醒来的时候，盛夏就已经出门了，楼下只有陈阿姨在忙活。
　　“陈阿姨早上好。”姜盈秋蔫蔫的跟厨房里，忙活着的人打了个招呼之后，就准备上楼再休息一会儿，不知道怎么回事，她今天不太舒服。
　　“等会等会。”陈阿姨洗了个手，端了个托盘出来。
　　看着上面的食物，姜盈秋为难的皱了皱眉“陈阿姨，我没胃口。”
　　“这些都是盛小姐特地交代的。”陈阿姨笑了笑“她说你这两天好事可能就来了，让你一定要吃早饭，不然容易痛经。”
　　痛经…想起上次那种痛感，姜盈秋打了个哆嗦，老老实实的在餐桌前坐下了。
　　陈阿姨看姜盈秋听话就直接回了厨房，还有好些东西还没处理完呢。
　　忍着吃完最后一口，姜盈秋长长的吐出口气“陈阿姨，盛夏走的时候有没有说晚上什么时候回来啊？”
　　“没呢。”陈阿姨的声音，从厨房里传了出来“她就说超过七点就让你别等她了。”
　　姜盈秋点了点头“行吧。”
　　晚上七点整，姜盈秋一个人看着桌子上的饭菜叹了口气，陈阿姨做了三个人的份量，现在就她一个人吃，明天后天都得吃剩菜了。
　　给盛夏留了菜后，姜盈秋拿起了碗，开始了这顿元宵晚宴。
　　七点半，姜盈秋满足的瘫在沙发上，打开了电视，自从手机被拿走后，落寞多时的电视终于被想了起来。
　　“咔哒——”玄关的门打开了。
　　姜盈秋刚想说厨房留了菜，没想到转个头的功夫，盛夏已经气喘吁吁的站在她面前。
　　“跑什么？”姜盈秋奇怪的看着她，顺手递了杯水给她“给。”
　　盛夏喘着气摆了摆手，深吸了口气后，把手机放在姜盈秋眼前“这……这是怎么回事？”
　　姜盈秋眯着眼睛看着手机上的字“您好，您尾号xxxx的信用卡已逾期一天，请尽快……”
　　“我就说我忘了什么事！”姜盈秋拍了拍自己的脑门，她就一直记得有件事没做，就是想不起来是什么事。
　　“把手机给我，我让我妈给我卡里转点钱，要是被拉黑就麻烦了。”
　　姜盈秋的态度很自然，很理所应当，但是……盛夏拿开手机尽量心平气和的问她“秋秋，我记得生活卡里还有钱的，你用信用卡做什么？”
　　“用都用了，还就行了呗，你把手机给我。”姜盈秋笑盈盈的说道，好歹还在过年期间，她不想吵架也不想给谁找不痛快。
　　“你先说清楚！”盛夏觉得自己被背叛了，她有钱，卡也在秋秋那里，凭什么她宁愿找银行借都不用她的钱？！
　　姜盈秋被盛夏这副不讲道理的样子逗乐了“你这个人，说清楚什么？我找银行借钱现在还钱啊，有什么好说的。”
　　盛夏不愿意这么不明不白的，她一口喝完水杯里的水，接着大马金刀的坐在了单座沙发上“你用钱干什么了，你为什么不用我的钱，你都说清楚！不说清楚你就等着被银行拉黑！”
　　“盛夏……”姜盈秋叹了口气，她就是不想在十五这天说，何必呢，动动手指就能解决的事情，非要自找不痛快。
　　对面人那副无奈的样子刺激的盛夏更生气了“我查了！你办卡的时候你还没走！你为什么……”
　　“我跟你说过，你忘了自己说过的话了？”打断盛夏的话，姜盈秋抬起眼眸漠然的看着她。
　　“你说我就是个保姆，被你包养都不合格，怎么好意思找你预支工资，说我要钱直接拿就行了，干嘛非得装模作样的跟你说，来你这儿找骂。”
　　这些曾经让姜盈秋痛彻心扉的话，现在再次被自己说起，她竟然觉得没感觉了，其实盛夏说的也没错，自己当时已经不是盛氏的员工了，那几天自己完全就是在做白工，活该被盛夏这么说。
　　盛夏的脸色一点点的苍白了下去，她想起来了……那天她被她爸妈还有何家人拖了一天心气不顺，那天她说的比秋秋复述的难听多了。
　　“那……那不是真话，那都是气话……”
　　姜盈秋打断了盛夏苍白的解释“气话绝大多数时候都是心里话。”
　　她叹了口气，怜惜的看着想解释却什么都说不出来的盛夏，怎么就非要在今天给自己找不痛快呢。
　　“既然说这儿了，那就都说开了吧。”她抬手关掉了正在播放新闻联播的电视，别墅里安静了下来。
　　“盛夏，我们签订第一份合同的时候，我就说过了这个工作对我来说只是个过渡，等我手上的东西稳定了我可能就不会再做下去了，所以开价我也没喊多高，当时就低于市场价。”
　　“后面的三年是你三番四次的找我，说被你妈妈控制的受不了了，我看你实在可怜才做下去的，你还记得吧。”姜盈秋自嘲的笑了笑，她那会儿也是脑子有泡，盛氏这么大一个公司，它的大小姐怎么会可怜呢？盛夏当时那么说估计也是看她开价便宜吧。
　　“后来的两年……”姜盈秋低头叹了口气，略过了这段“我没要求涨过工资，也没说过让你把我的档案职位往上调一调，我当时是真的想安安稳稳的跟你过下去，只是没想到你是那样看我的。”
　　“包养？小情儿？只是想要钱？盛夏，所有人都可以看不起我的职业，看不起我这个人，你呢？你配看不起我吗？”


第76章第四份合同
　　“我……我没有看不起你，秋秋你相信我！”
　　盛夏起身踉跄了两步，蹲在姜盈秋面前，那双眼中全是恳求。
　　唉……如果换个人看着这样的盛夏，应该已经原谅了吧，估计还得扇自己两个大耳刮子，谴责自己怎么能惹她生气。
　　姜盈秋叹了口气，心中的那点抑郁散了个干净，她看也不看盛夏的眼睛，只是拉起她，替她拽了拽身上起皱的衣服。
　　“不说这些了，把手机给我吧。”
　　“秋秋，我替你把钱全还了好吗？”盛夏期待的看着姜盈秋，她们还有希望！只要她能让秋秋心里的……
　　“不用，我还有些存款，这几个月你如果按时把我，应得工资打到我妈卡上了，那就更不是问了。”姜盈秋不拒绝也不答应，只是笑着看着盛夏。
　　“如果你现在不想给我，明天给我也行。”
　　……盛夏想说什么，可仰头看着她的人，那双眼睛里连一丝怨怼都没有，她现在说什么都像是在狡辩。
　　“好……”她哑着声音应了下来，盛夏迫切的看着姜盈秋“秋秋，你不恨我对吗？”
　　“不恨。”这两个字轻轻巧巧，一丝恨意都没有，可是也没有任何的情感。
　　盛夏坐在床上，呆呆的看着手上的两台手机，秋秋真的不爱她了吗？
　　偶尔的提示消息，总会让手机时不时的响一下，盛夏握着手机闭了闭眼睛，这个瓜她一定要吃到！
　　秋秋，别怪我……
　　盛夏霍然起身走向了书房，她们既然是合同开头，那她就再用合同拴住秋秋！
　　一夜好眠，本应该舒适的早上，姜盈秋捂着肚子半天都没能坐起来，她月经来了，还痛经！
　　艰难的收拾好自己，姜盈秋对着镜子拍了拍自己的脸，试图让苍白消退下去，这个方法很管用，她看着镜子里逐渐红起来的脸颊点了点头。
　　“秋秋——”门外响起了敲门声。
　　姜盈秋弯着腰咬牙走到了门边，打开了门“什么事？”
　　“给你。”盛夏递过来的不是手机，是一个文件袋。
　　姜盈秋看着文件袋，有些不好的预感，她没接过文件袋“这是什么？”
　　“财产共享合同。”盛夏打了一晚上的合同，这会儿头昏脑胀晕得很，她靠在门框上吐了口气“你把它签了，明天我拿去公证，以后就算我们不在一个户口本上，我的所有事情你也可以做主。”
　　“我不签！”
　　盛夏这一招让姜盈秋头开始疼了，她左手捂着肚子右手按着额头，无奈的重复着自己的去求。
　　“盛夏，我只是想还信用卡，你不用做这些，以前的事已经过去了，你不用想着弥补我，真的。”
　　“你不签，那信用卡你也别还了。”盛夏睁开眼睛，低声说道。
　　这样做不地道，但是不这么做，秋秋一定会离开她，她接受不了姜盈秋离开。
　　姜盈秋咬着牙没说话，她的肚子太疼了……
　　“秋秋？”盛夏皱了皱眉，刚刚开门的时候姜盈秋就不太对，她看着姜盈秋按在肚子上的手，猛然想起来今天是什么时候。
　　“秋秋，你的月经是不是来了？”
　　姜盈秋这会儿已经有些站不住了，她撑手边的门板用力的吸了口气，只是这样并不能安抚肚子里那根乱搅动的‘针’
　　越来越疼的肚子，和一起凑个热闹的腰，让她不得不向眼前的人求助。
　　“盛夏，扶下我。”
　　盛夏都没来得及回答，就看到面前的人倒向了自己，她手忙脚乱的接住姜盈秋，半抱着她往屋里的床上走去。
　　安置好，疼的几乎晕过去的人，盛夏也不顾不上掉在地上的文件袋，匆忙跑下楼去拿早就准备好的药。
　　“秋秋，布x芬，吃了就好了。”盛夏左手拿药右手端着杯水，喘着气跑了回来。
　　听见能让自己不疼，姜盈秋撑着手臂坐了起来“给我。”
　　白色的药片被吞下，姜盈秋勉强喝了口水，接着直接倒在了床上，等待着药效起作用。
　　姜盈秋这样子，几乎都是盛夏的杰作，她不敢多说话，只能默默地做坐在床边陪着秋秋。
　　半个小时过去，盛夏听见床上的人的呼吸明显的轻了些，她小声问道“好些了吗？”
　　“……嗯。”姜盈秋板板正正的躺着没动，肚子是不疼了，腰还是很难受。
　　盛夏微微的松了口气，接着开始继续游说姜盈秋“秋秋，你把合同一签，我的生死就掌握在你的手上了，以后你让我往东我不能往西，这样不好吗，我以后都只能听你的。”
　　真是好诱惑的条件啊，可是她要盛夏听自己的有什么用呢？
　　盛夏是背对着窗户，姜盈秋转头看着她的时候，看不清她的脸，只能很勉强的看出她的轮廓“盛夏，我签了合同对你来说，有数不清的坏处，你为什么还想让我签呢？”
　　盛夏低下头沉默了，接着小声的哭泣若有若无的响了起来，她的声音沾染着哭泣，听起来居然还不赖“秋秋，我只有这些了，你不要我了，如果你连这些都不要，我还能怎么办？”
　　“把合同拿过来吧。”姜盈秋叹了口气，认命了，她没有时间也，没有力气跟她耗下去。
　　忍着腰疼慢慢的坐了起来，她伸手替那颗低着的头，把旁边散乱的发丝挽去了耳后“别哭了。”
　　“嗯。”浓浓的鼻音响起，盛夏被自己的声音惊的愣住了，随即她捂着脸走去门口把躺在那里半天的文件袋捡了起来。
　　她磨磨唧唧的走过来，还是捂着脸不让人看“给，里面有笔。”
　　姜盈秋看着盛夏这副样子，轻轻的勾了勾嘴角。
　　打开文件袋，里面的合同是很厚的一沓，跟她曾经签过的劳务合同完全不一样。
　　姜盈秋把合同拿出来，看都不看里面的内容，直接翻到了最后后一页，签上了自己的名字。
　　“好了，我签了，把手机给我吧。”姜盈秋笑着把合同，递给了旁边还捂着脸的人“需要检查吗？”
　　明明已经得偿所愿，而盛夏把手放下来后，脸色依旧很不好，她接过合同，翻到了最后一页，乙方的空白处已经签上了姜盈秋三个字。
　　她默然看着姜盈秋好一会儿后，哑着声音问她“你……之前不是不愿意吗？怎么突然就想开了？”
　　这话问的实在有意思，执着让她签的人是盛夏，现在反过来问为什么的人还是盛夏。
　　姜盈秋摇了摇头，身体慢慢的躺了回去，等调整到舒服的姿势后，她才看向还在等着答案的盛夏。
　　“你知道吧，信用卡逾期了会给通讯录打电话的，你扣着我的手机，我还不了卡，那我刚做完手术的爸爸，和辛苦照顾病人的妈妈，都会收到骚扰，我怎么能不签呢？”
　　这段话姜盈秋说的平静无比，听着的盛夏却只觉得痛彻心扉，她忍着又要滑落得眼泪，固执的看着姜盈秋“你就没有一点，是因为我签的？”
　　“当然是因为你啊。”
　　短短的几个字给了盛夏无限的希望，她看着姜盈秋得眼睛都亮了起来“那……”
　　“如果不是因为你，我怎么会还不了卡，阻止不了后面的事情呢。”


第77章挽回
　　盛夏失魂落魄的拿着合同走了。
　　姜盈秋躺在床上看着天花板发呆，这份合同签了，只怕盛夏就更不会放她离开了。
　　一天糟糕的开始，注定了这天一整天都不会顺利，姜盈秋抱着好不容易拿回来的手机，给妈妈打完电话后，就开始重新登录各个APP，所幸现在都可验证码登陆了，要不然，已经将近一个半月，没有输过密码的姜盈秋，一个APP也别想用。
　　她看着实在想不起来密码的银行app，老老实实的点击了忘记密码，当初她为了防盗，每个密码设置的都不一样，现在好了，所有的密码都得换一遍。
　　V信，企鹅上早就被各种消息刷了屏，姜盈秋挑挑拣拣的回了消息后，给大缘打了个电话。
　　“祖宗，你终于回消息了！有几个急单已经退定金了，现在你还有三个三月底必须完成的单子”
　　“好，我知道了。”姜盈秋笑了笑说起了别的。
　　“……”
　　“……”
　　“秋水，你确定这么做？她不会报复你吗？”大缘听完姜盈秋的计划有些担心，上次那个女人给她留下的阴影有点重。
　　“放心，到时候我自有办法。”
　　挂了电话，姜盈秋深吸一口气接着卢可打去了电话。
　　“你怎么回事啊，一个多月都不跟我联系！”
　　“出了点事，现在有点忙需要你帮忙。”
　　“你说。”
　　跟两边都说好后，姜盈秋才微微舒了口气。
　　盛夏现在这样子，八月份她能不能离开要打个问号了，她得早做打算。
　　晚上七点
　　“咚咚——”
　　姜盈秋放下手机看着门口，这个点应该是盛夏回来了，唉……
　　“请进。”
　　门没锁，外面的人拧了下把手门就开了，门外的人似乎有些犹豫，门开了没有立刻进来，姜盈秋没有管外面的人想做什么，她重新拿起了手机，赚钱重要。
　　“秋秋。”门外的盛夏终于下定了决心，走了进来。
　　“嗯。”低头看着手机的人，抬头看了来人一眼，又低下了头。
　　“我……”盛夏踌躇着走到床边，身侧的手握了又握直到开始发抖没力气才停下了动作，她把包里的合同拿了出来。
　　“我今天去公证过了，这份合同已经开始生效了，你……”
　　“是吗？”姜盈秋抬起头笑了笑，顺手接过了合同“好了，我收下了，你可以出去了，我的肚子很疼，没精力招呼你。”
　　“好……秋秋。”盛夏抿着唇在床边坐了下来“秋秋，我们以后好好好嘛？我不会再困着你了，你想……”
　　这些空话姜盈秋听都不想听，叹了口气，抬头打断了盛夏。“我想回广北，再也不来湖省可以吗？”
　　“不行！”盛夏的拒绝没有一丝犹豫。
　　“好了，知道了，出去吧。”
　　盛夏吞下还没说完的话，走出了房间。
　　晚上九点，陈阿姨已经离开了别墅，盛夏一个人坐在没开灯的客厅里，看着对面没有打开的电视发呆。
　　她怎么可能看不出秋秋的去意已决，那份合同根本困不住她，就如同那张几乎没有其他支出的生活卡一样，可是偏偏现在又让她知道了当初真相。
　　盛夏嘲笑着自己的狭隘和不听人话。
　　她和姜盈秋一起生活了五年，她不信秋秋，不认识秋秋的人随口说了两句，她奉为圭臬，她确实活该。
　　伤人的事，伤人的话，她说过也做过，现在又要挽回，换她自己也不可能愿意。
　　盛夏靠在沙发上，仰头看着头顶的吊灯，她不想也不愿意就这么让秋秋离开，八月份之前，她必须为自己，为她们可能存在的未来，做点什么。
　　第二天
　　姜盈秋早早的就被肚子疼醒，她换了个卫生巾后，扶着栏杆走下去，瘫坐在了沙发上，她好饿肚子好疼腰好酸啊。
　　“这么早啊。”
　　还在做早饭的陈阿姨，一出来就看了沙发上的人，走过去笑盈盈的看着姜盈秋“饿了？”
　　“嗯。”姜盈秋有气无力的点了点头。
　　“哈哈。”陈阿姨笑了一声“昨天晚上吃那么少，我都跟你说了肯定要饿的，先吃点零食吧。”
　　“不想吃。”姜盈秋按着肚子摇了摇头“不想吃甜的，不想凉的，不想喝水。”
　　“就想吃早饭？”陈阿姨打趣着她。
　　“嗯，就想吃陈阿姨做的早饭。”姜盈秋故作认真的点了点头。
　　“你啊你。”陈阿姨笑着指了指姜盈秋“等着，陈阿姨给你做好吃，一定让你吃开心。”
　　“谢谢～”
　　盛夏下楼的时候后，姜盈秋已经趴在餐桌上了。
　　她走过去笑眯眯的问到“肚子疼了？”
　　“嗯。”姜盈秋往旁边挪了挪，不想看她，笑笑笑，也不想想她是怎么疼起来，还在她面前笑！
　　早饭端上来的时候，就如同陈阿姨刚刚说的，很丰盛都是姜盈秋爱吃的。
　　盛夏惊讶的看着早饭，这也太丰盛了，她叫住夹好早餐要回橱房的陈阿姨“陈阿姨，今天心情不错啊？”
　　“是挺好。”陈阿姨听出了盛夏的言下之意啊，笑着指了指正在给自己舀米酒汤圆的姜盈秋“小姜发话说就要吃我做的早饭，不做丰盛点可对不起小姜的话。”
　　“谢谢陈阿姨。”姜盈秋满足的喝下一口米酒汤圆，好喝！
　　“多吃点啊。”陈阿姨笑眯眯的说完，端着盘子回了厨房。
　　盛夏夹起了面前的糕点吃了一口，是挺好吃的，她咽下口中的食物，看向对面正在小口小口喝着米酒汤圆的人。
　　“秋秋，我想把叔叔阿姨接过来，做一个全面的身体检查，你说怎么样。”
　　盛夏说到第二句的时候，姜盈秋就放下了勺子，她审视的看着对面的人“我觉得不用，广北的医院也不差，老家他们也都熟悉，跑来跑去的太麻烦了。”
　　“不能这么说。”盛夏给自己盛了一碗小米粥，装作放松的拿起勺子搅了搅“湖省这边的医院是可以和京市齐名的，水平肯定还是好一些的，还有……”
　　盛夏语气的低沉了下来“上次叔叔做手术的时候，我就应该有所表示的，现在做这些都已经算是晚了。”
　　“不用。”姜盈秋端起碗遮盖住脸上的表情“你只是我的老板，不需要表示什么的，现在这样很好。”
　　哪里好了！她们都成这样了！好什么好！
　　盛夏闭了闭眼睛，拿出杀招“我记得叔叔的主刀医生是齐宣对吧。”
　　“嗯。”姜盈秋不冷不热的嗯了一声，舀了一勺米酒喝了下去。
　　“我是这么想的，你看，要说了解病人那肯定是主刀医生更了解一些对吧，你们赶得时候又不好，齐宣当时是去交流的，现在回来了，你们找别的医生复查肯定没有找齐宣好，对吧。”
　　不得不说盛夏这招用的十分有效。
　　姜盈秋迟疑的停下了搅拌米酒的手，之前妈妈跟她说齐医生不在那个医院的时候，她就想过要是换的医生比不了齐医生怎么办，但那时候她自身难保，就没有多想，现在既然知道了齐宣就在广北……她要是不让爸爸来复查一趟，自己都有些过不去。
　　看姜盈秋有些动摇，盛夏加了把劲继续说“齐宣的号很难挂的，我可以现在就让她专门给叔叔阿姨留出来一个号。”
　　姜盈秋抿了抿唇，慢慢的放下了手里的碗“我……跟我爸妈说一声，来不来他们做决定，就算来了也请你不要干涉他们。”
　　“好！”盛夏忍住窃喜，一口答应了下来。


第78章不孝子
　　“那陈阿姨怎么办？”姜盈秋有些心虚，人家刚给自己做了一桌吃的，现在她俩却在商量怎么把人家辞了。
　　“陈阿姨？”解决了一件事，盛夏心情很好的给自己夹了个小饼“陈阿姨怎么了？你想换了她？”
　　“你忘了我原本在你这里是干嘛的了？”姜盈秋无语的看了盛夏一眼“你让许阿姨说了什么自己忘了？”
　　“没事，这也好解决。”盛夏笑盈盈的给姜盈秋夹了块糕点“就说你升级了，做我的生活助力呗。”
　　“你……”姜盈秋停下手里的动作，探究的看着盛夏“你是不是早就想好了？”
　　“是呀。”
　　今天的小饼味道很不错，盛夏就着饼喝下了最后一口小米粥，她满眼诚恳的看向对面的姜盈秋“我之前做的事挺恶心的，我现在先试着弥补吧，秋秋你愿意接受就接受，不愿意接受也没事，就当是补偿。”
　　“你给的东西已经够多了，盛夏你没有什么好来弥补我的。”姜盈秋摇了摇头，舀起一勺米酒自顾自的喝了起来。
　　盛夏还想说什么，只是看着姜盈秋的态度，她把话咽了回去，贪多嚼不烂，慢慢来。
　　现在距离孟远做手术已经过去一个半月，快到他第二次复查的时候了。
　　吃完饭送走了盛夏之后，姜盈秋犹犹豫豫的给妈妈打去了电话。
　　“今天怎么这么早打电话呀？”姜兰那边很吵，听声音应该是在菜市场。
　　“妈妈，我最近去医院看到齐医生了。”
　　“什么？！”姜兰的声音骤然高亢起来，她慌忙的找了个安静些的地方。
　　就在姜盈秋以为，姜兰是要详细问她齐医生在哪里的时候，姜兰开口却先问的她“你怎么了？怎么去医院了？现在怎么样了？还难不难受啊？医生怎么说的啊。”
　　“妈妈——”姜盈秋好笑的拖长了声音叫了一声“不是我生病，是我老板我陪她去的。”
　　“那就好那就好。”姜兰松了口气，她到现在才想起刚刚姑娘说的话“你说你看到齐医生了啊，她现在做什么的啊？”
　　“不是，妈妈，我是想问你，要不要带爸爸来湖省复查？毕竟齐医生是爸爸的主刀医生。”姜盈秋怕任由她妈妈问下去，她们这通电话会变成八卦交流，只能直接说出了目的。
　　“过去复查？”姜兰有些犹豫，湖省还是有点远的“会不会麻烦到你啊，我还是问问你爸爸吧。”
　　“我这里不麻烦，看你俩怎么想。你们要是过来了，再顺便给你做个全面的体检。”
　　“不要浪费钱。”姜兰果断拒绝了最后一个提议“我秋天的时候才做了体检，现在还浪费什么钱，好了好了，我先把电话挂了啊。我还在买菜呢。”
　　“记得跟爸爸说一声！”姜盈秋在电话挂断的前一秒大声说道。
　　“嘟嘟嘟——”
　　姜盈秋叹了口气，她妈妈就不能听她说完吗？
　　盛氏
　　盛夏在办公室坐下后，想了好一会儿，拿出手机给那边的人发了条消息，又转账三千后，满意的把手机放回了兜里。
　　上了一天的班，就在盛夏开开心心的准备下班回家的时候，她猛的想起来她还没去看过她爹。
　　啧……盛夏摇了摇头，给秋秋发消息说明情况后，一打方向盘，开向了另一条路。
　　晚上的医院，没有入院出院的病人，也没有来回进出的家属，安静的有些吓人。
　　盛夏拎着果篮找到了那间单人病房。
　　“夏夏？”最先看到盛夏的是秦阿姨，她惊喜的迎上来，上下仔细的看着她“怎么这会儿来了？”
　　“来看看。”盛夏笑了笑，看都不看病床上还在睡着的人，直接把手上的果篮放在了旁边的凳子上“我妈呢？”
　　“夫人……”
　　“夏夏？”方玉华恰好在此时从卫生间里出来了，她看到盛夏来了，先是一愣接着也不管还睡着在的盛启天，直接扑过来抱着盛夏大哭了起来“夏夏，妈妈错了……”
　　看来她妈也知道盛家一家子是什么样的了，不过她挺好奇就这么几天，盛家那群人到底干了什么，能让她妈妈这么骄傲的人认错。
　　“谁在……”盛启天这时也醒了过来，他那双浑浊的眼睛聚焦了好一会儿才看清是谁来了。
　　“滚！不孝子！滚出去！”难得见到女儿，盛启天没有一丝温情，反而是开口让盛夏滚。
　　“妈妈，你看，我就说没必要来。”盛夏没有分给盛启天一丝眼神，她温柔的替方玉华擦去眼泪“妈妈，我先走了。”
　　“我送送你。”方玉华也没看盛启天，她拉着盛夏的手离开了病房。
　　“我之前真的不知道那群人是那样的。”站在走廊里，方玉华低着头不敢看女儿的眼睛，上次她信誓旦旦的说盛家人没问题，现在又说这些，真是……
　　“你保护好自己就行了，别管我爸，他们都是盛家人，不会伤害我爸的。”盛夏叹了口气，忍不住对方玉华嘱咐道“他们现在阔绰的生活没了，你小心他们点。”
　　“我知道的。”方玉华忙不迭的点头，她期待的看着盛夏“夏夏，你回来住好嘛？我一个人住挺害怕的。”
　　“不了，秦阿姨她们也在盛家嘛没事的。”
　　盛夏回到车上，想起方玉华那个眼神，忍不住的叹了口气，她知道她妈妈爱她，可是……她妈妈同样也放不下盛启天。
　　回到家的时候，陈阿姨已经离开了，盛夏趴在玄关的柜子上唉声叹气“秋秋，我好饿啊……我晚上一口饭都没吃，就被我爸赶出来了。”
　　姜盈秋看着盛夏这副装模作样的模样直想笑，她盛夏想吃口饭谁还能真拦着她了？
　　“去厨房。”姜盈秋捧着杯子，用眼神示意门口的人跟着自己。
　　“秋秋你要做饭吗？”盛夏赶紧换了鞋子跟上去，到了厨房她才想起来一个致命的问题“你月经不是来了吗，别做了我叫个外卖就行了。”
　　“叫什么外卖。”姜盈秋靠在冰箱上看着盛夏“你这里离市区多远心里没数？外卖到了你都能吃夜宵了，去，陈阿姨留菜了，你去热热，我教你。”
　　“啊？”盛夏不敢相信自己听到了什么“我？做饭？”


第79章骚气的齐医生
　　“对啊。”姜盈秋点了点头“你不是饿了吗？”
　　“我点外卖！”盛夏二话不说转身跑出了厨房，不给姜盈秋一点留下她的余地“秋秋，你要不要吃什么？”
　　“不吃。”姜盈秋看着空空如也的厨房门口，耸了耸肩，端着水也出去了，反正饿得人不是她。
　　不出所料，外卖到的时候已经八点五十，差十分钟九点了。
　　盛夏用尽最后一点力气拿了外卖后，整个人趴在了桌子上，双眼没有焦点的嘟囔着“我好饿。”
　　从客厅路过的姜盈秋好笑的戳了戳她的肩膀“饭就在面前，饿你就吃啊。”
　　“没力气了。”盛夏努力偏过头，无辜的看着身边的人“秋秋，你帮我打开包装嘛。”
　　“开开开。”姜盈秋无语的摇了摇头，身处二十一世界把自己饿的没力气了，这个人也是蛮厉害的。
　　盛夏点的是她们俩都很喜欢的一家餐厅，姜盈秋一盒一盒的拿出了里面的食物，好奇的看了眼还趴在那里的人“我记得它家不是不接外卖吗？”
　　“nono。”盛夏竖起一根指头摇了摇，一脸深意的说道“钱到位，它家什么都接，让它家大厨去村里做流水席都没问题。”
　　保温袋里还有一个盒子，姜盈秋闻出了里面是什么，她惊喜的向盛夏“你点了青豆汤？”
　　“嗯呢。”盛夏支起身体，拿起手边的筷子，对着面前的菜下手了“给你点的，我记得你蛮喜欢喝的。”
　　“谢谢。”
　　那杯放在桌边的水失去了主人的青眼，它的主人现在只爱那碗汤，姜盈秋抱着汤碗抿了一口，微烫的清汤顺着食道滑下，给她还在不舒服的身体，带来了一丝慰藉。
　　“对了。”姜盈秋想起了傍晚时那个电话，她放下汤看向对面的人。
　　“我妈他们后天过来，等他们到了我打算先让他们休息一天再去医院，你能让齐宣帮忙留两个号吗？我想让我妈妈妈也做个体检，你要是不方便的话，把她在哪个医院告诉我，我自己挂号也行。”
　　“方便，你等着。”盛夏空出一只手，拿出手机给齐宣打去了电话。
　　“你接，她看到是我的号码就明白了。”盛夏忙着吃饭，直接把手机塞给了姜盈秋。
　　“行。”姜盈秋一手端着汤，一手拿着手机，等待着那边接通。
　　“盛大小姐怎么想起联系我了？”那边电话接通，掺杂了音乐的嘈杂声比齐宣的声音先一步流泻出来。
　　姜盈秋惊讶的看向屏幕，这时她才发现盛夏打的视频电话。
　　视频里出现的是姜盈秋的脸，那边的齐宣也大惊失色，她立刻往安静些的地方挪了挪，又咳了一声清了下嗓子，一改第一声的慵懒散漫，用姜盈秋熟悉的齐医生的声音问到“你爸什么时候来。”
　　“嗯，后天到，第二天休息一天，再去去医院，麻烦你了。”姜盈秋心不在焉的回答着。
　　视频里的齐宣跟她见过的都不一样，那头在昏暗环境里极其扎眼的银色头发，和大概是在妆容的加持下，看上去凌厉非常的脸，还有那身只露出一半的黑色紧身，露出了大面积前胸的衣服，包括那耳朵上脖子上肩膀上，零零碎碎的饰品，下班了的齐医生跟上班时的齐医生太不一样了。
　　“行，可以，咳……”姜盈秋打量的眼神太明显了，这让她很不自在，
　　齐宣急匆匆的说完就要挂电话，不料盛夏在那边打断了她的动作。
　　“先别挂，我找你有事！”盛夏放下筷子朝姜盈秋伸出了手“秋秋，手机给我，我跟她说点事。”
　　“给。”
　　“你……嚯！”盛夏接过手机，看着屏幕刚要说话，就被屏幕里打扮骚气的人闪了眼“你这穿的……挺招蜂引蝶啊。”
　　“呵，说的好像你没有过似的，有话快说！”对着盛夏，齐宣没有一点不自在。
　　“算了算了，挂了，一会儿给你发消息说，看你这样我说不出来！”
　　“就你事多！”齐宣翻了个白眼，毫不犹豫的挂断了电话。
　　“齐医生……变化挺大的。”姜盈秋抱着已经有些温了的汤，笑着回忆刚刚看到的人。
　　“就是骚气。”盛夏不屑的撇撇嘴“肯定是有看上的人，去勾搭人的。”
　　“你知道的挺清楚啊。”姜盈秋瞥了对面的人一眼“不过，齐医生那样还挺好看。”
　　“不好看。”听到姜盈秋夸别人，盛夏皱了皱鼻子，不遗余力的诋毁挺好看的齐宣“我跟你说，她那人玩的花的很……”
　　说着说着，盛夏的声音小了，她贼兮兮的看着姜盈秋“秋秋，你真觉得她那身好看？我也可以呀。”
　　“好好吃你的饭，要凉了。”姜盈秋笑了笑不接盛夏的话，低头喝了一口汤。
　　盛夏在心里叹了口气，老老实实低头吃饭。
　　两天的时间转眼就过了，姜盈秋穿戴整齐踏出了这座院子。
　　她看着外面熟悉花草环境，这些都是她能从窗户里，花园里看见的景观，可是走出了院子，再看这些竟然有种不一样的感觉。
　　“走啦。”盛夏从驾驶室探过来看着姜盈秋“怎么了？看什么呢？”
　　“没什么。”
　　上午十点半，车准时的停在了机场门口。
　　“秋秋，一会儿吃完饭，把叔叔阿姨送回家后，你得跟着我去公司，到时候别露馅了。”
　　“我知道。”姜盈秋叹了口气，是她想少了，生活助理这个职务是要贴身跟着盛夏的，她怎么就没想起来了呢？
　　十点四十五，姜盈秋在接机口终于等到了，被工作人员带领着的两位老人。
　　“妈妈！爸！”姜盈秋高高的举起手，用力的挥舞，试图让两位看着人群的老人知道自己的存在。
　　是姜兰率先发现了姜盈秋，她拍了拍孟远让他看过来。
　　没有一起过年的一家三口，终于在见面了。
　　两位老人一出来，姜兰的手抱住姜盈秋的瞬间，她的脸色就变了“盈盈，你怎么瘦了这么多？！”
　　“是啊！”孟远也皱了皱眉，姑娘还在家的时候瘦是瘦，下巴可不像现在似的，尖溜溜的看着都吓人。
　　“工作忙嘛。”姜盈秋不打算让两位家长发现自己很多不对的地方，她揽着两人就往外走“走吧，我领导在外面等着我们呢。”


第80章这个城市很好，但是你在这里。
　　姜兰不解的扭头看着自家姑娘“怎么你领导也来了？”
　　姜盈秋笑了笑，说出了她们昨天编好的话“她怕我再不声不响的辞职嘛，这算是关爱下属了呗。”
　　“我姑娘就是厉害，人家都不舍得放你走。”孟远没多想，乐呵呵的夸着自己姑娘。
　　“滴滴——”
　　姜盈秋他们刚走到门口，离他们最近的那辆车便鸣笛了，接着盛夏从车里探出头来，朝姜盈秋挥了挥手“小姜，这里。”
　　“来了。”姜盈秋应了一声，拉着父母走过去，拉开了车门。
　　“盛经理，这是我爸妈，爸妈，这位就是我的上司。”
　　简单的跟两边介绍了一下，姜盈秋还想说什么，姜兰已经和前面开车的盛夏聊起来了。
　　“盛经理多大了啊？家是哪里的？”姜兰的开场十分具有年代特点。
　　盛夏回头朝姜兰笑了笑，一副很平易近人的模样“阿姨，您不用跟着小姜叫我，您叫我小盛就行了，阿姨我比小姜小半岁，就是本地人。”
　　“是嘛？那很好呀。”姜兰看盛夏好说话，立刻笑了起来，对她都还不错，对她姑娘一定也不错。
　　“本地人好啊。”姜兰拍了拍手心里自己姑娘的手“你们买房子是有优惠的吧？我姑娘傻的很，她一个外地人，去年过年的时候还说想在这边买房子把我们都接过来，你说她一个姑娘家家的，是不是傻。”
　　盛夏的心颤抖了一瞬，秋秋想过要在这里买房？还是去年过年的时候？
　　“妈——”眼见着亲妈把不该说的话说出来了，姜盈秋揽住姜兰的肩说“妈妈，盛总开车需要集中注意力的，你这样找她说话不好的。”
　　盛夏没敢回头，她勉强的笑着没让后面的人发现她的异常“没事。”
　　“是呀是呀，小盛你好好开车，我不打扰你了。”姜兰看了看外面的车流不敢跟盛夏说话了。
　　一辆车上，后面的三人其乐融融，前面开车的人撕心裂肺，她到底都干了些什么啊……
　　秋秋曾经想在这里买房落户，甚至把她最牵挂的父母都接过来，现在呢……秋秋只想离开这里，再也不回湖省。
　　一路上，除了最开始的那几句，盛夏再也没说过话。
　　到了别墅，盛夏等姜盈秋安顿好了两位家长，借口有事拉着她上楼了。
　　她没回自己房间，而是拉着姜盈秋径直走到了她的房间。
　　“有什么事吗？”被迫上楼的姜盈秋茫然的看着前面不说话的人。
　　盛夏默默的拉着她走进房间关上门，接着没有任何征兆的抱住了姜盈秋。
　　这？完全不知道现在是什么情况的人，感受着背后越抱越紧的手臂，无奈的轻轻拍了下盛夏的肩膀“有什么事，你说，别这么憋着。”
　　怀里的人微微动了下，接着盛夏抬起头，让那双红红的眼睛，暴露在了姜盈秋眼中。
　　那双眼睛里还有眼泪在汇聚，姜盈秋叹了口气，抬手替她擦去了脸上的泪痕“好好的哭什么？”
　　盛夏想说话，只是刚一张嘴，眼泪就从眼角快速滑了下来，她用力的眨了眨眼，透过朦胧的泪花看着，还在替自己擦眼泪的女人，声音颤抖着哀求她。
　　“秋秋，你试着再爱我一次好不好？这个城市很好，你留在这里，跟我在一起好不好？”
　　泪珠从顿住的手边自由的滑下，姜盈秋垂下眼睫遮住了眼睛里的情绪，她收回手，轻轻的把盛夏从怀里推开了。
　　“这个城市很好，但是你在这里，好了，别说这些了，我爸妈还在楼下等着吃饭，早点下去把。”
　　盛夏压抑的情绪再也控制不住，眼泪大颗大颗的落下，她挣开姜盈秋的手，重新扑进她的怀里，清晰的哭声不停息的从她怀里闷闷的响了起来。
　　姜盈秋叹了口气，狠心把哭着的人扯出了自己的怀抱，她低着头不去看那人哭的有多狼狈。
　　“哭吧，想开点，我先下去了，你……如果要下去，换件衣服再下去。”
　　门被打开，又被重新关上了，盛夏站在窗户投射进来的阳光里，慢慢蹲下身抱住了自己。
　　门关上后，刚刚还在耳边的抽泣声消失的干干净净，姜盈秋叹了口气，这隔音真好。
　　走廊尽头有一个卫生间，姜盈秋走到楼梯口时，犹豫了一下走进了卫生间。
　　今天的天气不错，充足的光线让她不用开灯，就能从镜子里看清自己的表情。
　　冷漠——这一种表情占满了她的整张脸，姜盈秋试图笑一下，可最终只是扯动了一下嘴角，脸上依旧没有半分笑意。
　　她叹了口气不再挣扎，转身离开了卫生间。
　　楼下
　　姜兰看着姜盈秋下来，立刻停止了和孟远的对话，转头向她问到“盈盈啊，你们这么忙啊？都要吃饭了还有工作啊？小盛呢？怎么没下来？”
　　“是呀，公司好忙的。”姜盈秋舒舒服服的靠着妈妈坐了下来“盛总更忙，这会儿她还在改东西呢，让我们先吃，不用等她了。”
　　“不好吧。”孟远推了推眼镜“我们住在人家家里，不等人家一起吃饭，说不过去啊。”
　　“对的。”姜兰附和的点了点头，她推了推姜盈秋“盈盈，你再去问一下小盛还需要多久，我们等一下也没事的。”
　　“妈妈——”姜盈秋不想动，她抱着姜兰的胳膊蹭了蹭试图撒娇过关。
　　“乖，快去。”姜兰好笑的摸了摸女儿的头顶，再有几年都要三十了，还这么跟她撒娇。
　　“好嘛好嘛。”姜盈秋叹了口气，知道她这对出门特别讲究礼数的爹妈，不见到主人家是不会吃饭的。
　　她磨磨蹭蹭的往楼上走，刚刚她才拒绝了人家，现在要怎么哄啊？
　　还没等她想好怎么哄，她的房间已经近在咫尺了，她咬了咬牙不行就先答应，以后怎么做还不是她自己说了算。
　　“咔哒——”没等姜盈秋去开门，门先从里面打开了。
　　“秋秋？”盛夏惊喜的声音响了起来，秋秋还在门外，是不是……？
　　姜盈秋没管盛夏在想什么，她看着盛夏脸上的红痕叹了口气“去洗把脸吧，我爸妈不见到你不愿意吃饭。”
　　“哦……”盛夏刚刚扬起的情绪再次跌落，她低声说道“你先下去陪着叔叔阿姨吧，我去洗个脸马上下来。”
　　……姜盈秋找了张嘴，想说什么，最后还是闭上了嘴，转身朝楼下走去。


第81章一言堂的孤家寡人
　　中午的这顿饭也算得上宾主尽欢，也有可能主家……不一定开心。
　　下午两点，姜盈秋不情不愿的跟着盛夏出门了。
　　“我一会儿去市区转转吧，你回来的时候跟我说一声，我也回来就行了。”姜盈秋边系安全带边说自己的打算。
　　“你下午不帮我吗？”盛夏可怜兮兮的看着姜盈秋“上午我没去，肯定压了很多事情，下午我一个人会忙死的。”
　　姜盈秋不太明白的看着旁边的人“可是你那些东西我都不了解啊，我怎么帮你？”
　　盛夏想说，她就坐在那里就行了，但是她不敢这么说“都是些文件，你不用看内容，你帮我分出类型就好了，很简单的，上面都有标识，一眼就能看出来。”
　　“你的秘书呢？”这些事分明是秘书的工作，她不相信盛氏已经落魄到连秘书都请不起呢。
　　“秋秋……”盛夏知道姜盈秋不好糊弄，她半真半假的垂下眼眸“我跟我爸妈闹翻了，集团里有很多人看不惯我，秘书里面有人已经被渗透了，我现在算是孤家寡人，盛氏里面的人很多我都不敢用。”
　　这话是真的，不过是半个月之前的情况，现在已经被盛夏该开除的开除，该调岗的调岗了，集团里现在就是盛夏的一言堂。
　　“行……吧。”姜盈秋迟疑的答应了下来，下午有个不用出钱的去处也挺好。
　　“好耶！”盛夏的情绪瞬间高扬起来，脚下油门一踩，车轰的一声冲了出去。
　　“盛夏！你给我慢点！！！”
　　盛氏
　　盛夏的办公桌上乱糟糟的放着很多文件，姜盈秋看着这规模，人蒙了一瞬，她茫然的看着身边的人“你的秘书都这么随意的吗？”
　　“……”盛夏也没想到自己的一句吩咐能有这效果，她一脸无奈的真话假说“是的呀，她们……不太听我的。”
　　姜盈秋摇了摇头，抬手把袖子抹了上去“开始吧。”
　　如同盛夏说的那样，重要文件的标识很明显，姜盈秋把重要的码好放在盛夏手边，没有标示的随意码好放在面前。
　　这原本是个很轻松的活计，可是架不住文件实在多，她看着手上码好的，快有半人高的文件，疑惑的看了看埋头看文件的盛夏，她一天需要批复的文件有这么多？
　　好不容易分好了桌子上的文件，姜盈秋还没来得及松一口气，外面的秘书进来取走已经批复好的文件，接着再次送来了一堆文件。
　　整个下午，两人没说上一句话，各自忙的不成样子，没有半点盛夏想象中的旖旎浪漫。
　　好不容易下了班，她俩甚至加了会儿班。
　　六点半，盛夏双目无神的看着最后一份文件，她自己都不知道有这么多挤压的文件。
　　“走吧。”半个小时前就做好一切休息了的姜盈秋，看着盛夏停了笔，走上前给她递了杯水。
　　“你每天的工作量都这么大吗？”
　　“是吧？”盛夏接过水开始自我怀疑，她自认是一个合格的老板，原来她这么不称职吗？挤压了这么多需要批复的文件。
　　回别墅的车是司机开的，她们两人瘫在后座上完全不想动。
　　“还好我不需要坐班。”自由职业收入完全能养活自己，还有富裕的姜盈秋，一脸心有余悸的看着旁边的人。
　　“我……”盛夏没法说，她不仅需要坐班，还是处于高层的坐班，她说这话容易被雷劈。
　　第二天是星期六，所有人都安安稳稳的睡到了自然醒，只有被痛经痛醒的姜盈秋早早的睁开了眼。
　　她蹒跚着走到楼下，找到药喝了下去，可是今天的疼痛好像格外严重，半个小时了止痛药还没起效。
　　姜兰的生物钟是早上八点准时醒，可能是因为昨天坐飞机累了，今天一直睡到了八点半才醒，她轻手轻脚的走出了房间。
　　好不容易跟姑娘团聚，她得去做点姑娘爱吃的东西。
　　早上的别墅里静悄悄的，姜兰下意识的放轻了脚步，当她走过客厅的时候，沙发上窝着的人吓了她一跳，她赶紧跑了过去。
　　“盈盈，你怎么睡在这里的？”
　　“妈？”姜盈秋忍着疼睁开眼睛的看着来人“我没事，醒了就下来了，刚困了眯一会儿。”
　　“你这孩子。”姜兰无奈的推了一下手下的人“在你老板家也这么放肆。”
　　姜盈秋勉强的笑了笑，撑着身体坐了起来“妈妈，你怎么不多睡会儿？”
　　“已经多睡半个小时了。”姜兰也坐了下来“倒是你……”姜兰止住了话头，她皱着眉看着姑娘按在肚子上的手“盈盈，你肚子疼？”
　　“嗯。”姜盈秋说出了早就想好的借口“过年那会儿没注意，冻了一下，这个月有点痛经。”
　　“怎么痛经了啊？”姜兰有点着急，她家没有痛经的家族史，她只看过别人疼“那怎么办？妈去给你煮点红糖水？”
　　“好呀。”止痛药终于起作用了，姜盈秋觉得肚子里的那根‘针’消失了，她靠在姜兰肩上蹭了蹭“其实还好，没有特别疼。”
　　姜兰不相信她的话，自己姑娘自己知道，她姑娘从小能忍的很，刚刚脸色都白了，怎么可能只是还好。
　　她揉了揉姜盈秋还没来得及梳的头发“你躺着，我去给你煮红糖水。”
　　“好，妈妈红糖在上面第一个柜子，红色盒子里。”
　　“你对你老板家还挺了解。”
　　姜盈秋笑了笑“以前这些都是我做嘛。”
　　或许是人老了睡眠不多，姜兰刚去厨房，孟远也下来了。
　　听见是姜盈秋痛经难受后，也跟着姜兰钻进了厨房，他要给他姑娘做好吃的补补。
　　等盛夏起来的时候就是这么个场面，厨房被姜家两位家长占着，姜盈秋躺在沙发上刷手机。
　　“诶，让叔叔阿姨给我们做早饭是不是不太好？”
　　也是赶巧，陈阿姨今天有事来不了，盛夏本来还说叫个外卖的。


第82章她可能会结婚
　　“你想做？”姜盈秋放下手机，拽了拽搭在腿上的毯子，瞥了盛夏一眼“今天不怕炸厨房了？”
　　盛夏……盛夏闭上了嘴，不会做饭的人，在饭点的时候没有人权。
　　二十分钟后，姜兰端着两个盘子出来了。
　　“阿姨，我来吧。”盛夏非常有眼色的过去，接过了姜兰手上的盘子。
　　“小盛也起来啦，刚好早饭做好了，等着，你叔叔还有一个臊子马上就好。”
　　“好呀，那我就等着尝叔叔阿姨的手艺了。”
　　盛夏此人，想哄人的时候，没有人能拒绝她。关注着这边的姜盈秋摇了摇头，继续忙自己的去了。
　　“好了，快来吃饭。”
　　桌子上的主食是白面条，盛夏看着那一大碗面条和那几个小盘子里的菜，有些茫然，她还没这么吃过“这是拌面吗？”
　　“对。”孟远乐呵呵的拿公筷给自己卷了一筷子面“拌面是你们这边的叫法，在我们那边这个叫臊子面。”
　　“来，小盛尝尝你叔叔最拿手的肉臊子，很香的。”
　　两位家长热情的招呼着盛夏，让她有种她应该是在广北姜家的错觉。
　　“妈，你们昨天睡得怎么样？”抱着红糖水慢慢喝着的姜盈秋，适时出声拯救盛夏。
　　“还蛮好的。”姜兰给自己舀了勺臊子“你喝完了红糖，也赶紧吃啊。”
　　一说起这个姜兰的嘴就停不下来“小姑娘家家的一点都不注意身体，以后结婚要小孩的时候有的你受罪的。”
　　盛夏握着筷子的手紧了紧，秋秋将来会结婚吗？
　　“嗐呀。”姜盈秋瞥了眼盛夏，随意和姜兰聊着“以后得事情以后说嘛。”
　　“都二十六七了还不着急。”孟远隔着桌子点了点姜盈秋。
　　这边一家三口的氛围很好，只有不再说话的盛夏一个人默默挑着面条。
　　饭后，姜兰她们闲不住的想出去走走，姜盈秋起身要陪她们出去转，结果被姜兰毫不留情的，仅用一根手指就按了回去。
　　“我跟你爸又不是不认路，你陪着干嘛？好好坐着别瞎动，一会儿再疼了，我看你怎么办。”
　　她说完，也不管姜盈秋还想说话，拽着孟远就走了。
　　姜盈秋叹了口气，比不了比不了，就她这身体跟上一代的人完全没法比。
　　“好的，行，谢谢。”盛夏挂了电话，靠着坐了下来，她把头靠在身边人的肩头上“秋秋，你会结婚吗？”
　　姜盈秋偏头看着不敢抬头的人“不知道，以后得事不好说。”
　　落地窗外的阳光柔和的洒在，坐在沙发上两人的身上，盛夏压抑着喉咙里的哽咽，再次问道。
　　“……你不打算跟叔叔阿姨出柜吗？”
　　“出什么柜？”姜盈秋调整了个姿势，把盛夏放到了大腿上，她把手搭在盛夏的胳膊上，语气温和又残酷“没有你，那个柜子门我都挨不到。”
　　“秋秋，你怪我吗？”盛夏犹豫着问出了这个问题。
　　“不怪，怪你干嘛？我要是不喜欢你，你就是天天跟我求婚我也能当看不见。”
　　姜盈秋说的是实话，她当初确实喜欢盛夏，要不然怎么可能接受她，甚至到现在她也……
　　姜盈秋叹了口气，她开始怀疑自己是抖m还是患上斯德哥尔摩综合症，到现在她还喜欢盛夏实在不正常，曾经的那两年太过美好了。


第83章走吧，我陪你去取报告
　　晚上吃完饭，盛夏特地装作打电话离开了客厅，给一家三口留出独处的空间。
　　姜家父母看见没有外人，一起开始永恒不变的话题，催婚。
　　“盈盈，这段时间怎么样？有没有看见合适的？”姜兰首先发起了攻击。
　　“没有啊，一天天跟着老板跑东跑西的，哪有时间看别人合不合适。”姜盈秋边回答，边把做好文件发给了大缘，做完这些，她抬头看向盯着自己的两个家长。
　　“我还不到三十你们急啥？”
　　“你还准备三十再结婚？”姜兰的声音忍不住大了起来，意识到这里不是自己家后，她压低了声音，吹胡子瞪眼的看着面前的姑娘“我跟你说，到时候我了给你带不了小孩了。”
　　“没事，有保姆嘛。”
　　第一回合，姜兰败下阵来，紧接着孟远发起了第二回合。
　　“唉……”他先是幽幽的叹了口气，紧接着用一种沧桑的口吻说“盈盈，你爹我这个身体还不知道能不能好，我就怕看不到你结婚的。”
　　“爸……”姜盈秋很无奈“我又没说我不结婚，你说这话干嘛？”
　　“老啦。”孟远摇了摇头，继续说“我这次做了大手术，身体跟以前肯定没法比了，我是真怕看不见你结婚。”
　　“爸……”
　　姜盈秋叹了口气，语气肯定的问两人“你家是不是已经看好了人了？”
　　姜兰孟远两人对视一眼，孟远讪笑道“没有，就是左邻右舍的说起你们年轻人，我和你妈觉得有几个小伙子还蛮不错的。”
　　“行吧行吧。”姜盈秋无奈的点了点头“拿出来，咱们一起看看。”
　　姜兰高高兴兴的拿出了手机“我跟你说，你王阿姨的侄子条件真的难好……”
　　盛夏躲在楼上拐角处，自虐般的听着姜兰介绍那些条件还不错的的男人。
　　这些人哪里好了，社会地位没她高，还没她有钱！盛夏靠着墙长长的出了口气，他们除了是男的哪里能配得上秋秋了！
　　这次的线上单方面相亲并没有持续太久，就被姜盈秋一一否决了。
　　姜兰抱着手机发愁的看着自己姑娘“姑娘，你这么挑是找不到对象的。”
　　姜盈秋无辜的看着两个家长，她也没想找对象啊。
　　睡觉前，上楼路过盛夏的房间，姜盈秋犹豫了一瞬，目不斜视的离开了。
　　“妈，你们的身份证社保卡都在我这里，你们把手机拿好，咱们一会儿就出发。”姜盈秋清点了一遍需要带的东西，确定没有遗漏后，就要上去喊盛夏。
　　非要要跟着一起去，临到头要出发了，她人不见了。
　　“小姜，我有事不能去了。”
　　她们俩是在楼梯上遇见的，一个上楼一个下楼，盛夏抱歉的指了指手里的手机“公司里有点事，我得去一趟，我让小许送你们，行吧？”
　　姜盈秋探究的看着台阶上的盛夏，确定她说的是真的后，点了点头“让小许送你的，我叫个车就行了。”
　　“这个就别争了，本来就是我失约，怎么好再让你们叫车去。”盛夏笑了笑没等姜盈秋再说什么，转身上了楼。
　　“盈盈啊，我们准备好了，现在出门吗？”
　　姜盈秋还没想明白盛夏什么意思，下面姜兰又在喊她了。
　　“就来。”姜盈秋又看了眼楼上后，转身下楼了，盛夏不来当然是最好了。
　　很快三个人到了医院，下车时小许对姜盈秋说道“姜小姐，盛总让我一会儿接你们回去，你们检查完了就去停车场找我，我去那里面等你们。”
　　“好。”姜盈秋应了下来，带着两个老人有人接送还是方便一些。
　　“啧，哪里的医院都不缺人啊。”孟远看着人来人往的医院感慨着。
　　“是呀。”
　　和齐宣联系好后，姜盈秋快速的在机器上给两人挂了号，接着跟着指引上了三楼。
　　他们是加号只能放在最后开始排队，姜家夫妻两人倒是没什么感觉，姜盈秋就不行了，她坐立难安的看着，叫号机上还遥遥无期的排序，怎么这么慢。
　　好不容易到他们的时候已经快十一点了，带着两位老人去了诊室后，姜盈秋还没跟齐宣打招呼，孟远姜兰先跟她聊上了
　　“齐医生，还记得我吗？”孟远笑呵呵的问道。
　　“当然记得啊，孟叔叔嘛。”齐宣冲着姜盈秋点了点头后，开始对孟远问诊。
　　“孟叔叔，现在感觉怎么样啊？做完手术到现在有没有不舒服的感觉啊？”
　　“……”
　　“……。。”
　　等夫妻二人都结束问诊后，齐宣刷刷刷的开了几张检查单子递给姜盈秋“叔叔恢复很好，但是有几个检查必须要看具体数据，阿姨的都很好，我觉得没必要做检查，你如果想要让阿姨做个全面的检查，我建议你去二楼体检科，开个单子。”
　　“行，”姜盈秋接过单子扫了一遍，确定都是正常的检查后，心放下了一半。
　　“那这些结果今天都能出来吗？”
　　齐宣摇了摇头“除了那个血液检查，这几个要等明天，等有结果了你直接微信发给我看就行了，来医院找我也挺麻烦的，让叔叔好好休息。”
　　“行，谢谢。”
　　“这有什么好谢的，快去做检查吧，一会儿那边该下班了。”
　　等姜家人都走出诊室后，齐宣火速给盛夏打了个电话“你怎么回事？不是说一起来吗？”
　　盛夏那边静悄悄的，她笑了笑“临时有事就没来，怎么样？秋秋没什么问题吧。”
　　“没问题，就是有几个检查需要做一下，结果都是明天出，你别忘了啊。”
　　“忘不了，谢谢。”
　　他们是最后一批检查的人，孟远的血抽完，他们是和里面的医生一起走出了诊室。
　　“现在先去吃饭。”姜盈秋看了眼剩下的几个检查，确定没有需要空腹的之后，带着两人走出呢医院。
　　“小许，我们现在要去医院旁边吃饭，你也一起来吧。”
　　等姜兰去卫生间的空隙，姜盈秋给小许打去了电话，都是打工人，不好让人家这么傻等着。
　　“不用了姜小姐，我一会儿随便买点就行了。”那边小许乐呵呵的拒绝了。
　　“哪能这样。”姜盈秋不想这样“一起吃吧。”
　　“不了不了，姜小姐，我女朋友给我打电话了，我先挂了。”
　　小许为了不让姜盈秋继续劝他，果断的挂了电话。
　　“诶？”姜盈秋看着挂断的手机摇了摇头，不来就算了。
　　医院在的饭店都别的地方生息好，姜盈秋好不容易才找到一个有包间的餐厅。
　　等她们都坐下来，点完菜后，姜兰问出了这两天的疑问。
　　“盈盈啊，你看这医院旁边也蛮繁华的，怎么你要让我们住到你领导家里啊？”姜兰把面前的一次性碗筷涮了一下后，偏头向姜盈秋问道。
　　她妈总算问这个问题了，姜盈秋笑了笑说出了早就准备好的答案“我现在是盛总的生活助理嘛，那得二十四小时随叫随到的，你们要是住在这边我肯定不放心，也要过来，那盛总那边不就没人了嘛。”
　　姜盈秋给姜兰孟远各倒了杯水，继续说道“盛总体恤下属，就说干脆让你们住过去，来去医院有人接送，也方便，再说那盛总家里肯定要比外面要卫生舒服嘛。”
　　“你们盛总提出来的啊？”姜兰一下就抓住了重点，她忧心忡忡的问道“那会不会扣你工资啊？”
　　“不会的。”盛夏笑了笑，她又没工资需要盛夏发。
　　吃完了午饭，在餐厅里待到两点后，姜盈秋带着两位家长重新返回了医院。
　　她把夫妻俩安排坐下后，深吸一口气拿着检查单走到了二楼，现在可以取孟远的血检报告了。
　　二楼等待取结果的人很多，不过那个站在电梯口的身影尤其显眼，姜盈秋眨了眨眼睛，她好像看见盛夏了。
　　那个身影是背对着电梯的，姜盈秋默默走上前，轻轻的拍了下那个身影“盛夏？”
　　“来了。”盛夏倚靠着栏杆转身看向来人“走吧，我陪你去取报告。”
　　“你怎么知道我下午要取报告？齐宣跟你说的？”
　　盛夏看着姜盈秋没说话，全是默认了。
　　“行吧。”
　　姜盈秋叹了口气，医生是人家帮忙联系的，告诉她也没什么，她退开一步和盛夏拉开了距离“我一个人去取报告就行了，忙到你跑一趟了。”
　　盛夏没说话，只是安静的看着她，用眼神表达着自己的想法。
　　……姜盈秋烦躁的偏了偏头，不想跟她争辩，转身走进了取报告的队伍里。
　　队伍一点一点的缩短，姜盈秋的心也跟着提了起来，等她走到了机器面前，姜盈秋深呼吸一口气，把手里的检查单放在了扫描仪下面。
　　“您好，您有一张报告单，请稍等。”
　　机械音响起，姜盈秋的心也提到了喉咙里，她紧张的看着那出报告单的出口。


第84章她会想起我吗？
　　“嗞——”一阵微弱的电子音响起，接着一张纸从狭长的出口里被吐了出来。
　　姜盈秋抓住那张纸看也不看，两三步走到旁边的椅子上坐了下来。
　　她拿着报告单的手不停的颤抖着，想看却又抬不起手，她深吸一口气用力的闭了闭眼，心一横抬起手要看结果，不料旁边伸出了一只手，上来就要拿走她手里的报告单。
　　姜盈秋挡住那只手，无奈的转头看着旁边的人“你要干什么。”
　　“你曾经说过，你不敢看报告单的，我想想帮你看看结果。”盛夏收回手，真挚的看着姜盈秋“你如果……”
　　“不用。”
　　这么突如其来的一出，把姜盈秋心里的恐惧消耗了一些，她深吸口气把报告单翻了过来，双眼紧盯着上面的数值，确定着每一项没有异常。
　　整个报告单没有一个红色或者绿色的标志，姜盈秋这才把心放回了肚子里，她长出一口气瘫坐在铁凳子上，双目无神的放松着。
　　“怎么了？结果……”姜盈秋这副没了魂的模样，让盛夏有些害怕。
　　“你别着急，咱们先给齐宣看看，她是医生肯定有办法的。”
　　盛夏的声音让姜盈秋回了神，她吐出口气把结果单递给盛夏“先帮我发给齐医生的。”
　　“好。”
　　盛夏以最快的速度拍照发给了齐宣，齐宣那边应该在休息，并没有马上回复消息。
　　“我一会儿要去带我妈妈去体检科，你先回去吧，别耽误你的事了。”
　　姜盈秋明白盛夏会来，应该是想起了去年夏天的事情，只是现在还让她来做这些事就有些说不过去了。
　　“我陪你吧。”盛夏给齐宣再次发了条消息后，把手机收了起来“我……下午没事，特地过来的。”
　　“真的不用。”姜盈秋叹了口气“盛夏，我同意让我爸妈住在你家里，就已经很让人怀疑了，你下午再特地来医院陪我爸妈，你是想把这个柜门踹烂吗？”
　　“我没有……”盛夏想否认，只是不等她说完姜盈秋便打断了她的话。
　　“你没这么想就好，我走了。”说完，姜盈秋拎起包离开了二楼。
　　盛夏看着姜盈秋离开，手抬起了一半，最后还是颓然的放下了，她坐回座子上，重新把手机拿了出来，还是先等等孟叔叔的结果吧。
　　整整一个下午，不知道是齐宣没看手机，还是太忙了，盛夏等了一下午愣是没等到回复。
　　四点半，盛夏等的实在难受，干脆给齐宣打了个电话，那边的电话倒是很快的接了起来。
　　“喂，干嘛？我很忙的。”那边的齐宣很不客气。
　　盛夏等了一个下午倒也没什么感觉，一个会儿被齐宣的两句话，把火气挑起来了。
　　“你忙，你先把结果告诉我啊，我等了一个下午了都。”
　　“啊？”齐宣那边安静了些“孟叔叔他们都已经拿着结果给我看过了，她没跟你说吗？”
　　盛夏愣了一瞬，她……秋秋离开后就没来过电话。
　　那边的沉默诉说着这样的事实，齐宣笑了笑“好了，孟叔叔各项指标都很好，我先挂了。”
　　“……再见。”
　　盛夏握着电话，沉默的看着周围的人来人往，没人告诉她……
　　姜盈秋带着两位家长辗转在各个检查科室间，一直忙碌到医院下班，孟远和姜兰才踩着最后的时间把所有的检查做完了。
　　坐上回家的车，姜盈秋看着手上等待取结果的单子松了口气，只是一想到两天后需要拿所有的结果，她又开始提心吊胆。
　　“你啊，就是浪费钱。”姜兰拿过单据挨个看过去，她偶尔看到后面的金额就开始唉声叹气。
　　“我去年秋天才做的体检，你又让我做一遍，又要多花一笔钱。”
　　做过一次手术的孟远现在倒是想的很开“就当是花钱买安心嘛。”
　　“那也花的钱太多了。”姜兰嘟囔着又翻了翻单据“那这几个，都是做了两遍。”
　　孟远和旁边的姜盈秋对视一眼，两人一起无奈的摇了摇头。
　　回到别墅时，里面黑漆漆的俨然是没人在家。
　　“你老板这么忙啊？”姜兰边换鞋边随意的说着“这都快七点了，还没回来。”
　　“大老板嘛，事情很多的。”姜盈秋笑了笑，打开了客厅的灯。
　　“你们先休息一会儿，阿姨走之前应该做好饭，我去热一下端出来。”
　　“行。”
　　周围的人渐渐都离开了，盛夏看着医院里的灯一盏盏的熄灭，她叹了口气起身离开了二楼，只是在踏出医院时，盛夏顿了顿转身走到一楼的座椅前坐了下来。
　　她看着没有姜盈秋来电的手机，眸色暗了暗，她会想起自己吗？
　　别墅
　　直到菜全部热好端上桌，时间都快七点半了，盛夏还没打电话回来，姜盈秋皱了皱眉，拿着手机回到了房间。
　　听筒里x通的彩铃响到了自动挂断，盛夏都没有接，姜盈秋犹豫了一瞬，还是打出了第二通电话。
　　这次的电话很快就接通了“喂，秋秋怎么了？”
　　“你现在到哪了？晚上回来吃饭吗？”
　　“我……”盛夏顿了顿，看着周围三三两两的病人，扯了扯嘴角“回来吃饭的，我现在还在医院。”
　　“你在医院干嘛？”姜盈秋有些纳闷“你生病了？”
　　“没有……”
　　不等那边盛夏说完，姜盈秋脑中突然闪过一个完全不可能念头，她试探着问道“你一个下午都在医院？”
　　“对啊。”盛夏叹了口气，起身走出了医院“本来想等你一起回家的。”
　　这句话说完，手机那边沉默了，盛夏站在春天的夜色中呼出口气“没事，你们先吃饭，我在外面随便吃点就行了。”
　　“……我等你回来一起吃的，我先挂了。”
　　盛夏站在街边嗅着空气里春天的味道，默默地想着，自己是这算不算是被打了一棍，又给喂了个甜枣？
　　晚上愿意往郊外跑的车不多，盛夏被拒了无数次后，最后还是小许过来接她的。
　　“这么晚了，麻烦你了，下个月给你涨工资。”
　　“谢谢老板。”


第85章她或许还爱你吧
　　到家时已经快八点半了，家里只有姜盈秋在等她。
　　“叔叔阿姨呢？”盛夏脱掉外衣，走到姜盈秋身边坐了下来。
　　“她们出去散步了。”姜盈秋转头看着盛夏，想问她些什么，只是她脸上掩饰不住的疲惫让她没法问出来。
　　姜盈秋叹了口气“我去把菜热一热，你休息一会儿。”
　　“好。”盛夏笑着应了下来。
　　姜盈秋走开后，盛夏看着她的背影慢慢的沉下了脸，或许不应该这么……
　　饭菜很快就热好了，两人面对面坐下相顾无言。
　　盛夏不说话，姜盈秋也沉默的吃着饭。
　　直到两人都吃的差不多了，姜盈秋才犹豫的开了口“……下午我以为你已经回去，就没……”
　　“吃完饭再说吧。”盛夏不等她说完，直接打断了她的话，顺便还给她夹了菜。
　　看着那片碧绿的香菜叶子，姜盈秋叹了口气“好。”
　　这顿饭终究是没吃好，那片被带进来的香菜味，姜盈秋犹豫了片刻还是吃了下去……好恶心的味道。
　　客厅
　　吃完饭，两个人一人抱着一杯水，坐在沙发上谁也没开口。
　　“你……”
　　“秋秋，下午你得到结果的时候，就没想过告诉我一声吗？”盛夏打断姜盈秋的话，问出了她想了好久的问题。
　　“啊？”姜盈秋瞪大了眼睛看着盛夏“齐宣没跟你说吗？我下午着急带我爸妈检查，都没怎么看手机。”
　　……盛夏顿了下，是她给齐宣发的消息，好像是该齐宣跟她说才对。
　　盛夏揉了揉额头，该死的齐宣，她被她的话带偏了。
　　“那你回来的时候，就没……”
　　“盛夏。”姜盈秋一听前半段就想叹气，大家都是成年人，怎么就非得问这种小孩子都理解不了的问题呢。
　　“我让你先回去了，另外，你没有告诉我，你还在医院，我们活在现实里，没那么多狗血的事情。”
　　盛夏咬了咬下唇“可是我就是在等你。”
　　“所以，以后有话就跟我说，不要让我想你在哪你在干什么，好嘛？”
　　姜盈秋低下头叹了口气“虽然我们现在就……但是，我希望至少现在，不要去让彼此去猜对方的心思，那样太消耗人了。”
　　“……好。”
　　深夜，盛夏悄无声息的离开了别墅。
　　红顶
　　“你就为了这点事叫我出来？”颜禾拿起桌子上的饮料喝了一口。
　　“你想做什么？继续囚禁？还是控制她爸妈然后控制她？”
　　颜禾放下杯子，抬手捏了捏对面面无表情的人“这种事做一遍就够了，再做我就要怀疑你是不是该进医院了。”
　　盛夏把颜禾的手拉了下来“你是怎么样让慕观澜老老实实在你身边的？”
　　“咳……”颜禾清了清嗓子没回答，反正她的手段也没光明到哪就是了。
　　“我以过来人的身份提醒你，别这么做，真的会后悔。”颜禾眼中闪过一抹疼色。
　　盛夏没理会颜禾，她给自己倒了杯酒，不喝，就是拿在手看着“可是慕观澜现在就在你身边那也不去了，这不就行了吗。”
　　颜禾摇了摇头，想起了一些往事“盛夏，我们情况不一样的，慕观澜从头到尾没变过心意，姜……”
　　颜禾顿了顿不知道该不该继续往下说，上次她就是酒后随意说了一句，盛夏都能做出那种事，这次要是盛夏又当真了，她岂不是又得成为罪人。
　　“你说吧。”杯里的酒渐渐没了气泡，不好看了，盛夏浅浅的抿了一口，难喝，她放下酒杯看向颜禾。
　　“放心，我……现在能做的不多，你说吧。”
　　“她或许还爱你吧？”颜禾没有把话说死，她只见过姜盈秋三次，更多的都是从盛夏那里听来的。
　　“你做第一次，她或许只想远离你，你要是敢做第二次，我估计是个正常人都得恨你了。盛夏，别把两个人拖进完全无法挽回的地步。”
　　凌晨时分，盛夏带着一身酒气回到了别墅，此时只有姜盈秋的屋子还亮着灯。
　　盛夏坐在花园里，茫然的看着那扇窗户，她真的要让秋秋离开，才会有希望吗？
　　早晨
　　姜盈秋掐着点，敲响了盛夏的房门。
　　“进来。”盛夏闭着眼睛说了声之后，又要睡过去。
　　“别睡了。”姜盈秋走进来，唰的一下拉开了遮光窗帘，又走到床前拍了下，还不想起床的人“赶紧起来上班，都几点了。”
　　“几点了？”盛夏迷迷糊糊的拿过手机看了眼，才八点嘛……八点？
　　盛夏立刻坐了起来，手忙脚乱的开始找衣服“怎么这么晚才叫我？？”
　　“放心，赶紧起来，早饭给你准备好了，一会儿在车上吃。”姜盈秋从衣柜里拽出两件衣服丢过去“谁让你大半夜出去，还回来这么晚，让你能多睡一会儿还错了？”
　　盛夏停下穿衣服的动作，看着姜盈秋眨了眨眼“你看见了？”
　　“听见的。”姜盈秋看她不动了，帮她把穿了一半的衣服往下扯了扯“赶紧穿，你以后想半夜出门就开个动静小的车，你昨晚上开的车动静太大了，不止我听见，我爸妈估计也听见呢。”
　　……觉得自己社死成功的盛夏，啪的一下躺了下去，她双目无神的看着天花板“我不去公司了，帮我请假，在叔叔阿姨离开前，我不会离开房门半步！”
　　太丢人了，大半夜受伤出门，还被所有人都知道了，她不活了！
　　“想什么呢。”姜盈秋哭笑不得看着躺着的人“我爸妈又不会问你，赶紧起来，我去拿东西，你赶紧的。”
　　床边的人关上门离开了，盛夏偏头看着已经没人的门边，轻轻叹了口气。
　　盛夏担心的事情并没有发生，她下楼的时候姜家父母甚至都不在家里了。
　　“叔叔阿姨不会为了躲我，故意出门了吧。”车上，盛夏接过姜盈秋递过来的早饭，有些忐忑的问道。
　　“没有，他们就爱出门溜达。”姜盈秋打开了自己手里的早饭“你也赶紧吃。”
　　“行。”有了人家亲女儿的回答，盛夏放心的打开了袋子，她饿了。


第86章我就是想加你的v信而已
　　今天的盛氏里的情况跟上次极为相似，又是一桌子的文件，只是因为今天时间长，包括上次把积压的文件已经被批复的差不多，这次送来的文件水分就……大的有点离谱。
　　盛夏拿过去一份重要文件，翻开后看到的却是‘本季度xx部，办公用品使用情况’时，她闭了闭眼睛，无视旁边姜盈秋奇怪的目光，走出了办公室。
　　“孙玉，你觉得这种文件应该被送上来吗？”盛夏压着声音，把办公用品文件拍在了门外秘书办公桌上。
　　孙玉立刻翻看了下文件内容，当她看到第一页的标题时，她露出了和盛夏一样的表情……这个有点太离谱了。
　　“盛总，实在是没那么多文件了，上次您已经把挤压的批复完了。”孙玉苦着脸说道，这事真不怪那个xx部的经理会把这种文件送过来，实在是没了啊。
　　“今天的呢，盛氏这么大一个公司，一天下来怎么会只有这么点需要看的文件。”盛夏不信邪，她明明记得以前她看文件看到的都要吐了，现在怎么可能没有！
　　孙玉无奈的提醒道“盛总，今天星期一，合作商的合同没出来，我们的合同也还没出来啊。”
　　……盛夏沉默了，她把这事给忘了，可是让她批复这种文件……“算了，你就正常送文件吧，不用什么都送来了。”
　　“谢谢盛总！”孙玉松了口气，盛总这出烽火戏诸侯的戏码，不仅盛总累，她们这些小喽喽也很累啊。
　　办公室里，姜盈秋还在分拣文件，看到盛夏回来了，她顺口问到“干嘛去了？”
　　“……把一个人骂了一顿。”盛夏选择实话实说，她坐回去把手上的文件随便放在批复好的文件里。
　　“还有这么多文件，你选择先骂人，你厉害，你那员工也厉害。”分拣好最后一份文件，姜盈秋伸了个大大的懒腰“你加油，我的做完了。”
　　看着两沓半人高的文件，不知道里面还有多少份‘办公用品使用情况’，盛夏仰天长叹一声，老老实实的翻开了下一份文件，自己做的孽自己担！
　　此后再也没有一大堆一大堆的文件送来，姜盈秋乐的轻松，她打开了软件继续自己的工作，这两天她几乎都没打开过工程文件。
　　一直到下午，盛夏的秘书又进来送了一次文件后，姜盈秋后知后觉的反应了过来。
　　她等盛夏停下笔后，幽幽的开了口“为难你为了让我来，做了一次褒姒啊。”
　　“什么……”盛夏一愣明白了姜盈秋在说什么，她讪笑了一下“也不是，你看我批复了那么多大的文件总做不了假吧。”
　　“当然是真的。”姜盈秋换了个方向继续看手机“你盛总都不嫌累不嫌麻烦，怎么会有假。”
　　盛夏张了张嘴，还是低下头继续看文件，她活该。
　　直到一天快结束的时候，盛夏突然想起来，她半夜里还在因为姜盈秋生气，怎么到了白天她还能老老实实的被她阴阳怪气呢。
　　第二天的行程就简单了，盛夏上班，姜盈秋带着姜家夫妻去取结果复诊。
　　盛夏走之前，拉着姜盈秋嘱咐道“别害怕，你现在有我的全副身家，有任何问题治就行了，二十一世纪了，只要配合医生的治疗，都不会有很大的问题的。”
　　“嗯。”姜盈秋点了点头“我知道，你快去上班，中途别过来。”
　　“好嘛。”准备直接去医院等着的盛夏，怏怏的垂下了头。
　　熟悉的机器熟悉的检查单，姜盈秋回头看了眼正在聊天的两人，闭了闭眼睛把检查单放在了扫描仪下面。
　　取出来的结果她不敢看，装好后快速的转移到了下一个机器面前，如此重复了四五遍后，她总算是取出了所有的结果。
　　再次确定爸妈看不见这个位置后，姜盈秋慢慢的抽出了姜兰的第一份报告。
　　所幸，报告上的用词很明确，她看着那‘未见明显异常’几个字，狠狠地吐出一口气，好这个没问题。
　　第二份报告她快速的拿了出来，依旧是和上一份报告一样的用词。
　　姜盈秋大大的松了口气，很好很好！
　　她把报告整理好后，带着两位老人走向了齐宣的诊室，爸爸的那几项检查，她查手机出来的结果都不看明白，还是直接找医生吧。
　　诊室
　　“蛮好，叔叔恢复的情况很不错，以后要继续保持。”齐宣放下报告，笑眯眯的说道。
　　“那下一次复查什么时候来？我们需不需要继续来找你复查啊？”姜兰问到，湖省离广北实在远，如果不是必要，她是真不愿意折腾。
　　“下一次半年后复查就行了，不用找我了，叔叔恢复的很好，就找之前给你们复查的医生就行了。”
　　确定没别的问题了，姜盈秋跟齐宣道过谢后，就要领着两位家长离开，她们走到门口的时候，齐宣突然开口道“姜小姐留一下。”
　　“怎么了？”姜盈秋的心瞬间揪了起来，被留下来单独谈话，这不就意味着……瞬间，姜盈秋的脑中闪过无数胸可能。
　　“没事。”齐宣笑了笑，接着向同样看着她的姜家夫妻说道“叔叔阿姨先出去坐坐吧，我跟你们姑娘加个微信，以后也好实时关注叔叔的恢复情况。”
　　这个理由无懈可击，姜家夫妻在齐宣的助手带领下，没有任何犹豫的离开了诊室。
　　人都走完了，姜盈秋强撑着的身体，再也撑不住坐在了椅子上，她忍着哽咽问到“齐医生，你跟我说实话我，我爸的情况到底怎么样？”
　　“啊？”刚拿出手机的齐宣愣住了，这姜盈秋怎么说变脸就变脸？
　　“叔叔没事啊，我刚不是说了吗？”齐宣茫然的回答道。
　　“没事？”姜盈秋即将夺眶而出的眼泪停住了，她愣愣的看着齐宣“那你单独把我留下来干什么？”
　　“啊？”齐宣有些迷糊她不是说了加微信吗，随即她想到了一条在医院不成文的规定，她无奈的解释道“没有，叔叔真的很好，另外……姜小姐，医生单独留下人的原因有很多的，你想的那种只是其中一个而已啊！”
　　齐宣叹了口气，把v信的二维码点出来“我就是想加一个你的微信。”


第87章都活该，自作自受
　　姜盈秋半信半疑得拿出手机扫了她的二维码。
　　好友加上后，齐宣兴冲冲的对还在看手机的人问到“你那天没跟盛夏说叔叔的结果吗？”
　　“没有。”想起那天发生的事情，姜盈秋反问齐宣“她给你发消息了，我以为你会告诉她，难道你也没说。”
　　“嘿，你猜怎么着。”齐宣开心的靠在椅子上“我以为你会告诉她，毕竟你俩的关系可比我和她近。”
　　“我没说。”姜盈秋摇了摇头。
　　“我也没说，哈哈哈！”齐宣笑了起来“她们那个圈子啊，都活该，自作自受。”
　　听着这位齐医生的意思，她还知道这个有钱人圈子里，其他的腌臜事啊。
　　姜盈秋没有多问，她向齐宣点点头后，转身离开了诊室，她之后跟这个圈子不会有太多联系，那些有的没的的事，还是少知道为妙。
　　确定孟远没问题后，姜盈秋拿着那两张没有异常得结果，还是带着姜兰跑了两个科室问医生。
　　得到了准确的回答后，她长长的吐出了口气，自从爸妈开始检查，她那颗心啊，就没放下来过，这下总算是踏实了。
　　“爸妈，你们有什么想去玩的地方吗？”
　　中午饭她们还是去的上次的那家餐厅，吃饭期间姜盈秋对两人问到，她们自从来了湖省不是在家休息，就是在医院奔波，既然现在确定没事了，那就得带她们好好逛逛湖省。
　　姜兰也正有此意，她放下筷子拿手机姑娘看“我昨天看到的，这里好漂亮啊，今天天气也好，我觉得可以去玩玩。”
　　这个地方……确实是个好地方，姜盈秋看着手机上面播放的天柱山风光，默了默，她妈妈是会选地方。
　　只是这个地方实在……她只能寄希望于孟远想去别的地方，她期待的看着一直没说话得孟远“爸爸，你呢？”
　　“你妈去哪我就去哪。”孟远乐呵呵的给身边的姜兰夹了一筷子鸡蛋“好吃。你尝尝。”
　　姜兰得心思却不在吃上面。她催促着姜盈秋快买票“姑娘，快，把票买了，一会吃完饭咱们就去。”
　　“行！”姜盈秋咬了咬牙，打开了地图软件，买了三张票，她爸妈好不容易来趟湖省，就得想去哪就去哪。
　　出发前，姜盈秋终于记得跟盛夏说一声结果了。
　　“检查结果都没问题，你就别跟着担心了。”姜盈秋对着电话说道，虽然她不太懂盛夏为什么要知道这些。
　　“那就好，你们下午干什么去？要不要我让小许送你们？”
　　“不用。”姜盈秋叹了口气“下午我们去天柱山，坐班车就行了。”
　　“噗……”那边的盛夏突然笑了出来，接着手机被拿远，一串模糊的哈哈声若有若无的传进了姜盈秋的耳朵里。
　　“虽然是事实，但是你笑的太放肆了啊。”姜盈秋企图给自己找回面子，可惜并没有成功，那边的笑声更大了。
　　凡是认识姜盈秋的人都知道一件事，姜盈秋平时的体力很不错，除了爬山。
　　“咳咳……”盛夏的声音里还带着笑意“回来的时候你跟我说一声，我让小许去接你们。”
　　天柱山的风景秀美如画，让人心旷神怡，除了……正在四肢并用爬山的姜盈秋。
　　“诶呀，你一个年轻人怎么体力这么差啊。”没和姜盈秋一起爬过山的姜兰，在旁边一边扶着她一边吐槽。
　　“妈妈，你姑娘亚健康啊。”姜盈秋惨白的脸上没有一丝血色，她颤颤巍巍的又爬上一阶台阶后，不顾旁人的眼光，一屁股坐了下来。
　　“妈！水！”
　　爬墙山顶，再下来，姜盈秋根本回忆不起来自己到底是怎么上去又下来的，她只知道她的腿儿，她的胯胯要废了。
　　她拖着两条即将要废掉的腿儿，跟在健步如飞的两个家长身后，只想喊等等我。
　　“姜小姐上车吧。”刚走出景区大门，小许的车就开了过来。
　　姜盈秋从没想到有一天自己看到小许会热泪盈眶，现在的他就是，救星降世，天神再临。
　　安安稳稳的坐上车，姜盈秋在三分钟内睡了过去，而姜家父母正在兴致高昂的选照片，真是鲜明的对比啊。
　　姜盈秋这一觉睡得十分舒服，只是她醒来时身边没人，甚至她都不在车里了，而是在卧室。
　　谁把她抱上来的？姜盈秋怀着疑问走下了楼。
　　此时已经是晚上十点了，楼下除了盛夏，一个人都没有。
　　“我爸妈睡了？”姜盈秋走到单做沙发前坐下后揉了揉父母，睡了这么长时间，舒服是舒服，就是有点晕。
　　“叔叔阿姨去睡了。”盛夏合上电脑含笑看着姜盈秋“饿了吗？”
　　“饿。”
　　与姜盈秋说话的声音一同响起的是她的肠鸣音，等声音消失后，盛夏才安抚似的说道“知道了知道了，别叫了。”就是不知道那最后三个字是说给谁听的了。
　　“饭在加热板上，你直接去吃就行了。”
　　“行。”姜盈秋慢吞吞的站了起来，又慢吞吞的向餐厅走去。
　　“你干嘛？”她看向身后学她走路的人。
　　“我饿了。”盛夏无辜的指了指自己的肚子。
　　姜盈秋看着那平坦的肚子，没说什么转身继续样往餐厅走去，这是人家家，她爱什么时候吃就什么时候吃，她管不着。
　　第二天
　　“你们今天就要走？！”一起床，姜盈秋就得到了这个惊天消息。
　　“昨天才检查完，着什么急啊，等两天再说啊，湖省还有很多好玩的地方，我带你们去啊。”姜盈秋极力想劝姜兰她们留下来再待几天。
　　“不了不了。”姜兰摇了摇头“让你请假跟着我们跑东跑西得，还住在你老板家，这已经很说不过去，怎么可能多待几天，你快帮我们买下午的飞机票，你不买我们就自己坐火车回去。”
　　姜兰她们已经下定了决心，姜盈秋颓然的低下了头，她劝不动她妈妈。
　　“阿姨，这样吧，我帮你们买最近一趟航班，下午的不太好，等你们到了都晚上了，让你们抹黑回家，小姜肯定会担心的。”
　　“也行。”姜兰不太在乎是什么时候的票，只要能回去就行“一会儿让盈盈给你转钱，千万别忘了啊。”
　　“好。不会忘的。”盛夏笑着应了下来。


第88章算是奖励吧
　　看着姜家夫妻消失在登机口，姜盈秋失魂落魄的坐在机场里久久无法回身。
　　“还要在这里坐多久？”本该在市中心的盛夏突然出现，在姜盈秋身边坐了下来。
　　盛夏今天没有去去公司，而是一直跟着姜家三口人，她没派人送她们，盛夏很想知道，在这种完全可以一走了之的时候，姜盈秋会怎么做。
　　结果没让她失望，秋秋没有跟着离开，只是她看着秋秋这样失魂落魄，又心疼的无以复加。
　　盛夏，你贱不贱啊……她在心底嘲笑着自己，身体却又控制不住的走到了秋秋身旁。
　　姜盈秋迟钝的抬头看着来人，她恍惚的笑了笑“你来啦。”
　　“盛夏，其实你今天不出现，效果会更好。”姜盈秋半勾着腰，看着年前的的人来人往，五年的相处，她如果还不知道盛夏是个什么人，她也是白活了，这试探真是直白的离谱。
　　不过说真的，如果盛夏没在机场出现，她或许能好受一些。
　　“……回家吧。”盛夏没解释，她的想法在姜盈秋这里暴露的彻彻底底，她没什么好说的。
　　“好，回你家。”姜盈秋起身抻了抻衣服上的褶皱，她低头笑着看着还坐在那里的盛夏“这次能放心了？”
　　这次之后，两人关系降到了冰点，每每盛夏说什么，姜盈秋只听却不再发表任何意见，这让盛夏挫败无比。
　　不过盛夏放开了对姜盈秋的软禁，怎么说呢算是，对姜盈秋没有离开的奖励吧。
　　“那我出去住了？”姜盈秋挑了挑眉，她不大相信盛夏说的话，干脆直接踩上了盛夏的雷区。
　　姜盈秋还挺想知道盛夏能做到哪一步的。
　　“好啊。”盛夏笑了笑，没有一点生气的样子“你记得把你的住址告诉我，我去把那里买下来。”
　　一个有钱任性的霸总，发表着壕无人性的讲话。
　　姜盈秋突然就泄了气，在湖省这个盛夏的地盘，她有什么好犟的。
　　姜盈秋随意的挥了挥手“你随便，我出门了，晚饭之前回来。”
　　看着姜盈秋透着欢快的背影，盛夏的脸上只余下了苦涩，还有不到五个月的时间了，她突然就没把握能让秋秋回心转意了。
　　晚上，姜盈秋一个人在外面撒够了欢，甚至当场出了一张图后，才卡着七点意犹未尽的回到了别墅。
　　此时的别墅里，客厅空空如也，餐厅也没有饭菜的香气，只有一股夹杂着胡味儿的奇怪味道。
　　姜盈秋疑惑的走向了厨房，陈阿姨今天这是怎么了？
　　厨房里，一个身姿窈窕的背影，正拿着锅铲艰难的在锅里翻炒着，旁边的陈阿姨急得一脑门汗，想上手抢铲子又不敢。
　　姜盈秋震惊的看着那个背影，盛夏疯了？她不是不敢进厨房吗？
　　厨房里德烟雾在加重，空气里的怪味儿也越来越让人窒息，姜盈秋顾不上多想，上前拉开盛夏，关上了火，这才全是逃离了被呛死或者毒死的命运。
　　“你回来了。”盛夏讪讪的笑了笑，她本来是想在秋秋回来之前，做一桌菜的，她实在没想到做饭会有这么麻烦。
　　“嗯。”锅里做的应该是清炒虾仁，只是此时虾仁乌黑中透着些许诡异的白，那些应该是配菜的焦黑物体也在散发着丝丝怨气。
　　姜盈秋叹了口气没说什么，只是把旁边手足无措的盛夏推了出去，她要是继续待在厨房，估计今天谁都别想吃上饭。
　　“出去等着。”说完这句话姜盈秋就想关上门，可是门外那人尴尬得样子，又让她软下了心肠。
　　“去把脸洗洗，一脸的黑灰，快速。”
　　安抚好了盛夏，姜盈秋认命的回到厨房开始和陈阿姨，一起收拾残局。
　　好不容易把厨房里被霍霍的乱七八糟的东西都收拾好了，洗了脸换了衣服的盛夏又出现在了门口。
　　她小心翼翼的探了头进来“有什么需要我帮忙的吗？”
　　陈阿姨为难的停下了手里的活计，盛夏是老板，按理说没有她拒绝的份，可是……
　　“有。”姜盈秋面不改色的把手上的黄瓜拿了出来“把皮削了，晚饭拌黄瓜吃。”
　　得了活，深觉自己没被嫌弃的盛夏，乐颠颠的接过了姜盈秋手上的东西“好！”
　　一个削黄瓜的活还能有什么难度呢，姜盈秋无所谓的想着。
　　赶在八点之前，姜盈秋和陈阿姨总算把晚饭做出来了。
　　“陈阿姨，你今天吃了饭再走吧，好晚了。”
　　天空中那弯细细的弦月，诉说着现在的时间。
　　“不了不了。”陈阿姨换好了衣服笑着说“我闺女还在家等我呢，我先回去了。”
　　“好吧。”姜盈秋没有强留人“再见。”
　　“诶，再见。”
　　送走了陈阿姨，姜盈秋走回了厨房，她突然想到了一件事，盛夏怎么削了这么久的黄瓜？
　　削黄瓜，一个极其简单，是没有任何技术含量活计，这是所有人的想法，也是曾经姜盈秋的认知。
　　直到她看到了盛夏削出来的黄瓜。
　　“盛夏，它们的外壳呢？”面前的黄瓜只剩下了芯，外面的壳被削的干干净净，不见一丝踪影。
　　“这个芯好吃嘛，外面的没它好吃。”盛夏乐颠颠的看着姜盈秋“怎么凉拌？你教我，我来做。”
　　“不用！”姜盈秋头疼的制止了要拿刀的盛夏，黄瓜就剩这么点了，不能让她继续浪费了。
　　这顿饭盛夏吃的心满意足，就是对那盘凉拌黄瓜有点不满“秋秋，黄瓜好咸啊，盐放多了。”
　　那哪是盐放多了啊，那是因为没了外壳！姜盈秋实在懒得跟她解释，她大概一辈子都用不到的常识，于是随意的点了点头“下次少放点。”
　　两人间的氛围实在太好，盛夏借力说起了，她筹划已久的事情。
　　“秋秋，五一的时候我带她们去天柱山团建，你也来吧。”
　　“不去。”姜盈秋想也没想的就拒绝了，再去爬第二次，她的腿就废了，想起上次惨痛的经历，姜盈秋闭了闭眼，太痛了！
　　盛夏不愿自己的计划落空，她眨着眼睛撒娇的看着姜盈秋“去吧，我还没跟你一起爬过山呢。”


第89章闹耗子还是闹盛夏
　　“不去！”这次的拒绝依旧坚定，姜盈秋实在不想重复上一次的惨痛了。
　　“秋秋……”
　　盛夏还想继续劝，只是姜盈秋已经不想再听了，她快速的擦了嘴逃离了餐厅。
　　“你别洗碗，放着别动就行了，陈阿姨明天会来洗的，我先回房了。”
　　看着已经没人一楼，盛夏咬着牙收拾了餐桌，她就不信了，碗她会洗！人她也一定劝得动！
　　“叮——”
　　“哐——”
　　“啪——”
　　一个小时后，盛夏蹑手蹑脚的离开了厨房，明天再说明天再说。
　　第二天
　　“呀？这是怎么了？”
　　楼下的一声惊呼，把起来喝水的姜盈秋引了下去。
　　“陈阿姨，怎么了？”餐厅客厅都没人，姜盈秋直接走到了厨房。
　　“陈阿……”绕过餐桌，姜盈秋站在厨房门口，看着里面的狼藉，还有正在收拾的陈阿姨，惊讶的说不出来话，好半天才找到自己的声音“这…这是怎么回事？”
　　“不知道啊。”陈阿姨起身擦了擦额头上的汗，茫然的指着一地的碎片“我一来就是这样了，我还说是不是闹耗子了。”
　　姜盈秋回想着昨天她离开时的样子，缓缓的摇了摇头，心说这应该不是闹耗子，应该是闹盛夏了。
　　“没事，陈阿姨我跟你一起收拾。”姜盈秋放下手里的杯子，踏进了全是碎片额的厨房。
　　走进去后，姜盈秋才发现地上除了碎片，还是油渍剩菜，她叹了口气，看来昨天盛夏赌气赌的还挺严重啊。
　　她们俩赶在七点钟前，把厨房收拾了个七七八八。
　　“陈阿姨，你先做早餐，我再把拖一遍地。”姜盈秋收拾好了最后一点碎瓷片后，对陈阿姨招呼道。
　　七点半盛夏得吃饭，陈阿姨再不开始做早饭，肯定赶不上时间。
　　“好好好。”陈阿姨也知道时间快不够了，她连连道谢后，立刻打开了冰箱。
　　把地上黏着的米饭抠掉后，姜盈秋起身捶了捶酸痛的腰，她看着总算是干净了的地面摇了摇头，盛夏啊……太能折腾了。
　　“早。”
　　七点半，盛夏人模狗样的准时出现在了餐厅“陈阿姨，今天吃什么？”
　　“吃你。”靠在沙发上补觉的姜盈秋，幽幽的说道。
　　“秋秋？”盛夏走了过来，看着一身睡衣的姜盈秋很是奇怪，这人昨天不是老早就回房间了？
　　“你半夜跑下来睡沙发了？”
　　“嗯呢。”艰难的靠着靠背坐起来，姜盈秋一脸假笑的看着面前的人“我不仅半夜睡沙发，我还帮你抓耗子来着，可惜没抓着，你那厨房损失太大了，碗都碎完了。”
　　“咳咳咳……”盛夏被自己的口水呛得咳了好一会儿，她心虚的看了眼厨房的方向“嗯……是吗，我……我明天借只猫回来。”
　　“哼。”姜盈秋翻了个白眼，又躺下去了，她昨天熬夜来着，今天一大早又收拾厨房，累死她算了！
　　盛夏没敢打扰她，蹑手蹑脚的回到了餐厅，这时陈阿姨也端着托盘走了出来，她放下托盘，欲言又止的看着盛夏，不知道怎么说比较好。
　　“您别说，我给您涨工资！”盛夏双手合十祈求的看着陈阿姨，企图保下她那张脸皮。
　　“唉……行吧。”陈阿姨没说别的，可是走回厨房时，回头看盛夏的那个眼神，里面有千言万语等待着盛夏明白。
　　因为这件事，盛夏没敢继续骚扰姜盈秋，她也算是过上了一段舒服的日子，天天早出晚归的撒欢。
　　只是好事不长久，舒服的日子过了半个月，盛夏把脚给崴了。
　　这天，姜盈秋和大缘聚餐，回来的晚了点，刚好和盛夏的车一前一后回到别墅。
　　“盛总，您下车慢着点。”小刘扶着盛夏慢慢下了车。
　　小刘忧心的看着盛夏那高高肿起的脚踝“要不要我去叫人出来接您？你这脚一个人怕是走不进去。”
　　“不……”
　　“怎么回事？”姜盈秋从后面走了上来，她看着盛夏的脚踝皱了皱眉头，顺手把她从小刘手上接了过来“怎么弄成这样的？”
　　“这么巧？”盛夏忍着痛，笑盈盈的靠着扶着自己的人“我回来你也刚好回来。”
　　旁边的小刘欲言又止的看着，转移话题能力糟糕的盛总，您说实话吧……姜小姐脸要黑了！
　　姜盈秋懒得跟盛夏扯七扯八，她看都不看盛夏讨好的嘴角，转头对旁边的小刘吩咐道“小刘你先回去吧，明天先不用来接她了，有事了我再叫你行吧？”
　　“可以可以。”小刘擦了擦汗“姜小姐，需要我跟您一起扶沈总进去吗？”
　　“不用，你先回去吧。”
　　盛夏闭着嘴，老老实实靠着姜盈秋当一个不说话的的吉祥物，她脑子里疯狂的想着怎么让才能不要让秋秋问起来，她的脚是怎么回事，有点尴尬……
　　看着小刘开的车走远，姜盈秋默不作声的扶着盛夏往别墅里面走。
　　盛夏乖巧的配合，让两个人轻轻松松的回到了屋里，只是进屋之后姜盈秋还是不说话。
　　她打开了所有的灯，接着扶着盛夏在沙发上坐好，然后转身离开了。
　　客厅灯火通明，盛夏看着明亮的室内眨了眨眼，秋秋不管她了？也是，她们都这样了，不管她才是正……
　　“鞋脱了，把裤子卷起来。”姜盈秋拿着一块裹了冰块的毛巾走了过来。
　　“啊？”盛夏看着走过来的人愣住了，她还以为……
　　“算了……”姜盈秋无语的看着愣在那里的人，蹲下身单手把盛夏的鞋袜脱了下来。
　　原本就肿起的脚踝，失去了裤脚的掩饰，此时完全暴露在了姜盈秋眼中，她轻轻的触碰着那肿的透亮的皮肤“不疼吗？”
　　“疼。”盛夏低头看着替自己处理脚踝的人，老实的点了点头“很痛。”
　　姜盈秋叹了口气，尽量动作轻缓的把毛巾盖了上去。
　　“嘶——”冰冷的刺激，加上冰块压在肿起来的皮肤上的痛感，盛夏立刻就要挣扎。
　　“别动！”姜盈秋按住盛夏的腿，安抚着说“忍一会儿，一会儿就不疼了。”


第90章我是！
　　“好疼。”盛夏咬着下唇，看着蹲在面前的人，她边说着边观察姜盈秋的表情，又觉得不够把声音压了压，让那点委屈变成了十足的撒娇“你轻点呀。”
　　如同姜盈秋了解盛夏那样，盛夏同样了解姜盈秋，在她话音还没落下的的时候，脚踝上的压力骤然较弱。
　　“这样呢？”姜盈秋捏着毛巾向上拖了拖，试图把整个肿起来的皮肤都包裹进去。
　　她边做边骂自己没出息，一句撒娇而已，怎么就顶不住！
　　毛巾里包着的冰没有抵挡住四月中旬的天气，已经化开了，蜿蜒的水流顺着盛夏纤细柔软的脚流下，最后在她圆润的脚趾上颤颤巍巍的摇了摇，随着光亮一闪而逝骤然坠下。
　　姜盈秋猛的闭上了眼睛，不要想不要想……
　　盛夏悄悄的笑了笑，她当然也看到了那颗水滴，秋秋会想些什么她清楚无比。
　　“呀！”盛夏娇娇柔柔的拿脚尖，轻轻的踢了下姜盈秋的手“轻点呀，疼了。”
　　“嗯。”姜盈秋深吸口气，手上捂着毛巾的力道又轻了些，只是撇过头不去看那只脚。
　　得了趣味的盛夏不肯放过姜盈秋，过火的她不敢做，言语上的调戏总没问题了吧。
　　“刚刚想到什么了？怎么把眼睛都闭上了？”
　　带着笑意的调侃在头顶上响起，姜盈秋抬头看着那张满是调笑意味的脸，也跟着笑了笑，接着她什么都不提醒，直接起身坐到沙发上，将那只脚安稳的放在了大腿上。
　　“你！”突如其来的动作，把盛夏吓得险些惊叫出声，她瞪了眼还在笑的人，咽下了喉咙里的声音。
　　两人都不说话，客厅里安静了下来，姜盈秋看着冰块融化的差不多了，而那肿起的地方没有任何好转的迹象后，又起身换了一批冰块。
　　这次没有第一次那么刺激了，盛夏无声的喟叹了声音。
　　“说说吧，你这脚是怎么回事。”姜盈秋开口问出了忘记问的问题。
　　“被我爸推得。”盛夏耸了耸肩实话实说，与其编瞎话骗秋秋，倒不如实话实说博取一番同情。
　　姜盈秋只见过盛启天一次，而那唯一的一次印象里，盛启天称得上儒雅随和，她有些不信的看着盛夏“他推你干嘛？”
　　“因为他不想要一个，不听话的同性恋女儿啊。”
　　“……你可以不是。”姜盈秋愣了愣低下了头，她想擦去毛巾上即将要滴落的水，又被那水的温度刺了个激灵“盛夏，你原本就不是。”
　　“我是！”
　　盛夏坚定的看着不愿意抬头的人“我爱的人是你，那我就是同性恋，有没有下一个，下一个是什么性别，都不重要，只要现在还是你，那我就不能否认。”
　　她可以想象现在盛夏是什么样，她的眼睛会很亮，笑容必定是极其自信的，任谁看到都会无比信服她说出的话。
　　只是现在姜盈秋不想看她了，她依旧低着头，生硬的转移话题“你现在崴脚了，那你的团建怎么办？”
　　说起这个盛夏的自信立刻没了踪影，她的计划多好啊，秋秋体力差她就带她爬上去，再乘着秋秋累狠了大脑缺氧，向她剖白自己的心意，不说当场挽回吧，至少进度条也能前进个百分之五十，这下好了，她脚崴了，一切泡汤了。
　　“不知道，我又不能不去。”盛夏昂扬的声音落了下来“烦。”
　　“没事，还有半个月呢，实在不行到时候你这老板出钱，请所有人坐缆车上去也行嘛。”姜盈秋安慰着她，心里则默默比了个‘耶’不用爬山真是太好了。
　　第二天
　　晚上因为顾忌伤脚，盛夏数羊数到很晚才睡着，第二天反正不用上班，她干脆连闹钟都给关了。
　　只是盛夏并没能如愿，早上七点半，她被疼醒了。
　　“秋秋，我的脚好痛！”给另一个房间里的人打完电话后，盛夏老老实实的摊煎饼似的，瘫在了床上。
　　片刻后，她的门被推开了，脸没洗牙没刷头没梳的人就这么跑了进来，焦急的查看她的脚“怎么回事？你又碰到脚了？”
　　“没有，我是被疼醒的。”盛夏委委屈屈的撑着床坐起来“好疼。”
　　可不是得疼嘛，姜盈秋小心翼翼的挨了下，看着比昨天更肿的脚踝叹了口气，都肿的有弹性了。
　　“轻点轻点。”盛夏这次是真疼了，就这么轻轻的碰一下，她被疼的满头冷汗。
　　“这得去医院。”姜盈秋起身就要把她扶下床“先洗漱，你给小刘打个电话，你脚上这个样子，我们在家处理不了了。”
　　盛夏叹了口气，顺着身后人的力道，挪到了床边，昨天就是在医院受伤的，今天又得去医院，烦。
　　小刘来的很快，姜盈秋左手拿着陈阿姨准备好的早餐，右手揽着只能单腿蹦跳的人，艰难的走到了车前。
　　“诶呀，您跟我说一声，我帮忙拿个早饭都好啊。”小刘赶紧打开了车门，扶着盛夏坐了上去。
　　右边的重量成功卸货，姜盈秋甩了甩右胳膊，笑着说“一着急忘了还有你能帮忙，给，突然要你过来，没吃早饭吧，陈阿姨给你也准备呢一份。”
　　小刘愣了愣，没有推辞的接了递来的早餐“那您记得替我谢谢陈阿姨。”
　　“好说。”
　　车里，盛夏幽怨的看着小刘手里的早饭，和姜盈秋挂在小拇指上的早饭“我的呢？我是伤员，你不能虐待伤员！”
　　“别戏多。”姜盈秋无语的白了旁边人一眼，解释道“你的伤咱们也不清楚严不重严重，如果严重的话需要抽血什么的，你吃了饭就不能抽血了，乖啊。”
　　“可是我饿啊。”盛夏不甘心的嘟囔。
　　“我陪你饿。”姜盈秋把小拇指上的袋子，提上来在盛夏眼前晃了晃“你的那份也在里面，确定你不用抽血了，就给你吃。”
　　“好嘛……”
　　医院
　　“我摸着感觉没伤到骨头，还是做个x光确认一下行吧。”医生推了推眼镜，把检查单开了出来“先去一楼登记，然后等叫号就行了。”
　　“好的好的。”
　　姜盈秋刚要推着盛夏出去，她突然撑住轮椅不让动，接着激动的向医生问道“我现在能吃早饭吗？”
　　医生一愣点了点头“能呀，就是脚扭伤嘛，没事的，吃吧。”


第91章家里人
　　“你先吃，我去拿结果。”姜盈秋把盛夏放在凳子上后，转身匆匆往隔壁楼走去。
　　一起的小刘有点手足无措“盛总，要不我去拿结果吧？”
　　“不用。”盛夏一边给鸡蛋剥壳，一边摆手拦住小刘“你先吃，一会儿确定没事了就要回去，不能让你饿着肚子。”
　　“行……吧。”小刘有些忐忑的打开了袋子。
　　“夏夏，你的脚怎么样了？”
　　两人都在低头吃饭的时候，一个阴影挡在了她们面前。
　　盛夏的脸色变了变，收起了手上的早餐，她换上一副假笑，抬头看向来人“没事，有点肿，家里人不放心，非要我来医院看看。”
　　家里人这个词实在微妙，能被盛夏称作家里人的也就盛家一家三口，自己没说老盛没说，坐在闺女旁边的小刘是司机，也没资格被称作家里人，那么这个人会是谁？
　　方玉华不愿意去想这个人是谁，她深吸口气说出自己的来意“我刚刚是送你爸爸出院看到你了，你的脚如果严重的话，还是回家养一养，家里……”
　　“盛夏，走吧，结果出来了，我们去……盛夫人……”姜盈秋的声音由远及近，从高昂变成了微小，她看着面前的的方玉华，恨不得自己原地消失。
　　“是你啊。”方玉华冷漠的看着一米外的人，只不过也就只看了一眼便将目光收回，她盯着盛夏重复再次询问“跟不跟我回家？你那些乱七八糟的……”
　　“妈妈！”盛夏突然大声的打断了方玉华。
　　她笑盈盈的看着面目冷肃的妈妈“我这种乱七八糟的人，就不劳您费心，我家里人会照顾好我的。”
　　方玉华被闺女这样反驳，呼吸都急促起来了，只是旁边就是医院大厅，她的教养不允许，她在这样的大庭广众下大喊大叫。
　　她压着声音，死死的盯着盛夏“盛夏，你好好想清楚！”
　　“妈你回去吧。”盛夏靠在椅背上，神色轻慢的打开了刚刚合上的早饭“您好好照顾爸得了。”
　　“哼！”方玉华瞪了盛夏一眼，恨恨的出了口气，这才转身离开。
　　她走了，但她带来的沉闷气氛并没有消失，小刘噤若寒蝉的看着一站一坐的两人。
　　姜盈秋也不知所措的站在原地，只有盛夏安安稳稳的吃完了最后一点早饭。
　　吃完最后一口鸡蛋，盛夏拍了拍手把袋子系好，自然而然的把手伸向站着的姜盈秋“走吧，去找医生看看结果。”
　　“好嘞，咱们……”小刘刚要起身，就被盛夏另一只手按了下来。
　　“你继续吃，我们一会儿下来找你。”
　　“啊？”小刘一时半会儿，坐也不是起来也不是，只能茫然的看着姜盈秋。
　　“你先吃吧。”姜盈秋叹了口气，拿过盛夏手里的垃圾袋丢到了旁边的垃圾桶里“走吧，我推你上去。”
　　这个时候已经快九点了，医院的人也多了起来，姜盈秋艰难的推着盛夏挤进了电梯。
　　所幸，她们要去的骨科在六楼，等她们到的时候，电梯里面只剩下了她俩。
　　“六楼到了。”
　　机械音响起，姜盈秋推着盛夏离开了电梯。
　　“呵……”盛夏突然小声的笑了一声，接着她用只有两人能听见的声音说道“你知道我昨天是怎么把脚崴了的吗？”
　　“你说是你爸爸推得。”姜盈秋边看骨科在哪，边回答盛夏的问题，昨天晚上她是这么说的。
　　“对啊，是我爸爸推得。”盛夏叹口气，想起了昨天下午的事情。
　　盛启天毫不犹豫推了她之后，捂着心口在那喘气，所有人都跑向他，安慰他给他顺气。
　　明明所有人都看见她摔在地上了，却没人来扶她，甚至盛启天被送回病房了都没人来扶她，方玉华更是从头到尾注意力都不在盛夏这里。
　　“受伤的是我，被指责的还是我，我还要被说不知好歹。”盛夏耸了耸肩，回头期待的看着姜盈秋“秋秋，你说我该怎么对待他们。”
　　骨科就在眼前，姜盈秋面无表情的说“把他们都杀喽，给你消气。”
　　“噗……”盛夏笑出了声，接着她忍不住的大笑起来“秋秋你太会讲冷笑话了。”
　　复查很快，叫号机叫到了盛夏的名字，姜盈秋推着她走进了诊室。
　　“结果我看了，没伤到骨头，就是扭伤的有点严重，我给你开点药，然后你居家休息一个星期好吧。”
　　“医生，我半个月之后要爬山，你看我这脚能爬嘛？”盛夏这会儿不笑了，都让她居家休息了，这团建怕是要泡汤了。
　　“我不建议你爬山，你可以坐缆车上去，爬山肯定会加重扭伤的。”医生把开好的单子放在了盛夏面前“好好休息，外涂的早晚各一次，吃的一日三次一次一片，饭前吃。”
　　喜提休息一个星期的盛夏，怏怏的被姜盈秋推了下去。
　　“我想去天柱山。”盛夏不甘心这次的计划被打乱，本来也没多少时间了，好不容的机会还做不了。
　　“别叫了。”姜盈秋把药丢在了盛夏怀里“到时候我陪你坐缆车，行吧？”
　　盛夏不说话了，人是去了，可是她的计划依旧进行不了啊。
　　回去的路上，盛夏开始安排接下来一个星期的事情，她一个星期去不了公司，有些人怕是要按耐不住了。
　　果不其然，盛夏休息的第一天，家里和姜盈秋‘甜甜蜜蜜’，公司里风平浪静，所有人都是一派祥和宁静。
　　就在第二天过去了一半，下午三点时，终于有电话打了过来。
　　“盛总，盛燕要进您的办公室，老盛总跟着在，我们现在怎么办？”孙玉的声音不紧不慢的从那边传了过来。
　　“让保安守住我的办公室和财务室，他们敢硬闯就直接报警，我稍后就到。”
　　“好的盛总。”
　　挂了电话，盛夏无辜的看着姜盈秋“秋秋，这不怪我，我也想好好休息，是他们要闹的。”
　　“行吧。”姜盈秋犹豫了一瞬，随即叹口气说道“我陪你去，好歹也有我的份。”
　　一个小时后，盛氏
　　“我是盛氏的大股东，怎么就不能进去了！”盛启天拿着拐棍用力的戳着地板，他十分不满面前的这群人，都是些什么东西，也敢拦着他！
　　“您真是老眼昏花了，总裁办公室，这么大的五个字都看不清楚，您也不是总裁，怎么能进去呢？”


第92章她没有钥匙
　　霎时间，所有人的目光都转向了人群后方。
　　盛夏坐在轮椅上，笑盈盈的看着最前方的盛启天“您才刚出院多久啊，您这也太挂心公司了，还特地来一趟。”
　　所有人都摸不清盛夏是什么意思，只能沉默的站在两边，将战场留给这父女二人。
　　“哼！”盛启天见盛夏到了，也不复之前的嚣张蛮横，他说出的话甚至有些慈祥责怪的味道。
　　“脚伤了还过来做什么，你打电话跟你那个什么都不知道的秘书交代一声就行了，我就是来看看。”
　　突然被上眼药的田玉一愣，接着又往人群里缩了缩，她就是条小鱼，她什么都不知道。
　　父母二人的这一出父慈女孝，彻底把所有人都搞懵了，包括一直站在盛启天身后的盛燕，他神色焦急的扯了扯盛启天。
　　只是，没有任何回应。
　　戏做足了，盛夏遣散了门口的员工和保安，带着盛启天盛燕二人，走进了他们始终没踏进去的办公室。
　　“盛夏！你不要太荒唐了！来公司你还带这么个玩意儿！”盛启天说这话的时候，是看着姜盈秋说的，可惜没人中他的激将法。
　　姜盈秋面不改色的扶着盛夏坐到沙发上，又面色平静的从盛启天他们面前推开轮椅，一切的动作都极其自然，自然到好像没站着的盛家二人的存在一样。
　　这把盛启天他们气得不轻，他们想呵斥姜盈秋让她认清楚自己的身份，可惜他们刚要开口，她就端着东西离开了他们的视线。
　　蓄力充足的怒火失去了攻击对象，这下子差点把他们自己噎成内伤。
　　一屋子里四个人，他们被一个完全不说话的人气的呼哧带喘，说出去得是湖省商界的开年笑话。
　　“爸爸，您老人家那指数高的都要吓死医生了，还这么生气做什么呢？”
　　盛夏悠哉悠哉的在手机上吩咐完田玉之后，抬起头笑着提醒盛启天。
　　“您的血压可跟您的脾气不相配，冷静点吧，坐下消消气。”
　　“哼！”盛启天在头晕中老实的坐了下来，后辈再重要也比不上他的身体重要。
　　盛燕眼看自己最大的助力熄了火，只能恨恨的跟着坐下，等着他们来日方……
　　“你坐什么？谁让你坐了？站起来！”
　　盛燕的屁股还没挨到坐垫，盛夏的声音就先响了起来，她的语气非常严肃，让人完全无法忽略。
　　盛燕对着这个从小就压自己一头的姐姐很抗拒，但是又不敢真的出言不逊“姐姐，我就坐一下啊，我都站了一个多小时，很累的。”
　　“让你站着就站着，哪来这么多废话。”
　　这就是没得商量了，盛燕咬了咬牙站在了盛启天身后。
　　盛启天坐下后，头就好多了，他一直闭着眼睛没说话，是在等盛夏先说话跟他服软，没想到盛夏这个逆女，不仅不服软还把她弟弟给罚了，这盛启天就忍不了了。
　　“盛夏……”
　　“盛总您的牛奶。”
　　端着热牛奶回来的姜盈秋，看都不看盛启天愤怒的眼睛，走到盛夏面前把牛奶递给了她。
　　“嗯。”看着姜盈秋，盛夏脸的假笑总算有了些实感，她拍了拍身边的位置“坐下吧。”
　　盛启天在旁边看的怒火上涌，自己弟弟不让坐，让一个玩意儿坐，这是个什么道理。
　　“盛夏，你现在愿意喜欢谁，我管不了了，但是你不能把这么个玩意儿带在身边，要是被人拍到不该拍的，盛氏的名誉还要不要了。”
　　别说，忽略那面那个‘玩意儿’指的是谁，盛夏还挺认同盛启天这句话的。
　　“是，爸您说的对。”盛夏笑盈盈的看着盛启天“那您带盛燕来盛氏，我妈知道吗？”
　　一招ko，盛夏多的什么都没说，盛启天便带着盛燕灰溜溜的离开了。
　　“你说我爸真有意思，对我这样是一回事，但他是真爱我妈啊。”盛夏摇了摇头感慨道。
　　“你可能就是那个意外吧。”外人都走了，姜盈秋也不用再演目中无人了。
　　她对盛夏开了个玩笑后，又开始忧心忡忡了“你这脚成这样了，不能这样来回折腾的，你爸又说不好还会不会来，你打算怎么办？”
　　这间办公室盛夏最满意的就是它的采光和朝向，下午的阳光可以通过那扇巨大的落地窗，毫无保留的洒进来，在这种阳光下办公对盛夏来说是一种极致的享受。
　　此时此刻，阳光正正好好落在了她的脚面上，那只一直在隐隐约约犯疼的脚竟然不疼了。
　　盛夏眯着眼睛笑了笑“我把方黎请来了，大家都有野心，就让她们咬起来呗，方黎要是赢了，赏她块儿肉吃又有何妨呢。”
　　想起方黎那个骄傲的样子，姜盈秋摇了摇“她要是知道你这么说她，她肯定先咬你一口。”
　　“她知道了也没事。”盛夏很是自信接着她看向了姜盈秋“然后，可能需要……”
　　姜盈秋诧异的挑了挑眉，这里面还有她的事？
　　“需要我做什么？”
　　“……一会儿回去你就知道了，你先答应我别生气。”盛夏不敢提前说，她也无法确定秋秋的态度。
　　“答应不了。”姜盈秋摇了摇头，不愿意给出承诺。
　　“好嘛……”
　　方黎来的很快，盛夏跟她交接了一些事情后，又指挥姜盈秋从保险柜里拿了些东西，这才离开了盛氏。
　　别墅在郊外，从市区回去要上高速，可是这次并没有上高速，甚至这条路越走越靠近市中心，姜盈秋看着越来越熟悉的街景，不由得叹了口气。
　　这让一直在观察她的盛夏，心脏提了起来，她当然知道秋秋会为了她妥协，但是她也想让姜盈秋一直都是高兴的。
　　“那个。”盛夏斟酌着开了口“我还有别的房子，去那里也没问题，优先选择这里只是因为，这里曾经住过人，东西比较齐全。”
　　“不用了。”
　　说话间，车已经停在了她们曾经的家楼下，姜盈秋率先打开车门走了下去，把盛夏扶下车坐好后，姜盈秋看着面前的楼栋，她离开了的时间里这里没有任何变化啊。
　　姜盈秋不说话，盛夏也不敢多说话，她们就这样安静的走进了楼里。
　　下了电梯，姜盈秋习惯性的要翻包拿钥匙，可等她手放进包里才想起来，这里的钥匙被她留在了这里面。


第93章回到原点
　　“开门吧。”
　　一串钥匙从旁边塞进了姜盈秋手里，她偏过头愣愣的看着坐在轮椅上的人，看了好一会儿，才拿着钥匙插进了锁孔。
　　这里的门锁从盛夏搬进来就是密码锁，奈何姜盈秋不喜欢用密码锁，也总是记不住密码，在经历了几次连续输入密码错误，门彻底锁死之后，盛夏无奈的找出了丢在角落里的钥匙，给了姜盈秋，而这次又是盛夏把钥匙递给了她。
　　“咔哒——”钥匙转动两圈半，锁芯弹开了，姜盈秋轻轻的推开门，看着曾经住了五年的家。
　　里面倒没什么灰，只是家具都被塑料盖着，让人看不清这里是否还和原来一样。
　　“进去吧，这里有人定时来扫扫灰，一会儿把那些塑料布拿下来就行了。”盛夏没什么感慨，她挺开心的，回到了原来的家，是不是意味着她们的感情也能回到原点？
　　“……嗯。”
　　推着盛夏走进玄关，姜盈秋不假思索的抬手打开了客厅所有的灯。
　　灯亮起的那一瞬间，姜盈秋愣了愣，这完全是习惯性的动作。
　　幸好盛夏并没有注意这些，姜盈秋在后面轻轻的松了口气，推着盛夏走进了客厅。
　　客厅唯一没被盖上塑料布的茶几上，一个空空的碗安安静静的放在那里。
　　那个碗里应该有盆栽，是她很久之前买回来的，最初的植物死了之后，她就把它收起来了，没想到盛夏又把它摆了出来。
　　姜盈秋抿了抿嘴，走到单座沙发前把塑料布拽了下来“你先坐一会儿，我把该打扫的打扫一下。”
　　盛夏没敢接话，她能感觉到，从进电梯开始，秋秋的情绪就一直很低落。
　　所有的窗帘拉起来，门窗都打开，屋里亮了起来，也和从前更像了，姜盈秋深吸口气，极力忽视了这些东西带来的冲击，撸起袖子开始收拾其他的地方。
　　跟她走时一模一样的摆设，床头柜里没有变化的东西，还有那些她忘了带走，还在相互依偎的摆件。
　　这个屋里的卫生保持的很好，可是姜盈秋看着这些东西突然就觉得身心俱疲。
　　“收拾好了。”姜盈秋在沙发上坐了下来，放松了肩膀，背后完全贴着沙发的椅背靠上去，睁开眼能看到的只有天花板，和曾经她和盛夏一起选的灯。
　　在这里真是哪都避不开啊，她笑了笑重新闭上了眼睛“陈阿姨什么时候过来，是等她过来做饭还是点外卖？”
　　“陈阿姨马上就到了。”盛夏扬了扬手机“小刘送她，现在已经快到小区了。”
　　“嗯。”姜盈秋没说什么，就是随意的点了点头。
　　屋子里安静了下来，一如她离开之前，她们之间经常发生的寂静那样安静。
　　“咚咚——”十分钟之后，大门被敲响打破了安静。
　　“是陈阿姨到了，”盛夏转动轮椅要去开门，只是她也是第一次坐轮椅，根本转不动轮椅，她憋的满脸通红，仅仅让轮椅动了不到半寸。
　　“别动。”
　　旁边的动静，姜盈秋听的一清二楚，她叹了口气，睁开眼起身拍了拍盛夏“别折腾了。”
　　说完她也不看盛夏的样子，自顾自的走到门边，打开了门。
　　“小姜啊。”看开门的是姜盈秋，陈阿姨笑了笑“小刘那里还有两个箱子，他马上就上来。”
　　“好，陈阿姨你先进来吧。”
　　姜盈秋让开门口的的位置，让门外提着大包小包的人先进来。
　　第三个人的到来总算是打破了二人间的安静。
　　“我随意给你们拿了点衣服，你们先看看有没有问题，缺东西的话，我再回去拿。”
　　“行，那……”
　　“叮——”
　　手机的铃声打断了盛夏的话，她看着上面显示的名字有点为难“秋秋，你和陈阿姨一起看看吧，我接个电话。”
　　“嗯。”姜盈秋点了点头，替陈阿姨拿起一个包，两人走进了卧室。
　　“诶呀，没想到盛小姐在这里也有房子。”陈阿姨一边拿出箱子里的东西，一边打量着这间屋子。
　　“我有一个老乡就在这个小区做事。听她说这个小区住的人都是湖省顶尖的那一波人呢。”
　　“嗯，这里住的人是蛮有钱的。”姜盈秋漫不经心的把自己的衣服拿到另一个箱子里，她还是准备睡之前的工作间。
　　“是吧，小姜，你们这次怎么打算的？是在这里过渡一段时间？还是要常住啊。”
　　“我不清楚，一会儿盛夏打完电话了，你问问她吧。”姜盈秋把箱子里自己的衣服都挑出后说道“陈阿姨，你拿的衣服都行，你直接挂起来就行了。”
　　“啊？”陈阿姨诧异的看着姜盈秋和她手里的箱子“那你呢？你的衣服放哪？我一会儿帮你放。”
　　“不用，就在旁边，我拿过去就行了。”
　　春夏的衣服大多都轻薄，姜盈秋单手提着箱子就离开了卧室。
　　盛夏这会儿也打完了电话，她看见姜盈秋出来，刚要说话却发现了她手上的箱子。
　　她小心翼翼的问到“秋秋，是衣柜放不下了吗？”
　　“不是，你这边就一个卧室，我睡工作间，衣服还是拿过去比较方便。”姜盈秋摇了摇头，不想在这件事上纠缠，说完就要走。
　　盛夏却急了，她单腿站起来，扶着沙发跳到姜盈秋身边“那里面都见不到太阳，太潮湿了，你……”
　　“去坐好。”姜盈秋疲惫的抬起手，阻止了要贴过来的盛夏“你是不是忘了，我们现在什么关系？还是说你想让我睡沙发？”
　　盛夏被拦着过不去，只能焦急的看着她“不是，我睡沙……”
　　“盛夏，我很累，咱们别在这个问题上折腾行吗？”
　　从到这个房子开始，姜盈秋在盛夏面前一直都是冷淡的，就像这里对她来说根本没有影响一样，现在突然露出那种疲惫又沮丧的神色，这让盛夏不敢说话了。
　　确定对面的人没有别的话要说后，姜盈秋扶着她坐了下来“脚伤了就折腾什么呢？再跳两下，把另一只脚也崴了，你就高兴了。”
　　说完，她回身拿起地上的箱子走进了工作间，还是一样的狭小阴暗，姜盈秋放下箱子，看着一眼就能看完的工作间笑了笑，这也算是回到了最初的起点，她最开始来这里的时候，就是睡在这里。


第94章做点好吃的
　　原本应该踏踏实实休息养伤的人，从第二天开始就再也没闲下来过。
　　除了没有早上打卡，盛夏的一切时间都用在了公司里，方黎的作用还是差了点，应付应付盛燕没问题，一旦盛启天出现，她这个小辈就只能乖乖的低头叫人，真有事还是得盛夏出面
　　“搬回这边就方便你加班了。”吃着陈阿姨送来的饭，姜盈秋突然感慨道。
　　盛夏苦笑出声“怎么办呢，亲爹亲妈都不想让我舒坦。”
　　“太惨了。”姜盈秋一脸同情拍了拍她的肩膀，接着起身离开了办公室。
　　盛夏放下手里的筷子，看着姜盈秋离开的方向叹了口气，除了第一天秋秋还有点不对劲，现在简直跟她们关系最密切的时候没有区别了。
　　只是盛夏不知道是自己神经过敏，还是怎么的，她感觉自己和秋秋的距离越来越远了，甚至有时候秋秋明明是笑着跟自己说话的，她还是觉得秋秋在难过不开心。
　　所幸现在一个星期已经过了，她除了走路速度还有点慢，已经可以正常走动了，既然秋秋在这里住的不不开心，今天晚上就回别墅！
　　晚上八点半
　　车慢慢开出了市区，一直低头盯着手机的姜盈秋，在车快到别墅小区的时候，才发现了不对劲。
　　看着只有车灯闪过的外面，姜盈秋茫然的回头问到“今天晚上不回家吗？”
　　“今天回别墅。”盛夏期待的看着面前的人，期待着她能如同她所想的那样笑出来。
　　“啊？你怎么没告诉我啊？”姜盈秋有些错愕。
　　“那……”她想问什么，只是张了张口不知道问什么好，两边都不是她家，里面的东西她也做不了主。
　　姜盈秋没有如同她期待中那样开心起来，甚至更沮丧了？
　　盛夏瞬间觉得头皮有点发麻，她是不是又做什么不该做的了？
　　回到别墅，看着别墅里已经被搬回来的衣服和各种用品，姜盈秋扯了扯嘴角，看来所有人都知道只有她不知道。
　　怪她想太多，一个签了合同的保姆，主人家有事肯定不会提前通知啊，正常。
　　不过，有一件好事，那台电脑被搬过来，姜盈秋拍了拍自己的脸，给自己手动换了个表情，挺好，她可以用电脑做一些效果了，手机的功能还是差了点。
　　第二天，她的生物钟在六点半时准时把她叫了起来。
　　姜盈秋迷迷糊糊的的洗漱好，穿好了衣服，又迷迷糊糊的又到了楼下。
　　已经在餐桌上坐定的盛夏，诧异的看着幽魂一样飘过来的姜盈秋，赶在她撞上桌角前拉住了她“你怎么起来这么早啊？要去哪？我送你？”
　　姜盈秋没说话，她摸索着给自己灌了杯冷水后，人才算清醒“我陪……”
　　刚刚说了开头两个字，她猛的想起了昨天晚上，盛夏特地跟她说过，今天不用陪她上班了，可以好好休息了。
　　……姜盈秋懊恼的拍了拍自己的脑门，昨天调整闹钟的时候把这事给忘了……
　　“睡傻了，我回去睡一会儿。”顶着盛夏好奇眼神，姜盈秋随口扯了个谎，接着像是被狗撵似的跑回了二楼。
　　盛夏悄悄的笑了笑，那两个字一出来她就知道是怎么回事，果然！秋秋心里还是有她的！
　　盛夏正式回到了公司，没有搞事成功的众人恨得差点没把牙咬碎，奈何盛夏对盛氏的掌握度太高，他们能做的事少得可怜。
　　把该收拾的人收拾了，一个星期的时间也过完了，眼看着第二天就是团建，盛夏一回家就摸到了隔壁房间门口。
　　“秋秋，秋秋，你在不在呀。”
　　门外的叫魂持续了好一会儿，姜盈秋忍着打人的冲动保存了文件。
　　“干嘛，说！”打开门的姜盈秋，脸色阴沉看上去是被打断了什么重要的事情。
　　盛夏心里咯噔了一下，她以前打断秋秋灵感的时候，秋秋也是这样的，不过一般晚上都有一次额外的‘教育’。
　　现在盛夏可不奢望这种教育，她收起荡漾的心，换上一副讨好的笑容“秋秋，明天就是团建了，我的脚还是疼，你看……”
　　“我陪你去，明天你叫我。”趁着灵感还没有彻底断掉，姜盈秋毫不犹豫的答应了下来，接着她完全不听盛夏后面的话，直接关上了门，重新打开了工程文件。
　　诶？盛夏看着面前紧闭的门，茫然的眨了眨眼睛，秋秋答应了？
　　姜盈秋晚饭都没下去吃，一路玩命的赶进度，总算是在十二点之前把文件发送给了大缘。
　　看着文件被接收，姜盈秋站起来伸了个懒腰，坐了一天腰好痛。
　　“咕噜——”肚子也跟着凑热闹，不过已经交付了文件的姜盈秋，此时心情不要太好，她揉了揉肚子安慰了一下空荡荡的的胃，接着打开了房门毫不犹豫的下楼觅食。
　　晚上的饭菜都被留出了一份，姜盈秋心满意足的把菜丢进了微波炉里，赶死线成功，还有夜宵吃，啊，幸福不过如此。
　　饮料足饭饱，姜盈秋拍了拍肚子，收拾好厨房就要回房睡觉。
　　在她路过客厅时，那模糊了一下午的神智，终于在吃饭后清醒了。
　　嘶……姜盈秋摸了摸下巴，她好像答应盛夏要陪她爬山了，怎么搞？救命……要不要带点吃的？
　　姜盈秋在犹豫间，两条腿自动走到了厨房，两只手自动的拿出了鸡翅，又自动的把它们腌上了。
　　看着已经在盆里腌好的鸡翅，她满意的拍了拍手，既然明天跑不掉，那就带点好吃的！
　　第二天，团建不用起太早，盛夏八点才从楼上晃了下来。
　　今天要和秋秋出去玩，她昨天晚上兴奋了好久，一两点才睡，这会儿还没彻底清醒，一到客厅她就半闭着眼睛问道“陈阿姨，秋秋醒了没啊。”
　　“啧”
　　“噗……”
　　两个声音一同响起，盛夏眨了眨眼睛，抬手擦去了因为困而泛起的眼泪“秋秋？”
　　戴着手套的姜盈秋对盛夏翻了个白眼，自顾自的进厨房了。
　　“快来吃早饭，我和小姜都已经吃过了。”陈阿姨憋着笑对盛夏招呼道。
　　“陈阿姨秋秋什么时候下来的啊？”盛夏倒是不尴尬，她走到餐桌前坐下后，自己盛了粥“陈阿姨，今天的粥好喝！”
　　“好喝就多喝点。”陈阿姨笑着把装包子的盘子，往盛夏面前推了推“小姜今天起来得早，六点半就下来，她在厨房里烤了盘鸡翅，应该要好了。”


第95章爬山
　　烤箱门打开，浓郁的香气瞬间占领了厨房，和厨房只有一门之隔的餐厅有一丝肉香溜了进去。
　　“看来，小姜的鸡翅好了。”
　　姜盈秋慢悠悠的把鸡翅都装起来，抱着盒子离开了厨房，结果一出来就被盛夏那双眼睛吓得退后了半步，她警惕的看着面前的人“你干嘛？”
　　“鸡翅呢？”盛夏锁定了那个不透明的盒子“我刚刚闻到味儿了！”
　　“是呀，盛小姐饭都没吃，就等着你的鸡翅呢。”陈阿姨笑盈盈的帮腔道。
　　吓她一跳！姜盈秋翻了个白眼，她还以为盛夏又要发疯呢“你赶紧吃早饭，那是爬山休息的时候吃的，现在不能吃。”
　　“就一个。”盛夏期待的看着姜盈秋。
　　“不行！”再次拒绝后，姜盈秋收起要放在餐桌上的餐盒，干脆抱着上楼了，放在这里她下来的时候，都不知道能不能见到骨头。
　　陈阿姨好笑的看着两人你来我往“盛小姐赶紧吃饭吧，小姜说不行那估计上午是肯定吃不着的。”
　　盛夏撇了撇嘴，搅了下碗里的清汤寡水，她想吃鸡翅。
　　八点五十，她们俩坐上车，出发前往天柱山。
　　“盛总，我就在山下等您吧。”小刘从后视镜里看了盛夏一眼“爬山太消耗体力，我怕回程的时候我顶不住。”
　　“我给你买张缆车票，你也上去看看，都是盛氏的员工，团建哪有厚此薄彼的。”盛夏边回复消息边说道“对了，中午我在山顶的酒店订了餐厅，你别忘了。”
　　“你定了餐厅不早说？”姜盈秋慢慢的转头恶狠狠的盯着盛夏“我大清早的起来烤鸡翅，很困的！”
　　“不冲突的。”盛夏笑眯眯的摸了把装着餐盒的包“我就是为了坐下来好好配着米饭吃它才订的餐厅，不然就直接订盒饭了。”
　　……很好，这很霸总。
　　九点半，盛氏公司的大巴到达了天柱山，盛氏的员工一下车，就看见园区门口戴着墨镜的老板。
　　碍于盛夏平时在公司里的形象，只有秘书田玉和几位高管应了上去。
　　“老板。”背着双肩包格外青春的田玉，率先跑到盛夏面前“您交代我的事情，我问过了，就三个年纪大的需要坐缆车，剩下的人都不需要。”
　　这比例让盛夏有点诧异“那那几个带了小孩的家庭呢？天柱山可不低啊，小孩子能吃得消吗？”
　　“他们也不用。”田玉想起那几个同事说的话就想笑“他们说就是特地带小孩儿来爬山，消耗他们的体力的。”
　　“嘶……”盛夏摇了摇头理解不了这群家长。
　　“这里是三百六，你把钱给他们让他们去买票，这钱就不要走公司账上了。”
　　“谢谢老板！”田玉接过钱蹦蹦跳跳的回到了盛氏人群里。
　　也不知道她说了什么，那边直接爆发出一阵欢呼，盛夏看了眼没再理会。
　　敷衍完几个上来搭话的经理，盛夏继续看着大门等姜盈秋。
　　“小盛总？”一个陌生的声音从旁边传了过来，盛夏皱了皱眉，现在还有人叫她小盛总？她不耐烦的向那边看去，只是在看到来人是谁的时候，不耐烦全部变成了惊喜“袁部长！”
　　姜盈秋回来的时候，原地的盛夏已经不见了，只剩下拿着她的包等在那里的田玉。
　　“谢谢。”姜盈秋接过包，奇怪的看了看周围“盛夏呢？”
　　“老板先去缆车那边排队了。”田玉给自己扇了扇风，这天太热了“她让你直接去缆车那边找她，找不到的话，就先上山顶。”
　　这是把自己丢下了？姜盈秋有些不敢相信“她是等不及了，一个人先走了？”
　　田玉摆了摆手，生怕姜盈秋误会了“不是不是，老板刚刚遇到了北边过来的领导，那位领导要先走，老板没办法才跟着一起走的。”
　　那还是把自己丢下了，姜盈秋叹了口气，对田玉的道了声谢“谢谢，我知道了。”说完，掂了掂背包，直接从大门走进了景区。
　　“诶？”田玉有些疑惑，她看了看还在拍照的大部队，咬咬牙跟了上去，这位说不好在老板那里是个什么情况，她得把人照顾好了。
　　“你要走上山吗？”田玉加快了几步，跑到了姜盈秋身边。
　　“是呀，爬山坐缆车多没意思啊。”姜盈秋笑了笑“你呢？不等等你的同事吗？”
　　“他们还在拍照，不等他们了，我跟你一起爬吧。”
　　“行啊。”
　　爬山其实挺愉快的，就是……田玉一言难尽的看着，正在大口喘气，脸上没有一丝血色嘴唇都在发白的人“你的体力……不太好啊。”
　　“你说的真委婉。”姜盈秋勉强抬头，看着田玉笑着说“你应该说，就没见过体力这么差的人。”
　　“那不至于。”田玉顺势在姜盈秋旁边坐了下来，把包里的水拿出来递给了她“喝口水吧，你体力是不太好。”
　　“谢谢。”现在也顾不上矫情那些有的没的，她原以为要坐缆车确实也没带水。
　　半瓶水吞下去，姜盈秋觉得自己干涸的灵魂半活了过来。
　　“这走了还不到一半的路程，你要不还是下山坐缆车吧，我可以帮你找盛总报销。”田玉有些担心姜盈秋爬不上去，据说上面的路更陡。
　　“没事。”姜盈秋拿水瓶撑着地面，摇摇晃晃的站了起来“我上次就爬过了，这次没得问题！”
　　“行吧。”田玉深表怀疑。
　　如同姜盈秋自己说的那样，她确实能爬上去，就是慢，慢到她们明明是最先出发的，却在中途看着同事们一个个的超越了她们。
　　“呼……呼……”姜盈秋用力的呼吸着山间清冽的空气“你……呼……要不还是先走吧。”
　　“没事，我跟你一起走。”田玉此时无悲无喜，她的同事们已经全部在她前面了，田玉现在只想能在开饭前到山顶。
　　“谢谢！”
　　这次和上一次爬山一样，姜盈秋站在山顶时，完全不记得自己是怎么上山的了，她就记得自己喘的人都快没了。
　　“终于到了。”
　　田玉松了口气，她是真头一次知道有人爬山，能爬的差点缺氧。


第96章生气╰_╯
　　“谢……谢谢！”姜盈秋自己都不知道，这是第几个谢谢，她这一路上对田玉说了无数次谢谢。
　　“别谢了，走吧去吃饭，也不知道那群牲口给我留饭没。”田玉拉着往下滑的姜盈秋，嘟囔着走进了餐厅。
　　“田玉！这里，快过来！”
　　一走进餐厅，就有人招呼田玉，这声音大的整个一楼的人都听见了，包括楼上正在推杯换盏的人。
　　“小盛总，我觉得这个项目很适合你，但是你们……”袁宇话说到一半不说了，他捏起面前的茶杯浅浅的抿了一口“这里本地的茶也挺好啊。”
　　盛夏收回看着一楼的眼睛，同样端起一杯茶水闻了闻“是这边的毛雨，这个茶很香，而且回甘非常浓郁，袁部长可以买些回去喝。”
　　“哒——”盛夏轻轻的把杯子放下，真诚的看着袁宇“我不太清楚袁部长您为什么放着京市海市的大企业不用，反而来向我这种只能在湖省，排上号的企业递出橄榄枝，但是我既然敢应，那我包括湖省，必然能把这件事完美的做成。”
　　这口气着实大，但大家都是狐狸，袁宇自然听出了盛夏的言下之意，他也是奔着这个来的。
　　袁宇放下杯子，为盛夏鼓了鼓掌，他赞许的看着对面人“年轻人就是好，那我就等着你的消息，这个项目会为你为湖省等待半年，只有这半年。”
　　盛夏端着面前的茶杯一饮而尽，她向袁宇亮出干净的杯底，语气是极度的自信“我不会让您失望。”
　　楼下
　　鸡翅经过复热，霸道的香气占领了他们这一角。
　　“姜姜，我能吃你的鸡翅吗？”自来熟的田玉，已经不叫姜盈秋的全名了，她看着那盒鸡翅哈喇子直冒，这么多鸡翅，她就吃一个！
　　“行。”缓过劲的姜盈秋毫不犹豫的给田玉夹了一个鸡翅“我就放着，你要吃就自己夹，不用问我。”
　　反正盛夏也不会来吃，她一个人又吃不完，姜盈秋想起毫无动静的对话框，无所谓的耸了耸肩。
　　这厢，盛夏看着那盒属于她的鸡翅被夹进了别人碗里，恨得牙差点咬碎，还得一边回答着来自大佬的考察，怎一个心累了得。
　　吃完饭，姜盈秋和田玉一起在餐厅外的石墩子上躺尸。
　　“好撑啊……”田玉心满意足揉揉有一半是鸡翅的肚子，盛总原来吃的这么好吗？
　　“呼……有点。”饿狠了，不小心吃多了的姜盈秋附和着。
　　温饱思……嗯，这个场合思这些不合适，姜盈秋开始犹豫下山要不要坐缆车了，天柱山太陡了。
　　可惜，还没等她想出来，身边的田玉听同样在这里休息的旅客，说起了另一座山头的观景平台。
　　田玉听的向往不已，她眼睛亮晶晶的看着姜盈秋“姜姜，一会儿休息好了，咱们也去看看吧？”
　　“还爬？”姜盈秋僵住了，她刚刚也听那两人说话了，那座山头可没今天上午爬的主峰好多少啊。
　　“爬嘛。”田玉靠近姜盈秋眨巴着眼睛向姜盈秋撒娇“就当陪我嘛，我那群同事一会儿肯定直接下山的，我一个人爬山多吓人啊。”
　　姜盈秋颇为痛苦的看了眼田玉的两条腿儿，她害怕什么？怕没人爬的过她吗？？？
　　“上午你也看到了，我的体力实在差，你不……”
　　“没事！实在不行我背你！”
　　这句话给姜盈秋噎的不轻，她张了张嘴，最后只是叹了口气“行，你都不怕我怕什么。”
　　半个小时后，两人同时给盛夏发了消息后，出发了。
　　天柱山的风景实在好，只是姜盈秋没空欣赏，田玉应验了她说的话，她后半程的时候一直在背着姜盈秋。
　　“谢谢啊。”她有气无力的拍了拍田玉的肩膀。
　　“别谢我，这是我活该。”饶是田玉体力好，背着个人爬山路，也给她累的不轻。
　　好不容易爬上观景平台，两人还没看两分钟甚至都没来得及拍照，下雨了，突如其来的雨浇的两人抱头鼠窜，最后是在一个人满为患的亭子里安顿了下来。
　　“天柱山跟我犯冲。”姜盈秋恨恨的坚定了这个想法，她爬了两次天柱山，没一次舒舒服服的，这一次难得来这边看看，又下雨了！
　　“自信点。”田玉抖了抖身上的雨，偏头看着她道“你是跟爬山这项活动犯冲。”
　　“……有道理！”
　　这场雨一下就不停了，田玉还说等雨停了再去观景平台上看看，结果这雨下来后，周围都变成了雾蒙蒙的，除了她们在的这山山头还能看清楚，周围的景色已经彻底淹没在雾气中了。
　　雨不停人也没法走，可是时间眼看着就要到五点了，好些人咬咬牙直接冒雨开始下山。
　　山顶上的人渐渐稀少，等到五点整，整个山头已经没几个人了，可是雨还是没有要停下来的意思。
　　“走吧，再不走就要关园了。”
　　“走！”
　　山路不好走，雨中的山路更难走，她俩好几次险些摔出山道，多亏了那些铁链拦住她们。
　　两人终于赶在六点之前下了山，只是全身都摔的脏兮兮的，活像刚从地里打完滚起来的人。
　　“噗……”
　　两人对视一眼，姜盈秋率先笑了起来，真是太脏了。
　　她这一笑不要紧，把田玉也带着笑了起来。
　　二人哈哈哈了好一阵才捂着肚子停了下来。
　　“别笑了别笑了，想想办法回家啊，这会儿班车都没了。”田玉抱着肩膀在风中打了个哆嗦“有点冷啊。”
　　“叫个车。”姜盈秋拍了拍笑僵的脸，刚准备拿出手机，园区门口停着那辆车便滴滴了两声，接着后座的车窗摇了下来，露出了里面的人冷峻的脸庞。
　　“上车。”
　　“盛夏？”姜盈秋愣了愣，没想太多拉着旁边傻掉了田玉就冲了过去。
　　“田玉……”
　　“田玉你坐前面。”盛夏打断了姜盈秋的话，直接给出了安排。
　　“是是……”田玉看着明显心情不好的盛夏，一句话都不敢多说，以一个动静最小动作最少的姿势，缩进了车里。
　　姜盈秋也不知道盛夏这是在生什么气，她耸了耸肩，顺着她打开的车门上了车。


第97章怎么会没有吃呢？
　　“先去南山公寓。”
　　盛夏的声音冷冽，说出的话不像是要送田玉回家，而是要送她下地狱。
　　嘶……田玉皱着脸偏了偏头，这车上的气氛她待久怕伤身啊。
　　田玉换上一副笑脸，拿出最大的诚恳，扭头对后面的盛夏说道“盛总，我家那边太绕了，一会儿到市里了您把我放路边就行了。”
　　“没事。”盛夏抬眸看了她一眼，那眼神暗沉晦涩，让人看不明白。
　　田玉抖了一下，老老实实的闭嘴转回了身体，盛总的眼神好恐怖啊……
　　突然一只手从后面伸到了田玉面前“擦擦脸。”
　　“谢……谢谢！”田玉颤颤巍巍的接过纸，头都没敢回，就怕盛夏还在看她。
　　南山公寓在高新区，加上今天下雨，车足足开了四十分钟，才到高新区的范围。
　　一路上除了累的直接睡着的姜盈秋，剩下的三个人，有两个人都是噤若寒蝉的状态，盛夏的气场如同压在她们头顶的乌云，压的她们不敢说话，所有的动作都是小心翼翼的，就怕发出不该有的声音，引来盛夏的注视。
　　好不容易到了南山公寓的大楼，田玉就像是中了彩票一样欢天喜地的下了车。
　　盛夏摇下车窗看着现在屋檐下的人，也不说话就那么看着，看的田玉两股战战提心吊胆。
　　片刻后，盛夏什么都没说，关上车窗，车开走了。
　　田玉大大松了口气，接着又开始担心，自己明天会不会因为左脚先踏进公司而被开除，她实在想不明白，自己到底做了什么能引来沈总这么大的怒火。
　　回别墅的路上，盛夏想起在园区门口，她看着秋秋和田玉一起顶着一个包，说说笑笑的跑出来，她狠狠的闭了闭眼，把脑子里的画面全部甩了出去。
　　看着身边看着窗户睡着的人，盛夏眼中全是疑惑，她以为那些亲密的动作只有她们之间会有，为什么姜盈秋对田玉也能做出那样的举动？
　　到了家，盛夏叫醒了睡着的人，一同回了家。
　　“回来啦。”陈阿姨开门迎接她们，看到姜盈秋全身都是湿，有些惊讶的看了看身上干爽无比的盛夏“你们俩没在一起玩啊？”
　　“没呢。”姜盈秋换好鞋，拉开了背包的拉链“我爬了两个山头，还遇见下雨，运气好得离谱。”
　　陈阿姨低了低头忍住笑说道“运气是蛮好的。”
　　这边两人有来有往的说说笑笑，那边盛夏安安静静的换好鞋后，谁都不理直接上了楼，还把门摔得震天响。
　　“嘶……”陈阿姨诧异的仰头看了看，小心翼翼的凑到姜盈秋面前，小声问道“怎么了这是？”
　　“不知道。”她看着楼梯的方向撇了撇嘴，从她上车盛夏就挂着个脸，也不知道她是个什么意思。
　　姜盈秋没多想，她一边把已经空了个饭盒拿出来放在桌子上，一边跟陈阿姨炫耀“陈阿姨，我跟你说你以后做鸡翅鸡腿儿什么，你就按照我这个配方做，特别好吃！今天跟我一起吃饭的人都说好吃！”
　　陈阿姨停下要去拿饭盒的手，惊讶的问姜盈秋“盛小姐，没吃吗？”
　　这问题……姜盈秋在心里叹了口气，她也以为盛夏会吃的。
　　她低头笑了笑，拉上了背包的拉链，替盛夏解释道“她没吃，她见了一个比较重要的人物，没时间，陈阿姨我先上楼换个衣服。”
　　陈阿姨还是有些疑惑，但没有再问出来，她拿着饭盒去厨房的时候还在想，明明那么想吃，怎么就没吃到呢？
　　整个下午别墅里的两个主人都没有下来，晚上吃饭的时候，盛夏倒是先下来了，她看着没人的客厅和楼上那扇还关着的门，想了想直接走到了厨房。
　　“陈阿姨，晚上吃什么？”
　　“盛小姐。”陈阿姨回头看了眼厨房门口的人笑了笑“烤鸡翅，红烧小排，一个青菜。”
　　听到第一道菜，盛夏下意识的想会不会是秋秋做的弥补她的。
　　盛夏咬了咬下唇，犹豫的问到“是……秋秋做的吗？”
　　“哪能啊，她估计上楼就直接睡着了。”陈阿姨笑呵呵的把锅里的菜盛出来“不过是小姜的菜谱，味道绝对一模一样。”
　　盛夏失望的侧过身，把门口的位置腾了出来。
　　陈阿姨看着盛夏那样子，想问她怎么了没吃小姜做的，厨房里烤箱的提示音先响了起来，她急急忙忙的跑进了厨房，按下电源，拉开了烤箱的门。
　　瞬间，香气蔓延。
　　“呀？陈阿姨，你按照我的菜谱做了鸡翅？”
　　从楼上下来的姜盈秋，闻到了一股熟悉的味道，她蹦蹦跳跳的去了厨房，还没见到陈阿姨，先和盛夏打了个照面。
　　姜盈秋笑了笑“运气不错，我做的你没吃到，陈阿姨做的你可别错过了。”
　　“……嗯。”
　　厨房里面的人也听见了两人的对话，她在里面笑呵呵的说“那我的手艺跟你肯定比不了啊。”
　　“不会。”姜盈秋靠在门框上笑道“你做的肯定比我做的好吃。”
　　菜上桌，两人面对面的坐下，盛夏拿着筷子犹豫了一下，还是伸向了鸡翅。
　　“味道怎么样？”收起包要走的的陈阿姨，刚巧路过，顺口问了一句。
　　“很好吃。”
　　盛夏咬下一小块，慢慢咀嚼着，是一样的味道，陈阿姨复刻的很好，但是……盛夏叹了口气，她就是觉得差点什么。
　　等陈阿姨离开后，盛夏放下筷子，看着对面吃的开心的人说“秋秋，你给我单独做一盘鸡翅吧。”
　　“嗯？”姜盈秋咽下嘴里的食物，茫然的看着桌子上还有很多的菜“这些还不够你吃？还是你觉得陈阿姨做出来的味道不对？我尝了啊，味道是一样的。”
　　“没有。”盛夏摇了摇头“都不是，就是……”
　　……盛夏猛的没了说下去的想法，看着还是不知道自己是什么意思的人，她突然就觉得没意思。
　　“秋秋，你中午为什么把我那份也给田玉吃了？”
　　姜盈秋眨了眨眼，怎么从给她做菜跳到这个话题了？
　　“那你不是不吃了吗，我背着也费力，刚好能吃完，也挺好的啊？”她奇怪的看着盛夏，这有什么问题吗？


第98章 ‘老板’
　　“不是……”盛夏皱着眉张了张嘴想说什么，却不知道怎么说，才能把她的委屈说出来。
　　攒了一下午的怨气，突然就像是被点燃了，又在她即将爆发的时候迅速燃烧殆尽，让她的胸腔里空空荡荡，被疲惫迅速填满。
　　“秋秋，那是你做给我的，我即使不吃，你怎么能够给别人呢？”盛夏想不出怎么样让这段话，更委婉更让人舒服的说出来，她只能和盘托出，将自己的委屈暴露的干干净净。
　　她的委屈诉说让姜盈秋很诧异，她没想到盛夏会在乎这个。
　　“我没想到这个。”姜盈秋也放下了筷子，认真的跟她解释着上午的事情。
　　“你知道我体力很差，爬山的时候如果不是田玉一直带着我，我可能登不了顶，吃饭的时候你也不在，我就没多想。”
　　“你怎么能不想呢……”盛夏的委屈中带着点理亏，但是姜盈秋的解释又给了她继续委屈的权利。
　　她嘟囔道“你为什么不坐缆车，我们本来也没说真的要爬呀。”
　　姜盈秋有些无奈，主要陪的人不在，她先上去干嘛？发呆看风景吗？天柱山的风景倒也没好到那个地步。
　　她现在只想赶紧吃饭，她给盛夏加了块鸡翅“好嘛好嘛，以后给你的东西就放你那，我也不动了行吧，赶紧吃饭，一会儿该凉了。”
　　“还有！”盛夏觉得自己最近委屈大了，她得趁着今天秋秋理亏，把该说的都说了！
　　“你下山的时候还跟田玉挨在一起，跟她共用一个背包挡雨！这么亲密的事情你怎么能跟别人一起做！”
　　曾经姜盈秋很喜欢盛夏的那双眼睛，大而有神，波光粼粼中灵气流转，就像现在这样，那双眼睛瞪得圆溜溜的看着自己，全是可爱娇憨，只是姜盈秋现在看不到这些了。
　　她吐出口气，拿起筷子给自己夹了块排骨，慢慢的开始吃饭，丝毫不理会对面那人的情绪。
　　要说盛夏也是个人精，看别人情绪的一把好手，可是今天她就是觉得自己委屈的不行，非得要个说法。
　　“姜盈秋！”这三个字叫出来，盛夏自己有些恍惚，她很久没这样连名带姓的见过秋秋了。
　　“别喊了，我没聋。”
　　姜盈秋把吃干净的骨头放在了面前的纸巾上，她抬头看着对面还在等说法的人，猛的笑了出来。
　　“秋秋……”这一笑让盛夏有点懵。
　　“盛夏，你给我装呢？我们是什么关系啊，让你能来这样质问我？”
　　这样的姜盈秋盛夏很少见到，她有些慌“我……我……”
　　“你是我老板嘛。”姜盈秋好心的告诉她两人的关系，她笑盈盈的指了指盛夏，又指了指自己“就这样的关系，你来管我的社交活动，或者说是情感生活，过分了啊，老板。”
　　盛夏自从全权接手盛氏后，听过无数人叫她老板，她从没觉得这两个字会这么重，这么‘打人’。
　　她慌乱的开口说道“不是，秋秋，我们……”
　　话只说了个开头，盛夏自己就说不下去了，秋秋说的没错啊，是她管的太宽了，盛夏垂下了头，不知道要怎么面对姜盈秋。
　　“盛夏，从前我们还好的时候，你做过多少事我说过什么吗？你跟同事聚餐跟朋友喝酒半夜回家，我说什么吗？”姜盈秋看着对面的人还想说些什么，又觉得说了也是白说，事情已经过了，现在说出来倒像是不甘心讨说法的。
　　她摇了摇头把没说完的话吞了回去，最后只解释一句话“我替你的员工解释一下，那就是两个人正常的社交行为，是你想的太多了。”
　　盛夏依旧低着头不说话，姜盈秋看不清她的表情，也不想知道她现在在想什么，她给自己夹了一筷子菜，自顾自的开始吃晚饭。
　　直到姜盈秋吃完饭，盛夏都没抬起头，她擦了擦嘴，无视掉桌上另一个还没吃饭的人，直接起身回了楼上。
　　眼球微微动了动，接着不受控制的眨了眨眼，一滴豆大的水滴滴在了深色的衣服上。
　　盛夏吸吸鼻子，拿纸巾在眼角沾了一下，这次失败了！下次继续！
　　躺在床上，姜盈秋看着天花板叹了口气，原来她还是介意的啊，她还以为自己都忘了呢。
　　第二天，田玉没有因为左脚先踏进公司而被开除，可喜可贺可喜可贺。
　　“怎么样，这份落跑计划完美吧。”陈若青喝了口奶茶，骄傲的看着对面的人“我跟你说，一份计划绝对天衣无缝，那盛总绝对找不到你。”
　　看完全计划的姜盈秋摇了摇头，这都什么跟什么啊。
　　“我爸妈？咋了我跑了就不管她们了？”姜盈秋吸了口奶茶，嘶……全糖还是太甜了。
　　“诶呀。”陈若青愣住了，她给忘了“你先躲嘛，躲一阵是一阵。”
　　姜盈秋含着吸管，笑着摇了摇头“我就是躲个纠缠我的人，搞成这样就没必要了，我肯定还是以我爸妈为重。”
　　“然后被一抓一个准。”
　　“那就报警呗。”姜盈秋眯着眼睛看着伞外那颗发光发热的太阳“我的顾虑是太多了也怪我太相信她，现在无所谓了，该报警报警，用人民的力量击碎资本主义！”
　　两人相安无事的在同一个屋檐下生活着，看着盛夏一如既往的叫她亲近她，姜盈秋无所谓的耸了耸肩，反正她不尴尬。
　　盛家
　　“你说的这个项目盘子太大了，你吃不下，小心被撑着。”
　　盛启天听见了一些传言，让他很是坐立不安，跟女儿断绝来往，给她使绊子那是他们的家事，但是盛夏这次接触的事情，一个不好就是整个盛家的衰亡，他不能继续袖手旁观了。
　　“我和何必说好了，还有一些下游公司也会参与进来，我能接住这个盘子。”盛夏吹了吹杯子的茶水，语气中的自信一点不做掩饰。
　　“你太年轻了。”想起昨天何家的电话，盛启天摇了摇头“单纯的的合作关系是最不牢靠的，你信任他，他可不一定信任你啊。”
　　“何家跟你说什么？”盛夏冷静的问道。


第99章互不打扰
　　盘子这么大，总有人吃的少些，也有人想多吃些，要怎么多吃，里面的学问可就大了。
　　盛夏立刻怀疑到了何家身上，湖省能跟盛氏打的平分秋色的只有何家，它们想吃大头也正常。
　　“是何叔叔，还是何必？”
　　“是何崇。”盛启天毫不犹豫的把他的何老弟给卖了“何须他们应该不知道，何崇预备让何必在合作中下绊子，拿下你。”
　　“？”盛夏费解的看着盛启天，用来对付盛氏的计划，他跟盛氏的大股东说一声？这是预告还是想要找人合谋？
　　盛夏看着盛启天的眼神变了，如果是……
　　“瞎看什么！”盛启天瞪了她一眼，拄着拐杖颤颤巍巍的站起来，在茶几另一个方向的抽屉里拿出一个文件夹，丢给盛夏“自己看。”
　　盛夏瞥了他一眼，打开了文件夹，再看里面标题的一瞬间，盛夏的瞳孔缩了缩，接着她翻开文件，一目十行的浏览着里面的内容。
　　“啪——”盛夏合上文件夹，脸色难看的看着盛启天“这份文件你是什么时候拿到手的？”
　　“昨天。”盛启天换了个姿势“有人给何崇递了这份文件，他没说是谁。”
　　她们昨天才敲定了合作，只是还没有正式签约，她倒是给了何必一份说明，而现在她手上这份文件，可比那份说明详细多了。
　　盛夏揉了揉太阳穴“何崇是怎么说的？”
　　“他邀请我跟他合作，代价就是把你嫁过去，对我确实没什么损害。”
　　“那您怎么想呢？”盛夏清楚面前此人的性格，无利不起早，只怕是他根本看不上那位何叔叔让出来的利，今天跟她说这些也不会只是因为，自己是他女儿。
　　盛夏笑盈盈的给盛启天倒了杯茶水“论混商场，我确实没您的时间长，还请您指点指点我。”
　　“好说。”
　　盛启天很久没有这样和女儿相处过了，接过茶杯的时候，他甚至想就这样算了，盛启天笑了笑，把女儿倒得茶一饮而尽“好好听着。”
　　“……”
　　“……”
　　说到最后，盛启天顿了顿，意味深长的问道“你知道最牢固的关系是什么关系吗？”
　　“不存在这样的关系。”盛夏摇了摇头，生意场上任何人随时都有背刺的可能，在这里根本不存在什么，最牢固的关系。
　　“年轻人，话不要说的太满。”盛启天笑了笑“去和何必订婚吧，订了婚何崇才会放下戒心，这也是所有人想看到的。”
　　盛夏歪了歪头，她没明白盛启天是什么意思，她们不是在说，怎么对付何崇吗？如果她和何必订婚了，那不就如了何崇的意了吗？
　　“不管你怎么想，外界都认为姻亲关系最稳固，再说你们订了婚，最后合作开始，只要没人在里面瞎搅和，到底是谁吃大头，后续怎么做，还不是你们年轻人说了算，”
　　话是这么说没错，盛夏看向盛启天的眼睛闪了闪“您做的一切都是为了盛家啊。”
　　“哼，你知道就好。”
　　离开盛家，盛夏坐在车里，拿出手机刚想给何必打电话，下一秒手机响了起来，何须先一步给她打电话了。
　　“盛小姐，看来咱们得缘分不浅啊。”那边的男声带着笑意，似乎有好事发生。
　　“是不浅。”盛夏笑了笑“一会儿我去找你吧，有些事情我觉得，我们通个气比较好。”
　　“正有此意。”
　　别墅
　　“陈阿姨，晚上吃什么？”刚刚到家的姜盈秋靠在门框上，看着里面还在炒菜的人。
　　“糖醋里脊，骨头汤，小青菜。”陈阿姨手脚麻利的把锅里菜盛了出来，才抽空看了姜盈秋一眼“今天回来的挺早啊。”
　　“嗯呢。”姜盈秋端起桌子上的菜端了出来，回身继续跟陈阿姨聊天“今天聊的事情很顺利，我就回来的早嘛。”
　　“真好。”陈阿姨笑眯眯的给过去一个刚炸好的里脊“给，之前炸好的，已经不烫了。”
　　“谢谢！”外脆里嫩的里脊肉片，很好的抚慰了跟大缘掰扯了一下午的心累。
　　“对了。”陈阿姨边把里脊丢进锅里，边说“盛小姐晚上不回来吃饭。”
　　“知道了。”姜盈秋不太在意，盛夏这段时间好像都挺忙的，她不回来吃，她一个人也挺自在。
　　吃完饭，随意收拾下厨房，姜盈秋回到了楼上，打开点电脑的一瞬间，她叹了口气，自己明明是把这个当成自由职业来做，怎么现在搞得跟坐班似的？
　　写完一个快到时间的封面后，姜盈秋伸了个懒腰拿着杯子晃了出去。
　　她一下楼，刚好和玄关正在换鞋的人撞了个正着，这么晚才回来？
　　“你吃饭了吗？陈阿姨给你留了菜。”
　　突然响起的声音打断了盛夏的神游，她直起弯了好久的腰，茫然的看着走过来的人“你还没睡啊？”
　　“准备睡了。”姜盈秋摇了摇手上的杯子。
　　“嗯，那早点睡吧。”盛夏幽魂似的从姜盈秋面前飘了过去，往沙发上一歪，又开始了一轮新的发呆。
　　怎么了这？姜盈秋看了看她，没多嘴，只是在喝完水，上楼路过她的时候，给她盖了条毯子，好歹是她老板，不好就这么让人在自己眼皮子底下感冒嘛。
　　“咚咚咚——咔哒——”
　　最后的脚步消失在了关门声中，靠在沙发上出神的人，那双呆滞的眼睛动了动看向了，已经没有人影的楼上，这件事绝不能让秋秋知道。
　　外界在发生着常人察觉不了的改变，姜盈秋这个普通的不能再普通的人，更是对那些一无所知，她身边唯一的改变可能就是盛夏回来的越来越晚，她现在都是一个人吃晚饭了吧。
　　不过这个改变对她来说是件好事，她倒是很希望盛夏现在手上的工作，最好能持续到八月份，等她走了再结束。
　　五一过后，温度直接飚到了三十几度，姜盈秋瘫在空调地下，忿忿的诅咒着这个发癫的天气。
　　“咚——”楼下突然传来一声巨响，这声音大的穿透了隔音良好的门，吓得姜盈秋一个激灵，怎么了这是？


第100章前往苏兰
　　穿好衣服，拿上门边的晾衣杆，姜盈秋小心翼翼的把门打开一条缝。
　　楼下刚刚响了那么一声后，就再也没了动静，姜盈秋透过门缝往外看，外面除了亮着灯没有任何异常。
　　炎热的天气依旧热情的拥抱着夜色，在紧张之下，空调仿佛失去了作用，一颗颗汗珠顺着她的脸往下流。
　　五分钟……十分钟……楼下依旧没有任何动静，姜盈秋不想再坐以待毙，确保二楼没有人后，她悄无声息的拉开门，接着顺着墙慢慢的走向了楼梯口。
　　“咚咚咚——”突然楼梯上响起了脚步声，这声音从下往上，马上就要到她身边了！
　　姜盈秋收回脚，握着晾衣杆紧紧的贴着墙，等待着来人踏上二楼。
　　“咚——咚——”声音越来越近，已经踏上倒数第二阶楼梯，姜盈秋握着晾衣杆得手紧了紧举起了它，手臂上的肌肉高高鼓着，只待来人露头，就要挥下！
　　“完全找不到吗？明天我也不需要了，我现在就要出发了！”盛夏的声音在楼梯上响起，听上去还挺急。
　　姜盈秋一愣，放下晾衣杆跑出藏身的角落，看着楼梯上的人，还真是盛夏。
　　虚惊一场……姜盈秋撑着晾衣杆，站在原地长长的出了口气，刚才吓死她了。
　　“嗯？”要上楼梯的人，好像也被吓了一跳，手机那边说了好多话，盛夏都不理，就愣愣的看着上面的姜盈秋。
　　听着手机那边喂了好几声，姜盈秋无奈的用晾衣杆戳了戳还僵在原地的人“接电话。”
　　“哦……哦……哦！好！”
　　盛夏像是傻了一样哦了好几声，在最后一声的时候猛然惊醒，她看了眼楼梯口站着的人，一边跟手机那边的人说话，一边抱着手机跑下了楼。
　　不上楼了？茫然的看了眼楼下的人后，姜盈秋拿着晾衣杆回了卧室，没事了就把武器放好。
　　可是刚刚那声巨响，她还是好奇是什么动静，姜盈秋索性衣服不换，直接下楼问刚刚就在楼下的人。
　　站在客厅依稀还能听到，阳台上盛夏和那边人激烈的争执，姜盈秋不打算上去添乱，她在沙发上找了个舒服的姿势坐了下来。
　　“我告诉你，你们这算是违约！等我从苏兰州回来了，你们就等着上法庭吧！”
　　一声怒吼，盛夏挂断了电话，怒气冲冲的走到餐厅灌了两大杯水，还不解气的想要去冰箱里找冰水喝。
　　“就喝点凉的就行了，刚从外面回来喝冰的你想进医院？”
　　姜盈秋拉开盛夏，关上了冰箱的门，带着人在餐桌前坐了下来“怎么回事？”
　　“翻译中暑了，起不来了。”盛夏烦躁的抓了抓头发“凌晨两点我们就要飞苏兰了，他现在起不来了，他们公司临时还找不到会苏兰语的。”
　　说着盛夏的眼眶都红了，情况看来有点严重，她从没见过盛夏因为工作崩溃成这样。
　　“我们加班加点的做了一个月的方案，明天如果到不了苏兰，我们做的一切就都白费了。”盛夏靠在桌子上，双手捂着脸，声音是掩饰不住的哭腔和绝望“我不知道怎么办了。”
　　“我大学的专业就是苏兰语。”
　　这句话如同天神降临一样，驱散了盛夏眼底的绝望，她看着姜盈秋张了好几次嘴，可就是说不出来话。
　　她能理解这种心，她替盛夏擦去了眼角将落未落的水滴“如收拾行李吧，不是说两点就要上飞苏兰吗，现在已经十点了，再不收拾就来不及了。”
　　这样温柔的语气，她真的好久没在秋秋这里听到了过了，盛夏猛的起身用力的抱了姜盈秋一下，接着快速的跑上了楼。
　　姜盈秋站在原地叹了口气，这太突然了。
　　等两人收拾好，已经是十点半了。
　　“秋秋，小刘已经在门口等我们了，这次跟我们一起去的还有方黎，和几个项目组的同事，如果我们入先，后续还需要在那里待上一个星期，没成功的话，后天我们就可以落地国内了。”
　　盛夏趁着换鞋的功夫，快速的把现在的情况和姜盈秋说了一遍。
　　“嗯，知道了。”换好鞋，姜盈秋本想扶着旁边的柜子，把裤腿拽一拽，没想到她手下的柜子，侧边竟然空了很大一块。
　　这不会就是之前那声巨响的来源吧？
　　姜盈秋神色诡异的看着正在开门的人“这柜子怎么惹你了？”
　　“什……”盛夏茫然的回头，就看见了那个多出来的洞，她不好意思的笑了下“我就是在这里接到的消息，一下没控制住……”
　　“狠人。”姜盈秋看着她的目光充满了敬佩。
　　“走啦走啦。”
　　午夜时分的机场里只有零零散散的旅客，而盛夏他们这群人行色匆匆，每个人都绷着张脸，看上去就不好惹，那些本就疲惫的旅客更不想靠近他们了，这让他们周围硬生生形成了一圈真空。
　　好不容易登上飞机，盛夏刚要闭眼休息，旁边的姜盈秋拍了拍她“把你们的项目，方案，还有对方公司的背景资料，都给给我看看，我熟悉一下。”
　　“这么晚了？”盛夏微微瞪大了眼睛，凌晨的航班够累了。
　　“对啊。”姜盈秋理所当然的点了点头“落地再开始准备就太晚了，我先大概的过一遍，有个印象，等落地有时间了，我再仔细的看一遍。”
　　“行……”盛夏犹豫了一瞬，把贴身带着的公文包递给了身边的人“重要的资料都在里面，你看吧，顺序不要打乱了就行。”
　　“我知道。”
　　清晨
　　前座的遮光板没拉下来，舷窗外的红日在逃离云层的一瞬间，把盛夏晃醒了。
　　“嘶……”盛夏茫然的抬手挡在眼前，她在哪？
　　“醒了就去洗把脸，清醒清醒。”
　　有声音在旁边响起，盛夏茫然的看过去。
　　一只骨节有些粗大的手，正在把耳边掉落的头发挽上去，大概是发现身边的人没有动静，这只手的主人偏头看了过来，她嘴角含着浅浅的笑意，看着还在发懵的盛夏“还没睡醒？”


第101章明天见
　　“……醒了。”盛夏眨了眨眼，转回头看着面前的椅背，不敢再看身边的人“现在几点了？”
　　“六点钟，你要是困还能再睡会儿。”姜盈秋没有看出她的异常，看着手机上的时间，给出了准确的时间。
　　“不用，我去洗把脸。”
　　姜盈秋站起来，让出来进出的空间“去吧。”
　　这个时间，机舱里大部分的人都还在睡，盛夏静悄悄的穿过他们，走到洗手间关上了门。
　　飞机上的水是恒温的，单纯洗脸无法让她从，还有些懵的状态里挣脱出来，盛夏干脆接了一捧水，接着把整张脸都埋了进去。
　　窒息感疯狂的刺激着神经，盛夏在彻底窒息的前一刻抬起了头，她大口大口的呼吸着，脑中是前所未有的清醒。
　　简单的洗漱之后，盛夏回到了座位上。
　　“怎么洗个脸头发都湿了？”姜盈秋奇怪的看着她脸颊两边的头发。
　　“没注意，沾到的。”盛夏看着她腿上的包移开了话题“你看了多少？”
　　“看完了。”姜盈秋伸了个懒腰，好久不接触这些，她差点就没看下来。
　　“都看完了？？”资料是她准备的，她清楚里面的有多少东西，秋秋肯定是没睡觉通宵了。
　　盛夏严肃的把姜盈秋小桌子上的资料拿了回来“你睡一会儿，落地了我再叫你。”
　　“行……哈……”一个字没说完，就被是突如其来的哈欠打断了，姜盈秋揉了揉太阳穴，闭上眼睛，歪在椅子上迅速的睡着了。
　　看着身边的睡颜，盛夏咬了咬下唇……
　　九点整，飞机停在苏兰国际机场。
　　“还好苏兰不用倒时差，要不然咱们根本没戏。”项目组中的一个人说道。
　　苏兰的这个项目原本是定在六月中旬的，是苏兰这边出了问题，把时间提前了，他们这群乙方也只能老老实实过来。
　　“谁说不是呢。”
　　乘客一个挨一个的下了飞机，而姜盈秋这个刚醒的人，只能全程被盛夏牵着。
　　“还好这边免签。”坐上车，方黎看了眼还没睡醒的人，意有所指的说道。
　　“对啊，要不然咱们这项目得泡汤。”
　　盛夏没理会身后的人在说什么，她把还在迷糊的人按在了自己肩膀上“再睡一会儿，到了酒店我叫你，我们下午三点去对方公司，你还能休息会儿。”
　　“……好。”
　　黏黏糊糊的声音在耳边响起，盛夏条件反射的缩了缩肩膀，她看着肩膀上又睡去的人笑了笑，轻轻的抬了抬肩膀，让她睡得舒服些。
　　下午三点，一行人整整齐齐坐在会议室里。
　　和他们竞争的是一个小本子的公司，对方的翻译……方言味儿太浓了。
　　盛夏作为公司代表，坐在最前面，听着姜盈秋为她们的方案据理力争，一时间有些出神，在自己专业里发光发热的秋秋她从来没见过。
　　没有任何意外，她们中选了。
　　姜盈秋为她翻译对方公司在说什么的时候，那双亮晶晶的眼睛，让她心荡神驰。
　　中选也就意味着，整整一个星期的交流开始了。
　　每天有三分之二的时间是用苏兰语说话的姜盈秋，语言系统几乎要崩坏了。
　　盛氏的人经常听到，她上一句还是中文下一句直接，接了一句苏兰语的俚语。
　　好在一个星期的时间不长，在最后一天下班时，她们坐在车上迎着即将落下的夕阳，盛夏忽然做了一个决定“秋秋，我们来这边这么久，还没好好逛过呢，你有想去的地方吗？”
　　坐在前排的方黎在听到这句话的一瞬间，人傻了，她们的计划不是这样的啊，她立刻出声阻止了要说话的人。
　　“盛总，国内还有事情等着你去处理，这边下次再……”
　　“闭嘴。”盛夏轻飘飘的看了眼方黎“轻重我比你清楚。”
　　说完，她再次挂上温和的笑意问旁边的人“秋秋？”
　　“真的不用先回去？”姜盈秋迟疑的问道，方黎说的好像还挺严重的样子。
　　“不用。”
　　抱着最后一丝希望的方黎，听着到两个字后，心终于是不跳了，完了，都完了。
　　“苏兰南部有一个塔，特别漂亮。”姜盈秋兴奋的调出那张收藏已久的图片，递给盛夏看。
　　“我高中的时候，最大的愿望就是爬上那座塔，在它的顶端看一看那里人类进不去的森林，我大学的专业也是因为这个。”
　　“很漂亮。”盛夏将手机还给她，笑盈盈的定下了她们明天的旅程“这里也算是苏兰南部，离你说的那个地方还挺近的，明天我们去那座塔看看。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　酒店
　　“盛夏你不要任性！现在你立刻回湖省，我陪她去！”方黎把已经收拾好的行李箱放在盛夏面前，苦口婆心的劝她。
　　“以后怎么样都行，咱们先把眼前的搞完再想别的行吗？”
　　“方黎，你觉不觉得我特别无耻。”盛夏靠在椅背上，愣愣的看着她俩的对话框，她们正在商量明天什么时候去，才能有最好的观赏效果。
　　“大家都这样，你照顾她的心情已经照顾到这个地步了，你这要是还算无耻，那整个上流社会，怕是有三分之二的人都只能算垃圾了。”
　　方黎挠了挠自己的头，尽量语气温和的劝她“盛夏，你看这样行不行，我明天拖着她，你明天订完婚，后天陪她去行吧。”
　　方黎头皮都快爆炸了，盛家再上一个台阶的机会，可能要被盛夏扔掉了，她要怎么面对姨妈啊！
　　“我……”
　　“叮——”盛夏吞下要说的话，皱眉看着屏幕上那串号码的归属地，是谁？
　　“喂你好。”
　　“未婚妻你好啊，别忘了明天的仪式啊，我可都准备好了。”
　　这个带着笑意的男声里，没有任何胁迫的意思，可是就这么短短的一句话，让盛夏的心沉静了下来。
　　片刻后，她哑着嗓子，对那边等了很久的人说“好。”
　　一个简单的字，让关注着盛夏，关注着这个项目的人，通通放下了心。
　　“现在就走吧。”方黎看着放下手机的人。
　　“不急，你跟我一起去趟她那，只有你的转达她是不会信的，如果她明天也回去了，那我的计划就失败了。”盛夏吸了口气，拿着手机站了起来。
　　方黎无声的叹了口气“好。”
　　“扣扣——”
　　“咔哒——”门打开一条天，里面的人看清外面是谁后，拉开了门。
　　姜盈秋奇怪的看着外面的两人“你们不休息吗？”
　　“我……”盛夏深吸了口气，保持着脸上的平静，强迫自己说出了编好的话“公司里出了点事，等不了人，我得先回去，明天……”
　　“还明天什么啊，走吧，直接回去啊。”姜盈秋莫名的看着情绪不太对的盛夏，这有什么好商量的吗？
　　“……”盛夏看着对面疑惑的人，张了张嘴，后面骗她的话无论怎样都说不出口了。
　　方黎恨铁不成钢的瞪了盛夏一眼，替她说出后面该说的话“咱俩就先不用回去了，你不是想去那个塔看看嘛，去看了再说呗。”
　　“不用了吧。”姜盈秋犹豫的看了看不说话的盛夏，她和方黎又不熟，一起太尴尬了“有事就先回去呗。”
　　啧，方黎在心里气的抓心挠肝，这两个人怎么一个比一个烦人！
　　“我想去。”方黎摆出一副可怜的样子“你们说的时候，我查了下那边的风景，我特别喜欢，但是我一个人又不敢去……”
　　不得不说，示弱这招特别好使，姜盈秋犹豫了“那……”
　　“你就陪她去吧，她刚刚知道我得先回去的时候，缠了我好久，让我来替她做说客。”盛夏吸了口气，挂起一个笑容“你先去，就当是探路，如果我……”
　　后面的话盛夏没说下去，她脸上的笑容也维持不住了，方黎在旁边看的人都要疯了，可千万别被姜盈秋看出来什么啊。
　　姜盈秋确实看出来了点东西，她理解盛夏崩溃的心情，过了八月她们就没有以后了，错过这次，她们俩就不可能再有机会，一起上去这座塔了。
　　突然盛夏上前一步，用力的抱住了姜盈秋，什么都不说，一分钟后，她松开了手，然后头也不回的离开了。
　　方黎看着主角走了，才算是松了口气，离开前她倒是没忘记，做戏做全套。
　　她友好的向门口还有些愣神的人挥了挥手“明天见。”
　　“……明天见。”


第102章一秒天堂一秒地狱
　　盛家
　　晚上十一点半，盛夏总算是赶在明天之前回了盛家，只是这欢迎仪式多少有点特殊啊？
　　一进门什么都不说，直接拿走了她的手机车钥匙身份证。
　　盛夏无奈的看着，坐在客厅中央的盛启天，她既然回来了就不会再走，做这些实在是没意思。
　　“别怪我做这些。”盛启天颤颤巍巍的站起身，慢慢走到盛夏面前“盛家成败在此一举，我不能让你意气用事。”
　　“可是这有点过分了吧。”盛夏双手插在衣兜里，笑意轻松的看着面前的人“爸爸，做的太过了可不好啊。”
　　“好不好，过完了明天，你想怎么样都行。”盛启天半点不生气，他抬手拍了拍盛夏的肩膀“好好休息，明天见。”
　　“好啊，明天见。”
　　苏兰州，早上八点半
　　方黎困的歪了座位上随时都能睡过去“我们起这么早干嘛啊。”
　　“因为要赶到那个镇子上啊。”专注开车的姜盈秋奇怪的看了方黎一眼“你没有看地图吗？”
　　“没注……哈……”方黎话说到一半，不受控制的张大了嘴巴，打了一个哈欠“你先开，一个小时后叫醒我，我来开。”
　　“行。”
　　车开出了城市后，路上除了偶尔的车辆，就很难看见人类了。
　　苏兰这个国家是很典型的北洲国家，地广人稀自然风光维持的极好，如果只是单纯来旅游，这里是一个完美的旅游胜地，只要不在这里常住就好。
　　一路上姜盈秋和方黎两人轮换着开车，终于在十一点整到达了那个塔所在的小镇。
　　“你饿吗？”方黎逮着机会就睡觉，现在还不是很饿。
　　“不饿，先爬上去看看？”
　　那座曾经只在梦里爬过的高塔，现在矗立在她眼前，饿不饿这种能够克服的事情，已经不重要了。
　　姜盈秋仰头看着位于顶端的观景平台，失去活力多年的少女心，突然动了，她扭头看向旁边，也在仰头看塔的方黎说道“要不比比谁先爬上去？”
　　“啊？”方黎诧异的取下墨镜，看着姜盈秋眨了眨眼“比什么？”
　　“谁先爬上去。”姜盈秋指了指高空中的观景平台，接着她两三步走进了人群，只遥遥给方黎留下一句话“上面见。”
　　“……神经啊！”方黎翻了个白眼，反手锁上车门，加快脚步走进了熙熙攘攘的人群中，她怎么可能输！
　　盛家
　　“准备好了吗？”方玉华站在盛夏身后，通过镜子看着自己装扮隆重的女儿。
　　“当然。”盛夏乖巧的点了点头，她回头看着方玉华“那我的手机呢？”
　　“晚上的仪式结束，就会给你。”
　　苏兰州
　　“呼……呼……呼……”方黎撑着栏杆，弯着腰大口的喘着气“你……你怎么跑的这么快？！”
　　“我没跑，我坐电梯上来的。”脸不红气不喘的姜盈秋笑眯眯的拿出一瓶水，递给对面还在喘气的人“喝点水。”
　　现在说话都费劲的方黎，拿手指了指姜盈秋，拿过矿泉水给自己灌了半瓶下去，干涸的喉咙终于得到了滋润。
　　又喘了两口气后，方黎的心脏的速度终于缓和了下来。
　　“你没告诉我有电梯！”而她缓过来劲的第一件事，就是指责姜盈秋。
　　“就在楼梯入口背后啊。”感受着风剧烈的吹过脸颊，姜盈秋默默的转了个身背对着平台外的高空。
　　她歪了歪头看着旁边的方黎“你没有查攻略吗？”
　　对这个塔根本不感兴趣的方黎不说话了，她哪里查过攻略，上午开车过来时她都是跟着姜盈秋的地图过来的。
　　“咳……我只注意看风景了，忘记看别的了，我去另一边看看。”方黎应付了一句后，快速的离开了姜盈秋身边，多说多错，她还是少跟她说话吧。
　　身边的人离开了，姜盈秋沿着观景平台，慢慢的找着传说中的那片原始森林。
　　走了大概十来步，姜盈秋偏头的时候，终于看到了那片与这个塔齐名的原始森林。
　　姜盈秋有些失望的，看着那个森林中心位置的摩天轮，她安慰自己，将近十年有所改变也是正常的。
　　拍了几张照片后，姜盈秋没了看风景的心思，她找了个稍微背风的位置坐了下来，戴上耳机闭上眼睛，这一片世界在这一刻只属于她。
　　不知道过了多久，她面前突然多了道阴影，姜盈秋警惕的睁开眼睛，然而她面前的只有一个面色焦急的方黎。
　　“怎么了？”她奇怪的问道。
　　“你……”方黎从包包底部翻出纸巾后，松了口气，她把手上所有的东西都塞给了姜盈秋“帮我拿一下，我去趟卫生间。”
　　接住那堆零零散散的玩意儿，姜盈秋点了点头“行，你……”
　　“唰——”
　　面前的人消失了，姜盈秋眨了眨眼，说出了最后的两个字“去吧。”
　　此时的时间快一点了，太阳升到了最高点，阳光均匀的落在观景平台上的每一个人身上。
　　姜盈秋单手遮在头顶，悠闲的看着远方，直到耳机唱到了一句歌词。
　　“能坦荡面对相遇和爱意……”
　　能坦荡面对相遇和爱意……她愣愣的捂住了骤然剧烈跳动了一下的心口，能坦荡面对……
　　一点也不体面，甚至糟心的爱意，也能坦坦荡荡的面对吗？
　　姜盈秋靠在背后的玻璃上，深深地的吸了口气，或许可以呢？
　　随着时间的流逝，平台上的人越来越多，连姜盈秋特地找的，这个视野非常差的地方都有人过来了。
　　“我跟你说，我嗑的现实cp订婚啦！
　　“你不是不磕cp吗？”
　　“这两个人是我老家湖省，两个蛮厉害的商业大佬，我从去年开始嗑的，她们真的好厉害！”
　　风带来了一则小八卦，在异国他乡听到熟悉的语言，又是自己所在的城市，姜盈秋默默把耳朵竖了起来。
　　“商业大佬？不会是你经常挂在嘴边的那个盛氏吧？”
　　“对对对！盛总和那个名字特别有意思的何总，我跟你说，你都不知道盛氏这一任的老板有多厉害……”
　　后面的话姜盈秋没有听清楚，她恍惚的想着，湖省是不是还有另一个盛氏。


第103章她走向了那个她应该走向的人
　　好像出名的就那么一个盛氏啊，姜盈秋的脑子里乱成了一锅粥。
　　或许她应该庆幸才对，可是她明明才想过是不是应该积极面对的。
　　这里差劲的视野，让游客不愿停留，这一波游客很快都走开了，又只剩下了姜盈秋一个人。
　　一阵剧烈的风迎面吹来，还在发愣的姜盈秋被风吹了正着，差点呼吸不上来，这一下让她清醒了过来。
　　打电话，问清楚！
　　姜盈秋快速的拿出了还连着耳机的手，拨通了盛夏的号码。
　　“嘟——嘟——嘟——”没有人接。
　　姜盈秋握着到时间自动挂断的手机，霍然站了起来，她现在就要回去看看！
　　方黎包上的铃铛响了一声，提醒着她不是一个人，姜盈秋发热的脑子慢慢冷静了下来，方黎是盛夏亲戚，她要订婚方黎不可能不去的……
　　可是，如果方黎就是为了来拖着她的呢？
　　一个恶劣的猜想猛的撞进她的脑子，如果方黎真的是来拖着她的……
　　姜盈秋毫不犹豫的从方黎包里拿出身份证和护照，还有车钥匙，就在她准备卸方黎手机卡的时候，她的余光远远的看见一个人，正在往这边走来，她迅速的拉上了包的拉链，若无其事的看着手机。
　　“我回来了。”方黎在长椅坐了下来“你……”
　　“拿好！”姜盈秋一把把包塞进了方黎怀里。焦急的问她“你还有纸吗？”
　　方黎愣了一下，把口袋里的纸递了过去“还有三张，够吗？”
　　“够了够了！”姜盈秋拿起纸就跑向了她过来的方向，把一个闹肚子急于找卫生间的人演的淋漓尽致。
　　“她的水不会有问题吧？”方黎开始怀疑，她俩唯一吃过的一样的食物，姜盈秋带的水，是不是有什么问题。
　　离开方黎得视线，姜盈秋冷静的找到了电梯，直接找到了高塔的管理人员，再三告诉她方黎长什么样后，把一张仓促间写好的纸条交给了她，为了确保纸条能到方黎身上，姜盈秋甚至给了她小费。
　　得到保证后，姜盈秋冷静拿着钥匙坐上了她们来时的车。
　　她查过了，这个小镇边上有机场，最近一趟回国航班会在一个小时后起飞，她已经买好了机票，现在只需要赶往机场就行了。
　　到了机场，没有带行李的姜盈秋，直接取票跑进了登机口，赶在飞机关闭舱门前，姜盈秋踏进了机舱。
　　在座椅上平复了呼吸后，姜盈秋看着舷窗外逐渐远离的地面，希望这次回去看到的答案是她想要的。
　　此时塔上
　　方黎茫然的看着前面的人“你说有人给我留了张纸条？”
　　“是的是的。”穿着工作服的黄头发女人，十分夸张的点了点头，接着把一张纸条递给了她“她说你看见就知道了。”
　　“……谢谢。”方黎疑惑的接过纸条，还没来得及多问一句，那个女人转身直接走了，没给方黎半点反应的时间。
　　方黎看着她的背影张了张嘴，心道算了算了，接着她低头打开了纸条。
　　‘我回国了…………’
　　巴掌大的纸条，方黎看了三遍，在她确定每个字的意思后，方黎疯了似的在包里翻找她的证件和手机。
　　里面什么都没有，除了货币，她的包里什么都没有，方黎瘫倒在了长椅上，完了……
　　还有办法！方黎想到了什么，站起来拎着包就往塔下跑，酒店前台可能留了盛夏的电话，这里的事情必须要告诉她！
　　三个小时后，方黎赶回了酒店，事情并没有如她所愿，前台留的电话是她本人的。
　　方黎崩溃的蹲在地上，这次订婚如果失败了，可能一切就全完了……
　　湖省
　　“未婚妻。”
　　“未婚夫。”
　　着装隆重的两人，在酒店前厅找了位置坐了下来。
　　“盛小姐，都准备好了吗？”
　　“何先生准备好了，我就准备好了。”
　　同样出色的男女，相视一笑，让注视着这边的人安心了不少。
　　“看来她们还是对对方有点意思的。”何崇欣慰的点了点头。
　　“是呀，离宴会开始还有两个小时，但愿今天一切顺利。”
　　九点整，湖省国际机场。
　　今天湖省在下毛毛雨，不大，人站在室外一个小时衣服都不一定能湿透。
　　姜盈秋站在机场外，看着机场旁边大厦上面的电子屏，一对十分登对的男女，确实很配。
　　姜盈秋笑了笑，低头戴上帽子走进雨中。
　　坐上车，给司机报了地址后，姜盈秋看着窗外灯火通明的街景，这么晚了，也不知道她还能看到什么。
　　九点半，姜盈秋站在了酒店门口。
　　还是那两人的画，此时更加精致的摆放在酒店门口最显眼的位置上。
　　姜盈秋认真欣赏了片刻之后，在酒店对面的长椅上坐了下来。
　　那酒店门口站了两排壮汉，也不知道是在防谁，姜盈秋觉得不可能是在防自己，她一个打不动跑不快的弱女子，哪里够的上这种级别的防备。
　　酒店门口不断地有人进出，大多是穿着华丽，姜盈秋坐在街对面，欣赏着进出的女客，对那些男的只有一个疑问，裹得这么严实，真的不热吗？
　　十一点整，雨已经停了，街上的行人慢慢少了，就连对面的酒店里也不再有人出入，这天地间似乎只剩下了姜盈秋一个人。
　　十一点二十，酒店门口再次出来了一群人，姜盈秋百无聊赖的抬头看了一眼，就这一眼她再也转不开眼睛，人群中那个穿着贴身长裙的女人是盛夏。
　　应酬了一晚上，好不容易送走了最后一家，盛夏累的腰都快直不起来“直接回家？还是在这里将就一晚？”
　　“回……”一晚上都带着笑容的方玉华，刚开口接着脸色瞬间大变，她猛的扭过头，急切的看着盛夏“在这里将就一晚上，我很累。”
　　方玉华瞬间的变化，被盛夏看在了眼里，她奇怪的扭头看了一眼，她妈看见什……
　　对面的女人突然看了过来，姜盈秋友好的抬起手摇了摇。
　　秋秋为什么会在这里？
　　“我去那边看看。”盛夏头也不回，拎起裙摆就要走过去。
　　“盛夏！你已经订婚了！”
　　盛启天的声音在空荡的街上回响，盛夏没有理会，她走向了那个她应该走向的人。


第104章我又没骂你，哭什么啊
　　“秋秋。”
　　姜盈秋看着现在面前的女人，金色的抹胸长裙，乖顺的半挽起的长发，耳边垂至肩膀的耳坠，还有胸前那条造型绚烂优雅的项链，她得承认，今天的盛夏很好看，比任何时候都好看。
　　“很好看，坐下吧。”姜盈秋拍了拍身边简陋的长椅，邀请身着华服的人，与她坐在同一位置。
　　盛夏没有半点犹豫，甚至没有擦去长椅上可能没干的雨水，直接坐了上去。
　　“你……”盛夏想问她，为什么会在这里，可是姜盈秋已经什么都知道了，再问这些又有什么意义呢？
　　看身边的人说完一个字就停住不动了，姜盈秋叹了口气，决定不等她了。
　　“和你订婚的人，知道我的存在吗？”
　　“……知道。”盛夏迟疑的回答道，她不太明白秋秋要问什么。
　　“唉……”姜盈秋长长的叹了口气，语气平静到了冷漠的地步“盛夏，我说过我不想做女小三的，你瞒着我做什么？”
　　女小三……盛夏一愣，想起了这句话的出处，瞬间苦涩的感觉侵袭了她整个人，那一次也是她有结婚的打算，这次是她订婚。
　　盛夏艰难的张开嘴“秋秋，你相信我，我会给你一个交代的。”
　　“什么交代？让我做见不得人的小三吗？”
　　五月的天气还没彻底热起来，下过雨的夜晚更是凉的人恨不得套个外套，盛夏只穿了条，除了好看一无是处的礼服，光洁的肩膀没有任何遮挡的暴露在夜晚的凉意中。
　　盛夏看着她无声的叹了口气，把身上的外套脱下来披在了她的肩上。
　　肩上的暖意拉回了盛夏的神智，她眼中盈满的眼泪在这一瞬间落了下来，秋秋为什么不能再狠一点呢……
　　“订了婚就离结婚不远了吧？”
　　一连串的眼泪落在姜盈秋那件神色的外套上，转瞬就没了踪影，她知道盛夏在哭，可是现在她做任何事情的资格都没有，她抬头看着头顶暖黄色的路灯，一字一句的嘱咐着盛夏。
　　“结了婚之后，就不要像和我在一起时那么好说话，该防备的还是要防备，我是没有资本做什么，那位跟你订婚的人跟我可不一样，你不要谁都相信知道吗？”
　　她盛夏名声在外，却大都不是什么好名声，只有这个人觉得她好骗，好说话。
　　盛夏没有擦眼泪水，任由眼泪顺着脸颊落下，她仓惶的抓住姜盈秋的手臂“别说了。”
　　“乖。”姜盈秋轻轻的拍了拍小臂上的那双手，只是她依旧看着路灯，任由那光芒刺的她满眼泪水。
　　“你要是真的爱那个人，就对人家好点，别像对我似的对人家，我是太……不正常，换个正常人得跑，知道吧。”
　　小臂上的液体越来越多，姜盈秋有些无奈的低头看着她，替她沾去不断滑落的眼泪“我又没骂你，哭什么啊。”
　　盛夏抬起手，颤抖着碰了碰姜盈秋眼角将落未落的水滴，下一秒它在盛夏的注视下，快速的划过姜盈秋的脸颊消失不见“那你呢？哭什么？”
　　都这样了，还不放过她，姜盈秋扯了扯嘴角“被灯闪的啊。”说完她直接抬手用胳膊擦去了剩余的眼泪，只是这一下擦红了她的双眼。
　　“这下没眼泪了吧。”姜盈秋笑着说道。
　　不等盛夏回答，姜盈秋继续说道“结婚和谈恋爱不一样的，我没结婚我也不知道究竟有多不一样，反正都是这么说的，你以后自己体会，还有跟人家结婚之后，有问题一定要好好沟通，不要瞎跟朋友诉苦，跟你过日子的是他，不是你朋友知道吗？”
　　“说完了吗？”盛夏问到，她听出来了，姜盈秋这字字句句说的都是‘我要离开你’，可是明明现在情况一切大好，明明她的计划都要开始了，她不能……绝对不能……
　　猛的被这么一问，姜盈秋的思绪被打断了，后面要说的话，一时半会儿也想不起来，她干脆点了点头“说完了，还有好多我想不起来了，就不说了。”
　　“回家说吧，你慢慢想，我想听。”盛夏站了起来，头顶的路灯替她镀上了一层光圈，衬得她美得更加不可方物。
　　“回家？”姜盈秋愣住了，她们的篇章不是应该结束了，她可以回家了吗？
　　“对，回家。”盛夏拉起姜盈秋，刚刚哭过的脸上此时竟然在笑“现在才五月，离八月还有三个月，你现在想走，是有钱赔违约金了吗？”
　　姜盈秋瞬间哑然，违约金还是五百二十万，她也还是没有这么多钱。
　　盛夏牵着身后的人，看都不看酒店门口对着她们怒目而视的两位老人，坐上了小刘停在路边的车“回别墅。”
　　“好的。”
　　车开出去好久，姜盈秋才回过了神，她都言辞恳切到那个地步了，盛夏还要履行合同，真是……遇人不淑。
　　“苏兰之行是不是都是你安排计划好的？”看离开不成，姜盈秋索性问起了她好奇的问题，怎么可能这么巧，盛夏想骗她，就刚好有个国外的合作找上来。
　　“合作是真的。”事情已经败露，盛夏也懒得隐瞒了“翻译病了是假的，合作提前也是假的。”
　　“你……”姜盈秋不可思议的看着，在车内昏暗的灯光下依旧好看的人“你拿一个合作案来诓我出国，你就不怕我的翻译水平翻译不了你们的专业术语吗？”
　　姜盈秋刚刚才想起来一件事，她的简历盛夏有一份，那么盛夏知道她的专业，再用缺少翻译做诱饵，可太合情合理了，就是可惜她曾经是真的为盛夏着急。
　　“如果这个合作能瞒住你。”盛夏看着姜盈秋，她眼中的深情几乎要把面前的人溺毙“那它就算是失败了，也值得。”
　　“值得……”姜盈秋叹息一声，她记得那个合作案成功话，盛氏最终拿到的数目应该是一千万左右，都够她赔两次违约金了。
　　回到别墅，盛夏寸步不离的跟着姜盈秋，就连她去卫生间都要守在门外。
　　“盛总，盛老板，我赔不起违约金的，你赶紧去卸妆休息吧。”姜盈秋疲惫的挡在门口，不让外面的人进来，她还想安心睡觉呢。
　　“真的不走？”盛夏不放心的问道。
　　“不走，你要是不放心，你把我的门反锁起来行吧，赶紧去睡吧祖宗！”
　　早了个大早，旅了个游，还坐了一趟六个多小时的飞机，完了还淋着雨等人等了将近两个小时，姜盈秋现在已经是困得到头就能睡了。
　　盛夏想了想，竟然认真的点了点头。
　　姜盈秋现在管不了盛夏在想什么，她看人终于离开了，直接关上门，把自己扔到床上，至于后来门口的响动，她根本没听见。


第105章立秋，回家
　　一夜无梦，姜盈秋一路睡到了中午十二点，好不容易睡醒了，她迷迷糊糊要去开门，可平常非常丝滑门锁，现在她扭了好几下门丝毫没有打开的迹象。
　　什么鬼？姜盈秋皱着眉又扭了把手，还是开不了门，一个晚上门锁就坏了？
　　她无奈的转身要去拿手机，陈阿姨这会儿应该在厨房做饭，听不见外面的动静，得给她打个电话求救。
　　“咔哒——”
　　没等姜盈秋拿起手机，她身后的门就开了。
　　“秋秋，你醒了？”
　　姜盈秋惊讶的回头看向门口“我的门没……”
　　话还没说完，她先看见了盛夏手指上挂着的钥匙，姜盈秋诧异的看着盛夏“你锁我的门了？”
　　“对。”盛夏没有觉得自己的举动有任何问题“你说的，我不放心可以反锁你的门。”
　　……怪她，昨天她困得神志不清，什么话都敢说。
　　姜盈秋烦躁的抓了抓头发“下次别锁了，我发誓不到时间我不走行了吧。”
　　再搞成囚禁，那就是笑话了。
　　“好。”盛夏背对着走廊里的灯，她的脸沉浸在一片黑暗中，没人能看清她的表情。
　　她说完侧身让出了门口的位置“先下去吃饭吧，陈阿姨已经做好了。”
　　“行。”
　　饭桌上，姜盈秋因为早上的事情懒得说话，盛夏就不一样了，她得到了一些消息，她现在说话的欲望爆棚。
　　“方黎说你把她的东西都拿走了？”
　　“嗯，怕她告状。”姜盈秋给自己舀了勺汤，方黎这是终于联系到人告状了？
　　姜盈秋在心里念了一句阿弥陀佛，这事不怪她，要怪就怪方黎想拦她。
　　“秋秋，我以为你会期望我结婚生子，好放你离开的，你昨天为什么着急回来？”
　　盛夏死死的盯着对面的人，生怕错过她丝毫的表情变化，可惜事情没有如她所愿。
　　姜盈秋没有任何表情变化，她甚至又给自己夹了块鸡翅“你是我老板也算是朋友吧，你订婚这样的大事，我不到场太失礼了，就是我还得靠你发工资，这个份子就不随了。”
　　盛夏后面还要问的话，全被堵在了喉咙里，她想问昨天晚上的话是不是也只是出于礼貌，出于对朋友的忠告。
　　她不敢问，怕得到肯定的答案，盛夏整个中午都只顾着看对面的人，面前的饭一口没动。
　　姜盈秋下桌的时候，看着那碗饭犹豫了一瞬，还是什么都没说，转身去了客厅，这是盛夏自己家，她肯定不会让自己饿到的。
　　“叮——”
　　姜盈秋看了眼来电人的名字，接起了电话“怎么给我打电话？”
　　“秋水秋水！我告诉你一个好消息！你那位债主订婚了！”大缘的声音欢呼雀跃，她要是在姜盈秋面前，高低得抱着她转上两圈。
　　“我知道啊，我昨天还在现场呢。”在酒店门口怎么不算是在现场呢。
　　“那你什么时候走？我来接你啊！”
　　姜盈秋看了眼旁边，单座沙发上虎视眈眈看着自己的人“走不了，咱债主打算留我到合同结束。”
　　“唉……”大缘在那边长长的叹了口气，说起了别的“出来走走吧，顺便看看我手上的单子，你有没有感兴趣的。”
　　姜盈秋的工具都不在手边，好多单子她都接不了。
　　昨天奔波了一天的人，此时并不想出门“我好累啊，要不……你等下，别挂啊。”
　　姜盈秋说完，也不管那边的意思，捂住话筒看向坐在旁边的人“我朋友过来一趟可以吧？不进屋，就在院子里说点事。”
　　“……好。”盛夏有些气闷的应了下来，这里也是她家，她来问这些是什么意思。
　　得到肯定，姜盈秋松开了话筒“大缘，你过来呗，就在北江小镇。”
　　“okk，等我。”
　　挂了电话，姜盈秋闲适的窝在沙发里，等着大缘上门。
　　“这个大缘，是陈若青？”盛夏突然问道。
　　“对，就是被你威胁过的那个。”
　　话题中断，盛夏老老实实的闭上了嘴。
　　半个小时后，门外的喇叭声，和姜盈秋的手机铃声一起响了起来。
　　“来了来了。”姜盈秋挂掉电话，穿着睡衣拖鞋直接跑了出来。
　　“走走走，去亭子里，屋里就别去了。”姜盈秋拉住大缘的胳膊就往亭子里带“有什么单子，拿出来看看。”
　　“不急不急。”大缘随意的打掉胳膊上的手，贼兮兮的凑了过去“你们什么情况啊，她不都……卧槽！”
　　姜盈秋在听她说话，加之大缘靠的很近，这突如其来的一声卧槽，差点没把她的耳朵震聋。
　　“看到什么了你。”姜盈秋龇牙咧嘴的揉着耳朵，扭头向大缘看的方向一看，好家伙，正对着她们的落地窗里面，盛夏正站在那里。
　　“她怎么跟鬼似的啊。”大缘心虚的往姜盈秋旁边缩了缩，以求盛夏看不到她。
　　“这是人家家，人家想在哪就在哪。”姜盈秋叹了口气“赶紧给我看单子。”
　　屋内
　　“叮……”
　　盛夏皱了皱眉接起来了电话“喂。”
　　“未婚妻，来一趟公司吧，跟你说点事。”
　　“……等我半个小时，我马上到。”
　　盛夏收拾好自己，出门路过亭子的时候，顿了下转身走了过去。
　　“她过来了！”大缘用眼角的余光看到了走过来的人，她死死的拽住身边人的衣服“怎么办！怎么办！”
　　“轻点，我衣服要烂了！”
　　两人抢衣服的时候，盛夏走了过来，与上次她威胁大缘不同，这次她温柔的笑了笑“晚上就在家里吃饭吧，我可能回不来，秋秋好好招待你的朋友。”
　　“行。”姜盈秋敷衍的点了点头。
　　看着盛夏开车离开后，对她有阴影的大缘才敢说话“秋水，我怎么觉得她向我是宣示主权啊？”
　　“你瞎了。”姜盈秋没理大缘的话，继续翻她带来的单子。
　　“唉！别急别急。”大缘抢过单子，贱兮兮的看着姜盈秋问到“你俩什么情况？她都订婚了，怎么看你还是看的这么紧啊。”
　　姜盈秋叹了口气，把昨天的事情说出来了“玩深情玩翻车了。”
　　“快说快说，怎么翻车的？”大缘兴奋起来。
　　“我想着她都订婚，肯定不会再困着我了，我就……搞了几句深情叮嘱嘛，想着别让人家以后想起我还是恨我，再来报复我可挺不住啊，就是真没想到，她没打算昨天就放我离开！”
　　姜盈秋现在很后悔，她要是知道盛夏没打算提前让她离开，那些话……她可能还是会说，姜盈秋叹了口气，她就是个都m！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”大缘可以想象那个场面，她要笑死了。
　　“笑吧笑吧，笑完了继续看单子。”姜盈秋平静的看着疯笑的人，她都承认自己不正常了，被人笑笑又能怎么样。
　　好不容易等大缘靠不笑了，她俩终于开始好好看单子了，可惜这些姜盈秋都没看上。
　　“祖宗，你什么工具都没有，价格高的单子你也没法接啊。”大缘要姜盈秋跪下了，自己什么情况自己不知道，还这么挑。
　　姜盈秋摸了摸下巴“你手上有需要苏兰语的单子吗？我觉得我最近的语感又回来了。”
　　“有！”
　　姜盈秋最开始就是做翻译起来的，不过从去年下半年开始，就不接了。
　　“有一个漫画的，不过已经被翻译一半了，是前一个人家里有事，做不了了的，不过价格还不错，但是单主的要求也蛮高的，我一直怀疑前一个人不做了，是被那些要求搞烦了。”
　　“ok，就它，接。”
　　晚上大缘是在别墅吃的饭，当然也没等到盛夏。
　　也是从这天开始，盛夏几乎没有一天是正常时间回来的，要么早出晚归，要么直接不回来。
　　盛氏
　　“这个项目没得头啊。”何必瘫坐在沙发上不想起来，他们忙了三个月，又连续熬了三天，总算是签订了合同，接下来才是大头。
　　“城市项目嘛，正常。”盛夏把合同锁进保险柜，拿上包起身就要离开。
　　“你还要回家啊？”何必惊讶的看着没什么疲惫感的人，他们昨天签订合同，又熬了一宿，这会刚刚做完休息。
　　“家里有点事，我让田玉准备好休息室了，一会儿她来叫你。”
　　八月七日，立秋，离七夕还有三天。
　　姜盈秋拎着行李箱，哼着欢快的小曲儿，蹦蹦跶跶的走下楼梯，回家喽。
　　“小姜？你这是要干嘛去啊？”陈阿姨奇怪的问道。


第106章分手你还出柜干嘛？
　　“我要回家了。”姜盈秋放下行李，笑盈盈的抱了抱陈阿姨。
　　陈阿姨诧异的看着面前的人，她来了半年多也看出来，这别墅里的两个人关系不简单，怎么好好就要走了呢。
　　陈阿姨担忧的拉住姜盈秋的手“你们是不是闹矛盾了？阿姨看得出来，盛小姐是喜欢你的……”
　　“我知道呀。”姜盈秋笑着歪了歪头“可是我要回家。”
　　陈阿姨张了张嘴，不再说话了，只是从厨房里拿出了一个盒子，追上姜盈秋把东西塞到了她怀里“拿好，车上吃，本来是做给你中午吃的。”
　　那是一盒鸡翅，看样子应该是用了姜盈秋的菜谱，她大大方方的接了下来“那我就收下了。”
　　“嗯，路上小心，到了给我……到家了好好生活啊。”陈阿姨忍不住嘱咐道。
　　“嗯嗯，我知道的，陈阿姨我走了。”
　　推开门，八月的太阳照在她身上，难受又痛快，她总算是和盛夏扯清关系了。
　　“秋水，快上车，外面好热！”停在门口的车上，大缘伸出一只手朝这边挥了挥。
　　“来了！”
　　“滴滴——”另一辆车冲了过来，在离大缘的车极近的地方停了下来。
　　“谁啊你……”
　　大缘的叫骂还没说完，那车上下来的人便让她住了嘴。
　　是盛夏
　　大缘看着盛夏抖了一下，接着她毫不犹豫的开门下车，跑到姜盈秋面前站住了“站我后面，别出来。”
　　对姜盈秋交代完，她转身拦在姜盈秋面前，直视着慢慢走来的女人。
　　“一定要今天走吗？”视线越过前面的女人，直直的落在姜盈秋身上，盛夏握紧了手里的包“再等三天可以吗？那天是……”
　　“不可以。”
　　姜盈秋拍了拍身前人的肩膀“大缘，没事，你先帮我把行李拿过去，在车上等我，我马上就来。”
　　大缘不放心的看着盛夏，又回头看着姜盈秋“她不会又要抓你回去吧？”
　　“没事。”
　　待大缘回到车上，矮栅栏门里只剩下了她们两人，姜盈秋才开口说道“合同到期了，我可以走了。”
　　“还有三天就是七夕，你就当陪我过最后一次七夕可以吗？”盛夏哀求着说道，她上前两步想去拉姜盈秋的手，可惜被她躲过去了。
　　“盛小姐，合同到期，我们就没有任何关系了，该陪你过七夕的人，轮不到我。”姜盈秋礼貌的说完，转身就要走。
　　“等一下。”盛夏从包里拿出一张卡，递过去“我的副卡，我说了，我的半数身家都给你，我们签了合同的。”
　　最后几个字，盛夏说出来后，竟然有种撕心裂肺的错觉，她们从合同开头，又要以合同结尾吗？
　　那份合同……姜盈秋闭了闭眼，不愿再想那时的场景，她接过盛夏递过来的卡，对她点了点头，随即加快几步，离开了盛夏的身边。
　　坐在车上，姜盈秋长长的吐出口气“走吧。”
　　盛夏站在太阳地里，浑身冰凉的看着那辆车消失在视线中。
　　车里
　　“你手上是什么？”大缘在后视镜里看着有个黑色的东西，在姜盈秋手上来回抛着，便随口问道。
　　“盛夏给的东西，一会到机场找找邮\政给她寄回来。”
　　“她的东西啊，你记得保价。”
　　“知道了知道了。”
　　一年后
　　“你说你什么毛病，好不容易回来了，你出柜搞什么啊，我跟你说了多少遍了！不要出柜不要出柜，你怎么就是不听呢？”小腹微凸的女人指着对面坐着的人好一通指责。
　　“好了好了，别生气了。”姜盈秋把中间的的保温杯往那边推了推“喝点水消消气，一会儿肚子又该不舒服了。”
　　“不舒服也是被你气的！”卢可看了眼保温杯，嫌恶的移开了目光“我要喝可乐，你去给我买！”
　　一听这个要求，姜盈秋立刻惊恐摆着双手拒绝了“别搞我，给你喝可乐，我是嫌被我爸骂的不够多吗？”
　　“有空调。”姜盈秋指了指自己头上。
　　“有汉堡。”姜盈秋又指了指卢可面前没有加任何酱料的，两块面包夹肉饼。
　　“有音乐”姜盈秋指了指天花板上的音响。
　　“祖宗，我都按照你的要求来了，别折腾了行吗？”
　　“我要去ktv！吃全是酱料的汉堡！我要对着空调口吹冷气！你让我做我就不折腾！”
　　怀了孕的卢可不再是曾经那个，说话轻声细语的穿着幼稚小可爱，她现在是一个穿着幼稚不满足她，她就能随时爆炸的气球。
　　姜盈秋心累了，她出柜的时候都没这么心累，她把手机放在了桌子上，双手做出一个请的姿势“来，你给我妈打电话，然后再给阿姨打电话，她们都同意我就绝不插手。”
　　卢可愣愣的看着桌面的手机，半点没有刚刚的暴躁嚣张，只是下一秒她唰的一下掉了一颗眼泪，接着就是一串眼泪“你也欺负我，你们都欺负我！”
　　“别！”姜盈秋惊恐的想要制止她，只是她的手没有卢可眼泪掉的快，她只能无奈的坐到她身边给她擦眼泪“祖宗，谁欺负谁啊你这是。”
　　“就是你欺负我！”
　　等卢可的情绪平静了，她突然问到“你不是跟你那位不可明说的盛总经理不是分手了吗？为什么还要出柜？”
　　这都是什么风马牛不相及的问题啊，她上一个问题不是要喝可乐吗？！
　　“我出柜是为了我自己。”姜盈秋无奈的揉了揉太阳穴“为了以后可能有可能存在的女朋友。”
　　“你不找男朋友了吗？”卢可吸了吸鼻子，拿过保温杯喝了一口，刚刚哭渴了。
　　“我从来也不是异性恋呀。”姜盈秋笑着说完，可是对面的人却没有反应，眼睛直勾勾的盯着玻璃窗外面。
　　“怎么了？看到谁了？”她在卢可眼前挥了挥，顺道回头看了一眼，没谁啊。
　　“我好像……”卢可说到一半停了下来，她看着那个方向摇了摇头“应该是我看错了，那个人怎么会在这里。”
　　“谁啊？”
　　“算了，没谁。”
　　卢可一个孕妇，姜盈秋没敢让她一个人回家，干脆穿越了半个广北，把她送到了家。
　　“你被赶出来，现在住在哪里？”
　　“酒店，明天我去看看有没有合适的房子。”
　　“叮铃——”一只钥匙突然被人扔到了姜盈秋手里“这？”
　　“我家对门的钥匙，是我妈妈买的，你先住！”说完卢可踏进了屋子，不等姜盈秋拒绝或是答应，便直接关上了门。
　　门在眼前关上，姜盈秋眨了眨眼睛，笑着高声冲门里说道“你不说房租，我就随便给了啊。”
　　解决了住宿的问题，姜盈秋心情颇好的请自己吃了顿大餐，中午跟卢可一起吃，她怕引的卢可瞎吃，什么都没敢点。
　　饱餐一顿后，姜盈秋溜溜达达的回到了酒店，反锁上门，把所有的防破门措施都做好后，姜盈秋疑惑的看了看猫眼，她今天在外面总觉得有人在看她。


第107章给它找妈妈
　　被人看着的感觉，并没有因为回到酒店而减弱。
　　它一直缠着姜盈秋，第二天，几乎是一到六点，她就跳起来洗漱穿戴好，拉着昨天就收拾好的行李离开了酒店。
　　“师父，去青季小区。”
　　跳上车，摇下窗户，被人盯着的感觉减轻了很多，报完要去的地方，姜盈秋的眼皮就开始打架了。
　　所幸，车程也就半个小时，付了钱，姜盈秋撑着眼皮拖着行李，逃命似的跑进了电梯，一下车那种感觉又来了……
　　姜盈秋看着电梯里自己的影子叹了口气，她是不是该去找个庙拜一拜？这有点吓人啊。
　　到了楼层，姜盈秋蹑手蹑脚的打开了，卢可家对面的房子。
　　卧室里有现成铺好的床单，她直接打开空调，接着整个人躺在了床上，几乎一个晚上没睡，早上又这么折腾了一通，她要困疯了。
　　只是那种被注视的感觉，并没有因为她到了私人的房子里而结束，甚至有更严重的感觉。
　　“咚——”
　　睡眠中的姜盈秋立刻惊醒，她警惕的看着关着的门，轻手轻脚的下了床，鞋也不穿的慢慢走到了门口。
　　她把耳朵贴上门，仔细的听着外面的动静，外面没有说话的声音，但是小动静不断，像极了有小偷在外面翻东西。
　　姜盈秋看了看周围，卧室里空空荡荡的没有趁手的工具，不过……姜盈秋轻轻的拔掉台灯的插座，拎着台灯悄无声息的打开了门。
　　客厅里没人，现在动静都是从厨房里传来的，姜盈秋贴着墙慢慢的走到厨房门口。
　　恰好在这时，厨房里的脚步声开始往外走了，姜盈秋躲在厨房门口，高高举起了台灯……
　　“你干嘛！”端着水走出厨房的卢可，看着那盏台灯瞪大了眼睛，她惊的退后了两步“你醒了吗？！”
　　看清楚厨房里的人是谁后，姜盈秋尴尬的收起了台灯“醒了醒了，你过来怎么不叫醒我？”
　　“我不是想让你多睡一会儿吗。”卢可瞪了拿着台灯的人一眼，重新走出了厨房“你怎么回事？警惕过头了吧？”
　　“先坐。”姜盈秋把台灯放到手边的柜子上，她挠了挠头率先走到了沙发前坐了下来。
　　“说吧。”
　　“我……”姜盈秋皱着眉回忆着昨天一整天的事情“我昨天从出门开始，就觉得有人在看我，回了酒店这种感觉都没消失，这不一早就过来了。”
　　卢可的脸色瞬间难看起来，她抿着嘴唇再次向对面的人确定“会不会只是你神经过敏？”
　　“不会。”姜盈秋叹了口气“那种感觉太强烈了。”
　　姜盈秋说完这句话，卢可没有接话，她还以为是自己的事情吓到她了，刚想安慰她，卢可先开了口。
　　“你知不知道昨天我看到谁了。”
　　“麦当当店里那次？”姜盈秋摇了摇头“你没说啊，我也没看到人。”
　　“我看到盛夏了。”
　　……骤然听到这个许久没有听到过的名字，姜盈秋一阵恍惚“她……可能是有什么项目在这边吧。”
　　“不，她那时就在电梯对面看着你，要不然我怎么会发现她呢。”卢可斩钉截铁的说道“她又盯上你了。”
　　“不可能。”姜盈秋不相信“她盯上我干什么？要钱我那点钱人家都看不上，要人……也不可能，她只要愿意什么样的人找不到。”
　　“……”卢可盯着不愿意相信的姜盈秋叹了口气“我刚刚想起了一件事，我昨天才把钥匙给你，昨天晚上这里隔壁的房子就卖出去了，我听见有人来过，走没走我就不知道了。”
　　“这有什么的，这连巧合都算不上，你这边的地段好…………”说到后面，姜盈秋说不下去了，她低着头长长的吐出口气“绝对不可能！”
　　“走吧，去隔壁会会新邻居。”
　　姜盈秋不愿意面对，卢可却不想这么稀里糊涂的，她站起身居高临下的看着姜盈秋“你在这边再坐一会儿，我自己去看。”
　　“别发疯。”姜盈秋揉了揉额头站了起来“我去，你在这边好好待着。”
　　“一起去。”卢可看了姜盈秋一眼，转身走到门边打开了门。
　　“诶，你……”
　　姜盈秋站在沙发后面，绕过沙发的时候，稍微多用了几秒，就这么几秒的时间里卢可已经走出门了，她只能加快了几步去追人。
　　“卢可你……”
　　“您好，有人在家吗？”
　　她们两人的声音同时响起，姜盈秋看阻止不了卢可，干脆把她拉到了身后，准备自己迎接这位未知的邻居。
　　“咔嚓——”门从里面打开了，门外的两人同时屏住了呼吸，里面的人会是……
　　“秋秋。”
　　带着笑意的声音响起，打碎了门外两人的幻想。
　　“盛夏……”看着面前的人，姜盈秋无论如何都笑不出来。
　　被姜盈秋挡着的卢可，在确定门里的人是谁后，扯开了身前的人“你为什么会在这里？”
　　“你是卢可？”盛夏笑了笑，看了眼卢可微微凸起的肚子“或许我们以后的共同话题会有很多。”
　　什么东西？卢可皱了皱眉还要说什么，她身侧的手被姜盈秋拉了一下“等下。”
　　卢可没注意，姜盈秋看的清楚，盛夏的肚子看上去比卢可的还大一点点，应该也是怀孕了。
　　“这快就有孩子了，恭喜啊。”姜盈秋努力平静的说道“这次来广北有什么事吗？”
　　专注看人脸的卢可，这才发现对面人的肚子，她有些后怕的吐出口气，她刚刚要是冲动了直接拉人家……不能想不能想。
　　“嗯，是有点事。”盛夏笑着摸了摸自己的肚子，接着她毫不掩饰的看向姜盈秋“来给它找妈妈。”
　　最后两个字，盛夏说的缓慢，门外的两人听的无比清楚，她们的脑子同时死机，找妈？那盛夏是什么？
　　卢可最先反应了过来“盛小姐不要开玩笑了，您不就是它妈妈吗？”
　　“它还有另一个妈妈呀。”盛夏看着脸色惨白的姜盈秋笑了笑“你说对吧。”
　　“去医院抽羊水验……”
　　“是我那次住院，你给我取的卵？”姜盈秋打断卢可的话，恍惚的对盛夏问道。
　　她被囚禁的那段时间，盛夏能做手脚的地方太多了，这件事……是真的的概率很大。


第108章我不爱它，也不欢迎它
　　“进去说吧，我的腿好累。”
　　盛夏没有给出明确答复，便转身进了屋子，徒留屋外的两人进退两难。
　　这事如果认下来，盈秋这辈子都别想逃脱，卢可狠了狠心，拉住姜盈秋就要往回走“回去，理她干嘛，不能听她说什么就是什么！”
　　姜盈秋被卢可这么一拉，理智终于回笼，她抬手拍了拍身边的人“你先回屋里待会儿，我跟她聊聊，我得知道她肚子里的东西，跟我到底有没有关系。”
　　“你不能这么被她牵着鼻子走啊！”卢可很着急，可是看着姜盈秋满脸的祈求，她又什么都说不出来了。
　　“……盈秋，你有事情一定要跟我商量行吗，别轻易下决定，你在她身上栽了够多的跟头了！”
　　“好。”
　　送卢可回了隔壁，亲手关上门，姜盈秋深深地吸了口气，定了定心神，一切准备好之后，踏脚走向了隔壁。
　　刚刚盛夏站在门口，她没有细看里面的装修，这里面好多东西她都很眼熟。
　　带上门，姜盈秋复杂的看着门边鞋柜上的小摆件，这个应该在湖省的那套平层里才对。
　　“过来了？”
　　沙发上坐着的盛夏，回头看到门边的人，她笑了笑“过来坐着吧，好久不见了。”
　　无视掉屋内更多的熟悉物件，姜盈秋目不斜视的走到，单座沙发前坐了下来“好久不见了，我以为我们应该一辈子都不会再见的才对。”
　　“一辈子很长的，总会有意外嘛。”盛夏笑盈盈的把茶几上的水，往姜盈秋那边推了推。
　　“……”这种意外她并不想要“现在可以告诉我，你是什么时候给我取的卵了吧。”
　　“那年的大年初二。”事情到现在已经没有隐瞒的必要了，盛夏放下手里的养生汤“秋秋，我知道你不喜欢小孩，也没打算要一个孩子，但是我想要一个属于我们俩的感情的结晶……”
　　“盛夏，你觉得我们之间还有感情吗？”
　　姜盈秋突兀的打断了盛夏还没说完的话，她双眼发红的看着盛夏“你擅自把我的卵子和一个精子配对，然后你再怀它，盛夏你不觉得恶心吗？”
　　太恶心，单是知道自己的卵子和一个精子结合了，姜盈秋就几乎要吐出来，这么恶心的事盛夏为什么要做？！
　　“我……”盛夏愣住了，没想到姜盈秋会在意这个，她只知道秋秋是不太喜欢小孩，真没想到她会这么排斥这件事。
　　“秋秋，这个孩子是我们两个的卵子组成的没有第三方。”
　　“没有第三方？”姜盈秋茫然的看着盛夏，那股恶心和窒息感好了一些。
　　“对，没有第三方，你接受不了，我也接受不了，我和你说过的，我资助了一个实验室，她们是专门研究这方面的。”
　　这真是一个全是坏消息中，不算最坏的那个消息啊，现在无从考证她的话是真是假，姑且当做真的吧。
　　“盛夏，就当这个器官……”
　　“这是我们的孩子，它现在有心跳了。”盛夏强调道，并把旁边准备好的检查报告，放在茶几上推了过去“你可以先看看。”
　　“不用了。”这个器官无论怎么样，对她来说都是个灾难，如果她不知道它的存在，或许……
　　“盛夏，我是它生物学上的另一个母亲，我不爱它，也不欢迎它，把它打掉行吗？”
　　没有人接话，屋子里安静了下来，姜盈秋认真的看着盛夏，表达着自己的想法。
　　而盛夏的脸色一点一点的苍白了下来，她躲闪的垂下眼眸，不敢去看对面的人，生怕再听到她说出让自己害怕的话。
　　“你出去，它是我的，去还是留只能听我的！”
　　最后一句，盛夏几乎是喊出来的，她怀着希望而来，怎么能只得到这样的结果。
　　她知道盛夏轻易不会接受这件事，姜盈秋叹了口气站了起来“你好好想想吧。”
　　“出去！”
　　“好……”姜盈秋垂下眼眸想说什么，眼角的余光先捕捉到了沙发上的一抹暗红，是从盛夏坐着的那块地方蔓延出来的！
　　她的眼眸骤然收缩，瞬间无数种文学作品里的流产，包括流产的下场闯进了她的脑中。
　　姜盈秋白着脸立刻在盛夏面前蹲了下来“盛夏，你有没有不舒服吗？！”
　　一只冰凉的手，颤抖着抓住姜盈秋伸出来的手“拿我手机，给第一个号码……打……打电话，他们知道怎么处理！”盛夏的声音断断续续，而她握着姜盈秋胳膊的手，还在不断的收紧。
　　“等着。”
　　盛夏的手机就在茶几上，她的密码也没改，电话拨出去后，很快就接通了“盛小姐。”
　　“盛夏在流血怎么办？！”
　　大概因为电话这边的声音不是盛夏的，电话那边的人卡顿了一下“……你先把她放平，我们马上就到！”
　　电话被挂断，盛夏松开抓着姜盈秋胳膊得手“谢谢，你已经帮我打急救了，你可以走了。”
　　“走什么走！”
　　姜盈秋暴躁的抓了两把头发，她就是不想要小孩，又不是想要盛夏死，！
　　她颤抖着手，强硬的按住盛夏，把她放平“想活着就别乱动！”
　　红色的液体并没有停止蔓延，盛夏的裙子上已经是暗红一片，放平她的姜盈秋，同样被浸了液体的裙子，染了满手的红色。
　　疼痛磨的盛夏没了说话的力气，她突然有些后悔，自己或许应该先把它生下来，再来找秋秋的。
　　漫长的十分钟后，实验室的人来了，他们二话不说，直接把盛夏裹起来，抬上就要走。
　　“你是盛小姐的家属吧？您需要一起来。”一个戴着口罩的白大褂对还没回过神的姜盈秋说道。
　　“我不……行，走吧。”姜盈秋想说自己不是盛夏的家属，又想到盛夏在广北可能只认识自己，她咽下了否认的话，拿起茶几上的手机，跟着他们走了。
　　经过隔壁的时候，卢可打开了门，担忧的看着姜盈秋“你……”
　　“没事，我晚上就回来了，不要担心，有事跟我打电话。”姜盈秋给出了一个自己都不知道可不可能的承诺。
　　“好。”
　　楼下那辆车，除了没有红十字的标志，里面的设施跟救护车没有任何区别。
　　“姜小姐，很受人喜欢。”


第109章风险告知单
　　车内，坐在姜盈秋身边的白大褂突然转头对她说道。
　　她的语气里是毫不掩饰的嫌弃和鄙夷，姜盈秋不知道自己得罪她什么了，只是现在盛夏在她们手上，她不好发火，只能看她一看，继续把注意力放在中间躺着的盛夏身上。
　　“小戚，给姜小姐道歉！”
　　说话的是坐在最前面的人，姜盈秋记得那双眼睛，她是第一个进门的人。
　　“我……”
　　“道歉！”
　　被斥责的小戚扭扭捏捏的转头，对看都没看她的姜盈秋小声说道“对不起。”
　　她的道歉和她的阴阳怪气一样，只得到了姜盈秋的一个眼神，除此之外什么都没有。
　　车窗是完全封住的，只有和驾驶室连接的隔板上有一个透明的小窗户，只是姜盈秋坐的远，并不能从里面看到，她们到了哪里。
　　四十分钟的路程，下车后是一个工业园区，姜盈秋这个本地人，对这里一点印象都没有，她都怀疑这里还在不在广北的地界。
　　“姜小姐，一会儿您跟着小戚去签个字，我们现在推盛小姐去里面。”
　　斥责过小戚的那人，在下车时跟姜盈秋说了一句话后，便和其他人一起推着盛夏进了大门。
　　“走吧。”小戚不高兴的看了姜盈秋一眼，走在了前面。
　　“这里是哪？我怎么对这一片没什么印象？”姜盈秋加快两步跟上小戚“这里还是广北吗？”
　　“这里是星远科技园。”小戚瞥了眼旁边的人“你怎么什么都不知道。”
　　“我……”一直被蒙在鼓里，什么事都是后知后觉的姜盈秋闭上嘴，在心里叹气，她可不就是什么都不知道嘛。
　　这个科技园外面看着挺荒凉的，这个研究院里面看着还不错，不像是差钱的样子。
　　“呐，你把字签一下，一会儿如果需要手术，抢救，用药之类的，我们好直接操作，不用耽误时间。”小戚从一个窗口拿出一沓单子，带上笔一起递给姜盈秋。
　　她看着单子被接过去，顿了顿之后又多加了一句“你可以先看看内容。”
　　“嗯。”姜盈秋毫无察觉的翻开了风险告知单。
　　死亡，瘫痪，窒息，摘除器官，……
　　姜盈秋面色难看的合上的风险告知单“你们到底是做什么的？她就是怀孕而已，怎么就随时可能死亡了？！”
　　“你往后面看，后面还有更严重的。”小戚这会儿反倒是不慌不忙了，她轻蔑的看着姜盈秋“这些只不过是盛小姐需要承担的风险中的一部分，她的月份越大风险越大，真不知道你这种人，怎么配盛小姐为你做这么多。”
　　姜盈秋越听脸色越差，等小戚说完，她深吸一口气问到“你们的急救室在哪？”
　　“楼上，你签了字，我一会儿带你上去。”小戚嫌恶的皱皱眉，现在有功夫问这个，她跟别的女人说话的时候，怎么不想想盛小姐呢。
　　“现在带我去。”姜盈秋抬起手甩了甩手上的风险告知单“我跟盛夏没有任何关系，这东西你敢让我签，我可不敢随便签，让我见她。”
　　小戚先急了“你是孩子的另一个母亲，你怎么能说……”
　　“你们说是我就要认下啊！”
　　姜盈秋的声音比小戚的声音大，这一层空空荡荡的没什么人，回声震的小戚呆在了那里。
　　姜盈秋压着愤怒和无措，降低声音说道“现在带我去见她，见不到她我是不会签字的，如果你们敢在没有任何授权的情况下做什么，那就当我没说，当我没来过都行。”
　　“你……你……”小戚大概是没见过这种场面，愣在了那里。
　　“我建议你先跟你们能做主的人联系，要不然耽误了时间，需要负责的是你，不是我。”
　　姜盈秋的声音极其冷漠，就跟刚刚暴怒的人不是她一样，她笑着点了点那沓风险告知单“你可以不打，但是你越晚打电话，盛小姐就要多承担一点风险，你不怕吗？”
　　小戚恼怒的瞪了姜盈秋一眼，走到旁边拿出了手机，片刻后她不情不愿的走了过去“跟我走。”
　　姜盈秋紧绷着的神经终于放松了下来，她的腿不自觉的软了一下。
　　稳住差点踉跄一下的身体，姜盈秋维持着那副冷漠的表情点了点头“走吧。”
　　这栋楼里每层只有电梯间有窗户，离开了电梯间，楼层里只有冷光灯照明。
　　姜盈秋跟着小戚走在楼道里，看着隔几米一个的冷光灯，有种自己被它们照的浑身发冷的错觉。
　　“到了。”小戚的声音消灭了那股莫名的错觉。
　　姜盈秋看着门框上面亮着的黄灯，心里跳了跳，她忍住心慌推开了门。
　　门里面是跟外面完全不一样的忙碌景象，很多的床位，每个床位上都躺着肚子或大或小的人，她们的身边都有几个穿着白衣服的人，给她们做检查或者记录着什么。
　　“盛小姐的房间在最里面，跟我来。”小戚进到这里后明显严肃起来，之前语气里的情绪这会儿都没有了。
　　穿过很多人，她们走进一个房间里，小戚边给自己换衣服，便把旁边叠的整齐的防护服递给姜盈秋“穿上才能进去。”
　　这一层层的防护让姜盈秋越来越心慌。
　　穿戴好，小戚走在前面，她推开最后一扇门后，终于露出了她们想见到的人。
　　盛夏的情况已经稳定下来了，她看到穿戴整齐的姜盈秋，很是惊讶“你怎么进来了？”
　　“我……”姜盈秋想说什么，站在盛夏旁边的白大褂走下来了一个“姜小姐是有什么疑惑吗？”
　　“去外面说。”面前的人冲门那边看了看。
　　这人之前在车上为她说过话，姜盈秋微微点了下头，偏头对那边的盛夏说道“我就过来看看，你没什么事，我先出去等你。”
　　门外
　　“当时是我给您取的卵子，您是麻醉状态应该没印象。”白大褂摘下口罩对姜盈秋笑了笑。
　　“嗯。”姜盈秋不想在已经发生的事上浪费时间，她直接问道“您叫我出来有什么事？”


第110章DNA检测报告
　　【这一章涉及到的医学人体桥段，都是我编的，不要认真，我找找作话能不能放在前面】
　　“我是想跟你说说盛小姐现在的状态，刚刚小戚给我打电话，说您不太认可我们的风险告知书是吗？”
　　“是。”
　　一想起那上面写的风险，姜盈秋觉得脑子在嗡嗡响，就是怀个孕怎么会有这么大的风险。
　　“我作为她肚子里那个器官的另一个提供者，我不希望它存在，既然它带来的风险这么大，那干脆趁这次把它拿点。”
　　乔笙错愕的看着面前决绝的人，她在这里看到过各种各样的人，求子的，求生的，但是第一次见这么干脆不要孩子的。
　　她摇了摇“您先听我说完，盛小姐肚子里的胚胎着床位置不太好，在子宫的动脉上面，这就是风险告知单写的比较全面的原因。”
　　动脉……姜盈秋深吸了口气“那就更不应该让她继续怀，你们应该劝她的。”
　　乔笙指了指门里，表情颇为无奈的说“劝过了，但她是我们的金主，我们得听她的。”
　　“不是，她被激素控制了啊，她现在是脑子不清醒的，你们这样放纵她，是会出大问题的！”姜盈秋压着声音吼道。
　　“我们尊重她的意思。”乔笙很是无奈的摇了摇头，她们一群研究员怎么可能不知道危险性，可是盛夏她不听啊。
　　“另外，我跟你说这些，是想请你在平和的状态下劝劝她，不要刺激她，她如果突然流产得不到及时的救治，那么那些你看到的风险程度还得再翻一倍。”
　　等姜盈秋无可奈何的签了字，乔笙拍了拍她的肩膀，拿着风险告知单进去了。
　　身边的人走后，姜盈秋靠着墙面坐了下去，她呆呆的看着顶上的冷光灯，心里翻江倒海，觉得人生无望。
　　好不容易摆脱的人又来了，还带来了一个她无法摆脱的责任，现在还要告诉她，这个责任很可能会让盛夏去死。
　　姜盈秋低下头，把脸埋在了手心里，她不能让它留下来。
　　“给，DNA报告。”
　　小戚突然走了出来，把一沓东西砸到姜盈秋身上“盛小姐真是遇人不淑，她吃了那么多苦，你居然还怀疑她！”
　　她还在为姜盈秋之前说的话愤愤不平，卵子是她老师取的，她亲眼看着盛小姐接受移植的，怎么可能会有假。
　　还在绝望的姜盈秋拿着砸在身上的东西，不管不顾的砸了回去“我不想要小孩！”
　　姜盈秋的声音大的有点过分，把里面的人引了出来，乔笙看着地上那份报告叹了口气，对姜盈秋说了声不好意思之后，拽着不乐意的小戚离开了。
　　那份报告安静的躺在那里，可姜盈秋连走过去捡起来都不敢，那份责任太重了，重的她从有完整的自我意识开始，就拒绝背上这份责任，可是它不请自来，姜盈秋甚至没有拒绝的权利。
　　“叮——”
　　茫然间，他放在口袋的手机响了起来，她立刻转过身掩饰性的接起了电话“喂。”
　　“大姐！姐妹！祖宗！说好的九点半到场呢？你是不是忘了今天你还有工作啊！”
　　大缘的声音，把姜盈秋从混乱的情绪里拉了出来，她慌忙看了眼手机，十点整，离午宴开始还有一个半小时。
　　姜盈秋拍了拍脑门，今天发生的事情太多了，她把这事给忘了“你帮我准备一身衣服，我现在往你那边赶。”
　　“ok，赶紧的！”
　　挂了电话，姜盈秋看了看紧闭着的门，盛夏是这里的金主，她在这里不会有任何问题，想明白这点，姜盈秋闭着眼睛向前走了两步，捡起了地上的文件，接着离开了这个不知名的研究院。
　　这里确实够偏远，她叫车等了足足十分钟才上车。
　　广北市中心
　　“你怎么回事啊。”大缘看到姜盈秋满手的血，人都傻了“是不是遇到什么事了？”
　　“没有没有。”手上的血都干了，擦也擦不掉，姜盈秋索性不管它，把报告往胳膊下一夹推着大缘就往里面有“赶紧的，要来不及了。”
　　确定真不是姜盈秋本人有事后，大缘又开始了说教。
　　“我跟你说，再有下次我可不惯着你了，必须扣工资！”
　　她穿着修身礼服，还能大步的拉着身后的人往化妆间走，姜盈秋佩服的看着那条裙子的接缝处，啧，这做工真厉害！
　　“知道你穿不惯裙子，都是裤装。”大缘把一排衣服拉了出来，接着她嫌弃的看了眼姜盈秋的手“快去洗干净。一会在衣服上留印了，你就得买下来了。”
　　“okk，等我。”姜盈秋比了个ok，跑进了房间里自带的卫生间。
　　收拾好了一切，姜盈秋在镜子里确定自己没有任何问题后，就要把报告塞到口袋里，这玩意她还没看，放哪她都不放心。
　　“干嘛呢！”
　　姜盈秋的手被拍了一下，大缘给她扯了扯衣服上的褶皱“口袋里不能撒东西，会很难看，有东西放我包里。”
　　“你……”姜盈秋犹豫了一瞬，想着这次的报酬，犹犹豫豫的把报告递给了大缘“收好啊，别看，我自己都还没看呢。”
　　“行行行！”大缘接过报告妥善的放进包里“赶紧去前面，咱们得客人到了！”
　　整个午宴很完美，宾主尽欢，除了姜盈秋饿了一中午外，一切都是完美的。
　　“下次再有这种活动别叫我。”姜盈秋狼狈的扒拉着蛋糕，早上没吃饭中午没吃饭，她快饿晕了。
　　“那不行，还得找你。”
　　同样没吃多少的大缘，在旁边姿态优雅的喝着饮料“我跟你说，这次的合作很成功，明天还得是你来，明天的报酬翻倍。”
　　在姜盈秋问出口前，大缘说出了她最想知道的事情
　　“okk！”
　　今天是一万五，明天就是三万，很好，这样下去，她很快就能全款买房了，姜盈秋喜啧啧的盘算着“下次再有这种事记得叫我。”
　　“没问题。”
　　等两人吃好，换好衣服，已经下午三点了，大缘把先前放进包里的东西，拿出来递给旁边的人“这什么啊，这么宝贝？”
　　她说着目光在上面一扫，闯进眼中的那几个字让她呆住了，接着她表情难看起来，担忧的看着姜盈秋。
　　“这是你跟谁的？”


第111章剪不断理还乱
　　大缘也算是见证人，姜盈秋不准备瞒着她，慢慢的把这两天的事情说了出来“……就是这样。”
　　大缘的神色随着她说的话而变化着，听到最后大缘看着她犹豫了好一会儿，说出了一个消息。
　　“我几个月之前听到了一件事，盛氏和何家联姻取消了，但是盛氏的盛总好像在备孕……但是我没往你身上想，就没跟你说……”
　　姜盈秋对这个消息并不觉得意外，她只是叹了口气，这件事就算是当时知道了，正常人也不会往两个女人身上想吧。
　　“没事。”她拍了拍大缘的肩膀“兵来将挡水来土掩，总能解决的。”
　　给卢可打了电话报平安后，她又坐上了前往星远科技园的车。
　　“这个地方偏的很，园区里都没什么人，你去这儿干嘛啊。”开车的司机，看着荒芜的园区奇怪的问道。
　　“来找人，给您扫过去了，您看看。”姜盈秋收起手机开门下车。
　　大门口没有锁也没有保安，轻轻一推门就打开了，一楼一进门倒是有一个保安，她也只是看了姜盈秋一眼，没有任何反应。
　　这里的管理这么松散？姜盈秋有些不可置信的看了眼，还在低头看手机的保安，心说这怕是来个小偷都没人能发现。
　　这栋楼不知道是不是没人使用电梯，它一直停在一楼没动，姜盈秋走进去，按下了最顶楼的按键。
　　一分钟后，电梯门打开，姜盈秋走了出去，也就在这瞬间，小戚不知道从哪窜了出来，拉着姜盈秋就往前跑“你跑哪去了啊，电话也不留一个，还把盛小姐的手机也拿走了。”
　　是了，第一次过来的时候情况紧急，她顺手就把盛夏的手机塞到自己口袋里了，后来又是一桩事情接着一桩的发生，她就把这件事给忘了。
　　“盛夏怎么了？”
　　“盛小姐没事，就是她有事找你，你这个人真是急人。”小戚回头瞪了一眼姜盈秋，停下喘匀气后，推开了面前的门。
　　里面还是跟上午来时一样，换衣服的时候，姜盈秋忍不住对小戚问到“你们这里合法吗？”
　　“我们做的事情都是经过了受试者同意的，风险告知书我们都是一条条跟她们解释的，她们也签字了。”小戚扣好最后一颗扣子，看了眼还在磨蹭的姜盈秋“快点。”
　　“我当时就没同意！我都不知道这些事情！”已经发生的事情无法挽回，姜盈秋也只能说两句当做发泄。
　　“？”小戚不太相信的看着她“你有疑问的话，可以去问问我的老师，你的手术是她做的，里面的情况她清楚。”
　　小戚说完，推开了最里面那道门。
　　里面很安静，只有一个白大褂守在里面，躺在床上的人不知道是睡着了，还是在闭目养神。
　　“老师，我把人带来了。”小戚走到白大褂身边恭敬的说道。
　　“来了。”乔笙停下在写的东西，抬头对门口的姜盈秋点了点头，接着起身带着小戚走了过去。
　　“盛小姐之前一直在找你，现在休息了，你可以在这里陪陪她，我们就在外面的隔间里，有事情你出来叫我们一声就行了。”
　　“好。”
　　师徒二人走出去，小戚关上门后，凑到乔笙身边小声的问到“老师，姜盈秋说她不知道取卵手术的事情诶。”
　　“你问人家了？”乔笙瞥了小戚一眼。
　　“没有没有！”小戚连连摇头否认“她自己说的。”
　　小戚没有闯祸，乔笙也没多说什么，她只是看了眼门“她们之间的事情蛮复杂。”
　　门内
　　姜盈秋坐在刚刚乔笙的位置上，神色不明的看着躺在那里的盛夏，离开时她坚定的认为，她们不可能再见，也没了在一起的可能，可现在……剪不断理还乱啊。
　　“秋秋。”盛夏带着睡意的声音响起了，打破了一室寂静。
　　姜盈秋下意识走了过去“醒了？要喝水吗？”
　　“不了。”盛夏眨了眨眼睛“能扶我起来吗？”
　　“行。”姜盈秋弯下腰，一手搂住身下人的脖子，一手搂住她的腰，半抱着她坐了起来。
　　“秋秋……”感觉到环在身后的手要松开，盛夏伸手抱住了她的腰，把自己塞了她怀里。
　　姜盈秋整个人都僵住了，任由盛夏靠在自己胸前，她应该把她推开才对……
　　“你之前去哪了？”
　　沉闷的声音从怀中传来，姜盈秋僵住的身体终于能动了，她轻轻的把怀里的人拉了出来，自己坐回了原来的位置上“朋友有点事叫我去帮忙了。”
　　“这么重要？丢下我都要去？”盛夏没有质问，只是轻飘飘的问了一句，声音里听不出任何情绪。
　　按照她们现在的关系，她都不应该来，姜盈秋在心里叹了口气，没有回答她，而是反问道“你下午找我有什么事吗？”
　　“怕你走了。”盛夏低头看着自己的肚子叹了口气“我以为你不想要它，会连我都不再见了。”
　　这话说的倒是一点没错，如果她那点该死的道德感能再低点，她绝对不会再踏足这里。
　　“别说这些了，你再休息一会儿吧。”
　　姜盈秋叹了口气，让她说什么？又不能刺激盛夏，自己还不想捧着她，继续睡吧，对大家都好。
　　“我不想睡了。”盛夏掀开被子作势要下床“我……”
　　“别动！”
　　上午的流血和那张恐怖的风险告知单，让姜盈秋现在还心有余悸，她一个箭步冲过去，把被子重新盖回盛夏身上。
　　“有事你说，别下来。”
　　“好呀。”盛夏笑了笑拉住姜盈秋身侧的手“坐我旁边行吗？”
　　“我坐那边也……”
　　“那边太远了。”盛夏坚定的看着她，大有她要是坐回去，自己就下床跟着坐过去的架势。
　　“行吧……”
　　心心念念的人离自己只有不到十几厘米，盛夏的心安稳了下来。
　　盛夏把手放在秋秋的手旁边，看着两只手几乎挨在一起的样子，她心满意足的说起了别的事情“小戚把DNA报告给你了，你看了吗？”


第112章我还爱你，是不是很离谱
　　“还没。”
　　那份报告现在就塞在她的口袋里，在车上时，姜盈秋无数次想打开看看，可她就是不敢，这么重的责任，看了十之八九就要背上了，她光是想想就害怕。
　　“你可以看看的。”盛夏向下蹭了蹭，她最近总是腰酸，刚刚那个姿势更难受。
　　“那是它还没有移植的时候做的鉴定，那时候它还只是一个很小很小的细胞。”
　　姜盈秋拿出被对折放进口袋里的鉴定报告，看着它不知道该怎么说“它不在我的计划里，我的计划里从来没有一个孩子的存在，盛夏……”
　　一只纤长白皙的手，从姜盈秋手上把鉴定报告拿了过去，盛夏不紧不慢的翻开报告，抬起头笑盈盈的看着，撇过头不敢看这边的人“那你的计划里有我吗？”
　　“……曾经有。”犹豫一瞬，她决定实话实说，再不体面，再糟心，她总得承认，感情的开端确实是好美的。
　　盛夏低下头，用手背擦了擦眼角“你看，计划总会改变的，看看吧。”
　　搭在被子上的手，被另一只手拉住，耳边的声音充满了蛊惑“只是看一看，你和我的孩子，没有任何第三方的基因……”
　　姜盈秋被拉住的那只手青筋暴起，看的出来它的主人正在经历一场怎么样的内心风暴。
　　“秋秋，它很脆弱，或许明天就……”
　　即使只是用来蛊惑姜盈秋的话，盛夏也不愿意说的太过分，它已经很艰难了，如果听见了这些话，会不会就不愿意坚持下去了？
　　两只手僵持了近十分钟，姜盈秋的手慢慢放松了下来，她回过头哑着声音问盛夏“你有没有想过，我不可能再接受你，也不可能接受一个我根本不知道来源的孩子。”
　　“想过。”盛夏弯了弯眸子“可是，我知道你爱我啊。”
　　姜盈秋捂着脸笑了起来“是啊，我还爱你是不是很离谱。”
　　她没有等盛夏的回答，直接拿过了她手里已经翻开的鉴定报告，太专业的术语她看不明白，99.99%这个数值她看明白了，是她的崽没跑了。
　　拿着鉴定报告的手重重的落在被子上“做鉴定的时候我已经走了吧，你从哪拿到的头发？”
　　“你离开之前我就保存好了。”
　　盛夏的答案在姜盈秋的意料之中，她惨笑了下“你为什么要来找我？你一个人可以把它养的很好，多一个我只会多一个不确定因素而已。”
　　“我爱你，你是它妈妈，我不该来找你吗？”
　　“……”忽略掉盛夏开的话，这个话题她也不想再进行下去了“你什么时候回湖省？盛氏不在广北，这边的医疗条件也不如湖省，你尽早回去的。”
　　“我暂时不回去了。”看出了对面那人的逃避，盛夏心情不错的把她手上的鉴定报告，拿过来捋直整齐的放在了边上。
　　“这边有盛氏的业务，我还得在这边待上一段时间。”
　　那她是不是又该搬家了？想起隔壁的房子被谁买下，姜盈秋在心里叹了口气，把手上捏着的手机放在盛夏手边后，站了起来“那你好好休息，我先回去了。”
　　“你明天还来吗？”眼看着那只手再次远离自己，盛夏不管不顾的拉住了它，可怜兮兮的仰头看着手的主人。
　　“我……尽量。”
　　在门口扯下外面那层塑料的时候，乔笙从隔壁走了出来“姜小姐。”
　　“有事吗？”
　　“加个微信吧。”乔笙亮出了手机上的二维码“有什么事也方便联系。”
　　姜盈秋犹豫了片刻，还是扫了对方的二维码。
　　坐在车上，面前空调的出风口和窗户外暑气正盛的下午，同样的矛盾，同样的无法调解。
　　回到算是今天刚租下的屋里，姜盈秋靠在沙发上茫然的看着天花板，该怎么做？
　　“咔哒——”门锁被拧开了。
　　还没等她有所反应，卢可的声音便传了过来“怎么样了？”
　　“……你提前跟我说一声啊。”被门锁突然拧开的声音吓了一跳的姜盈秋，她长长的吐出一口气，那一下太吓人了。
　　“听见你这边有动静我就过来了，忘了跟你说了。”卢可带上门，急匆匆的走了过来“她什么情况？”
　　“没事了。”姜盈秋往旁边挪了挪，给卢可让出位置“就是要观察下。”
　　“没事就好没事就好。”卢可拍了拍心口，她提心吊胆了一天了。
　　“那你呢？”卢可撞了撞旁边的人“怎么想的？”
　　“不知道。”
　　这三个字就是她现在的内心写照，关于盛夏她该用什么样的态度，后面可能发生的事情要怎么做，她完全不知道。
　　“那那个孩子真的是你的？……”
　　“嗯。”姜盈秋点了点头，说来好笑，在她不知道的时候，她都有一个崽了。
　　卢可也麻爪了，姜盈秋这个人，丁克可是比她的性向更早确定下来的观念，现在冒出来一个孩子，对她的打击有多大卢可不太敢想。
　　“……那你要怎么办？”
　　“不知道。”姜盈秋仰着头叹息声“走一步算一步吧。”
　　第二天
　　九点半，姜盈秋准时的出现在酒店。
　　“怎么样，今天我准时吧。”
　　“准时准时。”大缘敷衍的点了点头，推着她就往化妆间走“今天蛮巧，你准时，那老板他提前了。”
　　大缘口中的老板，比起昨天今天格外的兴奋，还不停在看门口，好像在等什么人。
　　“他今天跟昨天不太一样啊。”
　　趁着另一个人说话的空档，姜盈秋轻声向身边的大缘问道。
　　“他昨天跟我们说，他邀请了一个朋友过来。”
　　“也是苏兰人？”
　　“不知道，他没说。”
　　十一点三十分，午宴开始了，这位苏兰老板却着急了，他丢下一众想和他搭话的人，跑到门口着急的张望着。
　　姜盈秋作为翻译，只能放下刚刚夹到盘子里的肉排，跟着他一起在门口的烈日下等人。
　　“沃格尔先生，您可以告诉门口的侍应您朋友的名字，您朋友到了他会来告诉您的。”
　　地面被阳光照的发白，姜盈秋她们站的地方没有遮挡，很快她就被晒的有些受不了了。
　　“我……”沃格尔刚要说什么，他看着外面的眼睛突然亮起来，突然用别扭的声音大声喊道“神夏！”


第113章你怀疑我？！
　　什么东西？姜盈秋茫然的看向沃格尔挥手的方向，一个坐着轮椅人正在被人推着走过来，看穿着应该是个女人，这就是沃格尔的朋友？
　　“沃格尔。”带着笑意的声音响起，姜盈秋错愕的看着刚刚被阴影遮住脸的人，盛夏？？
　　沃格尔没有看出姜盈秋的惊诧，他十分激动的和她介绍着这位朋友。
　　姜盈秋拼着职业操守，没有丢下沃格尔，去质问应该静养休息的盛夏为什么会在这里。
　　替盛夏翻译沃格尔在说什么的时候，盛夏冲着她眨了眨眼睛，看上去还挺得意。
　　四人走进宴会厅的时候，惊讶的就不止姜盈秋了，来参加宴会的除了广北本地的人，还有很多来自各地的商人。
　　以大缘为首的湖省商人们，看着和沃格尔一起进来的盛夏，都惊讶的和身边的人面面相觑，没听说这位盛总也会来啊，她来了还有他们这些小虾米吃的？
　　能和沃格尔一起来的人必然也是有一定的社会地位的，不认识盛夏是谁的小商人们一拥而上，坐在轮椅上的盛夏受到了与沃格尔一样的待遇。
　　所幸两边都是国人，不需要姜盈秋这个翻译劳累，等在一边的大缘抓住机会，凑到了她身边小声问到“什么情况？她怎么来了？”
　　“我不知道啊，她这会儿不应该在这里啊。”
　　午宴因为盛夏的到来，往后延了一个小时，作为工作人员的姜盈秋也继续挨了一小时的饿。
　　……她和盛夏可能真的八字不合，姜盈秋捂着胃忿忿的想着。
　　送走了沃格尔，大缘姜盈秋两人，躲开盛夏的视线，悄悄跑回了另外楼层的化妆间。
　　大缘把所有的首饰往桌子上一丢，慵懒的靠在梳妆台上，看着还在扎头发的人的问道“看不出她怀了啊，她不会是骗你的吧？”
　　“真的。”想起盛夏肚子里那个危险的器官，姜盈秋放下梳子长长的叹了口气。
　　“叮——”
　　放在口袋里一直没看过的手机突然响了起来，听铃声不是电话而是语音通话，姜盈秋奇怪的把手机拿了出来，这个时间谁会给她弹语音？
　　乔笙……姜盈秋叹了口气，不出意外应该是因为盛夏了。
　　“喂，你好。”
　　“姜小姐，盛小姐上午不听劝阻从我们这里离开了，请问你知道她现在在哪里吗？”乔笙的声音听起来很急，那边的环境也是乱糟糟的。
　　……想起中午那个神色轻松和人应酬的盛夏，姜盈秋叹了口气“我知道她在哪，需要让她回去吗？”
　　“需要的。”乔笙松了口气，语气却更加急切呢“请尽快把她送回来，她现在还需要密切观察。”
　　挂了电话，姜盈秋叹了口气“钱打我账上了，跟我说一声，我去找她。”
　　手机多少都有点漏音，大缘从听到的只言片语里大概知道了是怎么回事，她同情的看着姜盈秋“去吧，有事记得找我，帮得上的我一定帮。”
　　“谢了。”
　　出门左转往电梯走，还没看到电梯，先看到了她要找的人。
　　“秋秋。”被人推着的盛夏出现在了路口。
　　“陈阿姨。”姜盈秋没看坐着的人，跟推着轮椅的人打了声招呼。
　　“诶。”陈阿姨应了一声。
　　“不理我啊？”轮椅的高度实在矮，盛夏平举着手，只能抓住面前人的手，委屈巴巴的问道。
　　“走吧陈阿姨，去科技园，那位乔研究员给我打电话了。”任凭手怎么晃动，姜盈秋就是不低头。
　　“好好好。”陈阿姨差点喜极而泣，天知道她推着盛夏到处跑有多害怕。
　　谈话的主角被忽略个彻底，只能拽住那只手不停的瞎晃。
　　下午三点的阳光，足够将人晒化，就在姜盈秋站在门口准备叫车的时候，一辆眼熟的车悄无声息的停在了她们面前。
　　“姜小姐，上车吧。”车窗落下，小刘的脸出现了。
　　味儿更足了……姜盈秋叹了口气，这场面可太像她第二次回湖省的时候了。
　　盛夏并不是不能动，她自己走上别，陈阿姨收好轮椅后，径自走到了前排坐下，徒留姜盈秋没有任何选择的坐在了盛夏身边。
　　一路上，姜盈秋都没有开口，而旁边盛夏在说了几句话，得不到回应后也不说话了，车上除了几人的呼吸声就只剩下了空调出风口的声音。
　　研究室大楼门口
　　这次的情况和姜盈秋上两次来都不一样，乔笙带着人等在门口迎接盛夏。
　　“盛小姐，你上午不该擅自出去的。”乔笙看着轮椅上的人说道。
　　“下次不会了。”盛夏偏过头，恹恹的说道。
　　熟悉的房间，熟悉的器械，盛夏配合着检查，只是整个人还是提不起精神，就好像出门一趟，精气神都被掏空了一样。
　　“姜小姐，盛小姐这是怎么了？”乔笙把从出现一直没说话的姜盈秋，拉到一边问道。
　　姜盈秋大概知道可能是因为自己的态度，但是又觉得这样想法太自恋了，把这个可能给否了。
　　“我不清楚，她上车之前，包括在车上的时候都挺好的，好像就是从下车这样的。”
　　确定了盛夏没有任何磕碰，检查结果也都挺好后，乔笙看着盛夏没有精神的样子，挠了挠头“姜小姐，你就在这儿陪一会儿吧？我得去看看别人。”
　　“行。”也没打算走的人，走到了昨天的位置上坐了下来。
　　等乔笙离开，室内只剩下了她们二人。
　　“你上午去那边做什么？”姜盈秋觉得盛夏不会是单纯就去哪逛一圈，她有点怕盛夏是不是给大缘下了什么绊子。
　　一路上都不理她的人终于说话了，盛夏想在矜持一会儿，让她也尝尝被冷落的感觉，可惜她的脑子和嘴没同步成功“去找你啊，你又不来，还不让我去找你？”
　　“就是单纯的去找我？”姜盈秋还是不太信“你没有对沃格尔说什么吧？”
　　“都是你翻译的你不知道？你……”话说到一半，盛夏反应过来对面人的言下之意了，她瞪大了眼睛看着姜盈秋“你怀疑我？”


第114章非得在这个时候说吗？
　　环视一圈，确定这个房间里没有任何，可以解渴的东西，姜盈秋拿出了塞在口袋里的矿泉水。
　　“盛夏，按照你以前对我做过的事情，我不怀疑你才不正常吧。”
　　入口那股矿泉水独特的味道，让她叹了口气，这么多年了，就不能把这个味儿进化点吗？
　　盛夏……盛夏不说话了，之前的事是她理亏，她躺下把被子拉过头顶，整个人缩进了被子里。
　　“会窒息的。”
　　昏暗狭小的空间突然被掀开，光线突然照进来闪到了盛夏的眼睛，一颗生理性的眼泪在所有人的意料之外掉了下来。
　　姜盈秋愣在那里，她说了什么很过分的话吗？
　　流眼泪的本人倒没什么感觉，她换了个方向就是不看站在床边的人。
　　还在哭吗？怀孕的人好像不能一直哭啊，为数不多的孕期常识，突然蹦出一条在她脑子里盘旋着。
　　姜盈秋站在那里，手抽抽筋似的抬起放下好多次，犹豫了好多次，她还是悄悄的走到病床的另一边。
　　刚刚生闷气的人，现在睡得很安稳，脸色红润呼吸平稳。
　　姜盈秋放心的走回去坐下了，这个座位正对着门口，而门框上面有一个电子屏，上面显示现在已经六点了。
　　糟糕！姜盈秋手忙脚乱的拿出手机，给卢可打了过去，说好一起吃饭来着，她这会儿肯定是回不去了，得说一声。
　　一顿免不了的阴阳怪气，听的姜盈秋直翻白眼了，这个人怀孕了怎么嘴还毒起来了呢。
　　挂了电话，她刚准备切去企鹅看看有没有消息的时候，一个未读消息引起了她的注意，对话框是乔笙的，她发了一长串的消息，没点进去的对话框显示有限，但是那了了几个字，让姜盈秋的心抽了一下。
　　点进对话框，完整的消息跳了出来，很长的一段话，全是关于当初的取卵手术。
　　她逐字逐句的看完，抱着手机看向旁边还在睡的人扯了扯嘴角。
　　该说是你运气不好呢，还是我的运气不好，每次她想算了的时候，总有事实来提醒她，不能对盛夏太放心，和她在一起保持警惕心是必要的条件。
　　看完这个消息，姜盈秋没了去看企鹅那边的心情，她看着窗外红的刺眼的太阳，思索着这一次她该怎么选。
　　六点三十分，陈阿姨提着两个保温盒，推门走了进来。
　　“小……”
　　“嘘——”姜盈秋回过神冲陈阿姨摆了摆手，又指了指床上没动的人“她还在睡，咱们小声点。”
　　“好好好。”陈阿姨拎着保温盒蹑手蹑脚的走到姜盈秋旁边，把东西放了下来，接着又从随身的包里拿出一个折叠凳子坐了下来。
　　“检查结果怎么样了？”陈阿姨问道。
　　“都挺好的。”
　　一年没见的两人就这么聊了起来，在姜盈秋有意的引导下，陈阿姨说起了她走之后发生的事情。
　　“你是不知道啊，你走之后没多久盛小姐的爸爸妈妈就上门来，让她把公司交出来了，这两个丧良心啊。”陈阿姨说起这个事就生气，狠狠地骂了一句之后，才继续往下说。
　　“他们说什么，啊盛小姐要嫁出去的，公司就不应该在她手上了，诶呀他们说话真的好气人，偏偏盛小姐还答应了。”
　　“她答应了？”这些事情大缘从没跟她说起过，姜盈秋现在很好奇当时的情况，按照盛夏现在的身份来说，这里面肯定有别的事。
　　“是呀。”陈阿姨恨恨的说道“我当时看他们签了好多东西，但是后来不知道怎么回事，盛小姐的父母就再也没来过过来了，盛小姐也没嫁人，还是天天早出晚归的上班。”
　　唉……重要信息全都没有，姜盈秋在心里叹了口气，继续往下面问到“后来呢？”
　　“后来……后来……”陈阿姨的眼神开始飘忽，看天看地看盛夏就是不看她。
　　“陈阿姨，您说嘛……”
　　“好了，别为难陈阿姨了，有问题来问我。”
　　“盛小姐，你醒啦。”陈阿姨欢欢喜喜的跑过去，把盛夏的扶了起来，对于之前的问话，只当自己什么都没听见。
　　当事人醒了不该问的就不能问了，姜盈秋耸了耸肩，转身打开了陈阿姨拿过来的保温盒“醒的挺是时候，先吃饭吧。”
　　保温盒最旁边有瓶水，她拿出来递给了靠坐着的人“一下午没看你喝水，喝点水。”
　　这样的生活场景在以前经常上演，盛夏忍住眼眶里的热度，接过了水。
　　保温盒里是两份一模一样的菜，姜盈秋把它们拿出来后，一份放在陈阿姨架好桌板的病床上，一份放在了陈阿姨面前“吃吧。”
　　陈阿姨一愣，一边摆手一边把饭菜放回姜盈秋旁边的桌子上“都是给你们准备的，我在屋里吃过了。”
　　今时不同往日，姜盈秋觉得陈阿姨是客气，也摆了摆手“我中午饭吃的晚，现在还不饿。”
　　“这……”陈阿姨为难的看着正在低头拿筷子的盛夏“盛小姐，这……”
　　“没事。”盛夏抬头安慰了陈阿姨一句，转头对她说道“就是给你准备的，陈阿姨不会饿着自己的，吃吧。”
　　“对对对，”
　　姜盈秋看了看两人，确定都不是客气之后，打开了饭盒，人嘛还是要注意自己的身份，但是能吃的时候，就得吃。
　　大家各吃各的饭，明明很和谐，盛夏却不知道哪根筋抻直了，突然开始跟她睡过去之前，姜盈秋说过的话较真，还越想越生气。
　　她把饭盒往前一推，对正在吃饭的姜盈秋问到“你之前说的话，是不是陈若青跟你说什么了？”
　　“什么？”姜盈秋茫然的看着兀自在那里生气的人，她不是说是自己怀疑她吗？怎么扯到大缘头上了？
　　“你告诉陈若青，我要真想做点什么，她陈若青连口热乎的屎都别想吃上！”
　　好一句惊天地泣鬼神的发言，姜盈秋已经不在意她是怎么扯到大缘的了，她看着饭放下筷子叹了口气，幽幽的说道“你就非得在这个时候说这个吗？”
　　“不行吗？！”盛夏自己还没感觉，但当她低头又想拿起筷子吃饭的时候，突然就回过味儿了“yue——”
　　阔别一个月的孕吐，朝她招了招手，宝贝儿，我又来喽。


第115章就那样吧
　　这顿饭最终是没人吃好，盛夏吐的情况很严重，好半天都没有要停下来的样子，乔笙她们来了也是无能为力，还是只能密切观察。
　　盛夏胃里的那点东西早就吐干净了，可恶心反胃的感觉就是堵在那里，让她一趟趟的往卫生间跑。
　　姜盈秋一下一下的拍着盛夏的后背，看着想吐吐不出的人，无奈的摇了摇头“你真是……”
　　“……小刘什么时候过来？”盛夏半靠在旁边的人身上虚弱的问道。
　　“他出去二十几分钟了，估计再用十来分钟就该回来了。”
　　这边偏远的连个卖水果的都没有，附近也都是荒山，想买水果还得往外跑。
　　在盛夏又一次忍不住要去吐的时候，小刘终于带着一袋子橘子饼干回来了“老板，这边离市里太远了，买不到你以前吃的牌子，只有这种的，你先将就将就。”被孕吐折磨的没了脾气的盛夏，现在哪里管得了是什么牌子的，掏出一个橘子洗都不洗直接一掰两半，塞到了鼻子底下。
　　盛夏那一动不动的样子有点吓人，姜盈秋点了点她小心的问道“怎么样？”
　　“帮我剥桔子。”盛夏严肃的把另一半橘子塞到了姜盈秋手上。
　　“行行行。”只要能让盛夏不吐，现在怎么着都行。
　　九点半，小戚过来提醒盛夏该休息了，她看着还在房间里的姜盈秋，眼神有些多少“你晚上要是在这里的话，我那里有张行军床可以用。”
　　“谢谢……”
　　“你晚上要在这儿？”用橘子皮堵着鼻子的盛夏，突然抬头问道。
　　被盯着的姜盈秋，缓慢的点了点头。
　　“我一会儿给你拿过来。”小戚说完直接跑了。
　　“老板，那我也先走了，有事您给我打电话。”奔波了一晚上的小刘也站了起来。
　　盛夏点了点头嘱咐道“这边偏，你开车小心点。”
　　“好，我知道的。”
　　睡觉前，盛夏干脆在枕头边上放满了橘子，在橘子皮微苦的气味儿包裹下，她总算是舒服了。
　　坐在狭小低矮的行军床上，姜盈秋的视线正好和床头的橘子平齐，她笑着说道“你就不怕压到橘子了。”
　　“压到了再说，不这样我睡都睡不好。”
　　不用一直吐的感觉真好，她现在都不敢回忆，那两个月的孕吐，她是怎么熬过来的。
　　“行，能睡着就行，我去关灯了？”
　　“关吧。”
　　所有的光源同时暗了下去，姜盈秋摸索着回到行军床上躺下，没人说话的房间里只有空调运作的嗡嗡声。
　　“秋秋，你没有什么要问我的吗？”
　　盛夏的声音很轻，轻到但凡姜盈秋没有注意她，都不会听清的程度。
　　“……想问来着，就是我应该没资格问，咱们现在什么关系都不是，问多显得我太冒昧了。”姜盈秋侧过头，看着比她的视线高上一点的那几个橘子“当然，你要是想说，我可以听一听。”
　　“呵……”盛夏拿过个橘子，放在鼻子下面轻轻的嗅了嗅“行啊，我给你讲个睡前故事吧。”
　　“你说，我听着。”
　　盛夏想了想该从哪里开始说起，可是故事有头有尾才叫故事，她决定从头说起来，长夜漫漫，总能消化这个不美好的故事。
　　“我爸妈只有我一个孩子，而我大伯小叔家都是男孩，我爸最初没有任何想法，他那时是真的爱我吧，可我越长大上门试探的人越多，我大伯小叔炫耀哀求的话越多，他就挨不住了，他也觉得我会嫁出去，盛氏在我手上迟早会变成，杨氏刘氏何氏，反正最后一定不会是姓盛。”
　　“其实他早点告诉我，我也不是不能接受，盛氏是他的，他愿意给谁，他和我妈妈商量就好了，可惜我的能力他也舍不得，他想让我把盛氏做大做强，再交给我那位小叔的儿子。”
　　“那我肯定不干啊。”说到这盛夏叹了口气“这些事你也看到过，我脚崴了那次，就是我爸带着盛燕，想要拿走公章。”
　　“你第一次离开的那段时间，我想尽办法把我爸手上的股份一点点拿了过来，让他不能用身份不能对我造成太大威胁。”
　　默默听故事的姜盈秋在心里叹了口气，盛夏确实很厉害，收拾完她爸，后面还能抽手来威胁她，怪她，当时怎么就没拒绝呢，色字头上一把刀，古人诚不欺我……
　　“后来团建那次，我遇到了一个人，他告诉了我一个消息，这个消息能让盛家再往上走一步，机会太难得了，难得到我不得不和何家人联手。”
　　“订婚？”姜盈秋没忍住问了出来，冒昧就冒昧吧，她不能永远稀里糊涂的被蒙在鼓里。
　　“……对。”盛夏长长的吐出口气“那次订婚不止是给上面的人看，也算是给我爸爸，和何家不愿意服老的人一个迷雾弹。”
　　“你可以告诉我的，我……”告诉她又能怎么样？姜盈秋堵在心里的气突然就散了，能怎么样？难道她不会走了吗？不，到了时间她还是会走的……
　　“不能告诉你，你也是一缕很重要的迷雾啊，方家并不是一心一意支持我的。”盛夏笑着说出了曾经的困境。
　　“你走后，我故意表现的很颓废，我爸爸上当了，他带着经过我妈妈手的协议合同来让我签，那些经过修改瞎编的东西，一点法律效力都没有，签了也就签了无所谓的。”
　　姜盈秋微微笑了笑，她就知道盛夏不可能那么傻。
　　“不过……”盛夏翻了个身，伸出手轻轻的碰了下姜盈秋的脸“我为了你，可是放弃了盛氏在湖省两年的发展啊。”
　　“你不是来广北了吗，还不够你发展的？”姜盈秋没理她的讨赏，轻轻的把脸旁边的手放了回去“赶紧睡。”
　　“好嘛……”
　　等到身边的人呼吸平稳下来，姜盈秋面无表情的打开了手机，大缘怎么还没把钱打过来？
　　查了银行卡，确定今天入账的金额后，姜盈秋切到企鹅，给大缘发了一个嫌弃的表情包。
　　就在她要放下手机睡觉的时候，v信跳出来一条消息，是卢可发的。
　　“今天怎么样了？”
　　今天怎么样？姜盈秋叹了口气，两个大拇指打出了几个字“就那样吧。”


第116章出院
　　三天后，乔笙终于允许盛夏出院了“回去之后还是要以休息为主，不要劳累，情绪起伏不要太大，不要提重物，有任何问题立刻给我打电话。”
　　“那之后的孕检是在这里做还是去医院做？”姜盈秋插嘴问道。
　　“基础的可以去医院做，像四维大排畸唐筛还是要来我们这里，毕竟情况不一样，有些标准还是要以我们这里的来好吧。”乔笙快速的在手上的小本子上写着什么东西“还有就是，嗯……”她抬头看了看一站一坐的两人“同\房啊这类的事情，不要做，行吧。”
　　两个素了一年多的人，看了看对方，同时移开了视线。
　　晚上
　　姜盈秋收拾好自己的东西，坐在床边拿了一个橘子，边剥皮边说“我先回去收拾一下，今天先让陈阿姨陪你。”
　　“让陈阿姨收拾，你陪我。”盛夏不太乐意，她放下正在回复消息的手机，瘪着嘴看着床边的人。
　　姜盈秋把剥下来的橘子皮，撕了一下片小心翼翼的搭在盛夏的鼻子上，看着它摇摇晃晃的定住了，才笑了起来“不行，你自己的那间就算了，我那间房子是朋友租给我，让陈阿姨打扫叫个什么事，得我自己去打扫。”
　　皱了皱鼻子，让那块橘子皮掉在手上，盛夏恨恨的把皮放在鼻子下面猛吸一口“好嘛好嘛。”
　　小戚今天没有值班，不过她们提前跟她说了一声，那张行军床早早就放在了房间的角落里。
　　陈阿姨铺好床，一抬头就看见盛夏站在窗边，看着什么。
　　“盛小姐看什么呢？”陈阿姨也走了过去。
　　“没什么。”载着姜盈秋的车早就开走了，她就是盯着下面发呆。
　　“陈阿姨，你说秋秋是接受我了？还是没接受我？”
　　姜盈秋这几天什么都做了，陪她检查陪她吃饭陪她散步，甚至替她擦身体，可就是什么都不说，就像做的一切都只是在履行责任。
　　“这我也看不出来。”陈阿姨有些为难。
　　她也看不出来，盛夏看着窗外的眸色暗了暗，秋秋到底在想什么。
　　三天没人住的房子里，积了一层薄薄的灰，姜盈秋关上门，丢开包，毫无顾忌的躺倒在沙发上。
　　“咚咚——”没到两分钟，刚刚关上的门又被敲响了。
　　能这么快知道她回来的人还能有谁，姜盈秋笑了笑扬声说道“自己开门进来。”
　　“咔哒——”推开门，卢可还没说话，先被空气里漂浮着的灰呛得咳了出来咳’这屋里怎么这么大的灰？”
　　“三天没回来，有点灰正常，你还不睡吗？”姜盈秋撑起身体，靠在靠背上看着门口这边。
　　这房子里的设施卢可比姜盈秋清楚，她利索的找出鞋套换上后走了过来。
　　“你这几天都干嘛去了？问你也不说。”
　　“坐着吧。”姜盈秋拍了拍身边的位置。
　　两个人有一句没一句的聊着，说的话也没个重点，九点半的铃声响起的时候，卢可隐蔽的打了个哈欠，聊了这么一会儿，她也能确定这人没什么不好的情绪了。
　　“行了，我回去睡觉了，你也赶紧睡。”
　　“拜拜～”
　　姜盈秋还是没站起来，就靠在沙发上，扭着头目送卢可出去，门关上后，室内重新恢复了安静。
　　姜盈秋靠着靠背，慢慢的溜了下去，她动了动把自己陷进抱枕的包围里。
　　客厅中央那盏灯，是个繁杂的水晶灯，好看是好看，就是容易被闪到眼睛，姜盈秋闭上两只眼泪汪汪的眼睛。
　　第二天
　　姜盈秋从袋子里拿出一个橘子，放到盛夏手里“我去外面收拾行啊，你就别下来了，空调打开了，冷了你就自己关掉。”
　　盛夏拿着橘子坐在那里，乖乖的点了点头“嗯。”
　　卧室外
　　“陈阿姨，马上十一点了，你先去做饭吧，客厅里我来收拾。”姜盈秋看着地上的两个箱子有点头疼，就这么几天的时间怎么会拿过去了这么多东西？
　　“行。”陈阿姨从地上一个一个打开的箱子里抬起了头“我去做饭，这些东西你拿出来就行了，等我做好饭了我再放回去。”
　　几个行李箱里大多是衣服，姜盈秋把它们拿出来叠好，刚想拿起来放到卧室去，又想起那研究室里那么多人，也不知道干不干净……她看着沙发上还躺着的几摞衣服，毅然起身走向了阳台。
　　“呀！这阳台怎么回事啊？怎么都晾起来了？”陈阿姨做好饭，本想让姜盈秋去扶盛夏，哪想到一走到客厅，就感觉这里的光线太暗了，她不由得往外一看，那晾满了衣架的衣服立刻引起了她的惊呼。
　　“肯定是秋秋的洁癖又发作了。”听到声音走出房门的盛夏，看到阳台上的盛况立刻笑了出来，能做出这事得只有秋秋。
　　恰在此时，姜盈秋捧着一堆还在滴水的，零零碎碎的小物件走了出来。
　　她听见了两人的对话，姜盈秋一出来就抖了抖手上的东西“不洗洗晾晾怎么办？那里天天那么多人，谁知道谁有病谁不干净啊。”
　　陈阿姨欲言又止的看着姜盈秋，张了张嘴只嘟囔了“去盛饭吧，这也太讲究了。”说完就转身进了厨房。
　　“你先去坐着，我把这点东西晾出去，就过来。”安排好盛夏，姜盈秋捧着一堆东西，急匆匆的走去了阳台。
　　午饭陈阿姨做了广北的特色菜，味道居然还不赖，姜盈秋多吃了一碗。
　　午饭过后，姜盈秋休息一会儿后就要出门“我有点事出去一趟，晚上你们先吃。”
　　“好。”正在低头闻橘子皮的盛夏，抬起头冲姜盈秋笑了笑“那你回来的时候，帮我买些橘子吧。”
　　“好。”姜盈秋点头应了下来。
　　等人离开后，盛夏的表情淡了下去，晚上她会等她回来一起吃饭的。


第117章夏夜空
　　出了门，往左走了十步，姜盈秋拿出钥匙开门，打开了自己家。
　　整整三天没动工，有几个单子快超时了，她得赶工了。
　　电脑一开就是一下午，等她赶完最着急的单子，已经晚上七点了，外面的还有完全黑透。
　　姜盈秋走到阳台看了眼隔壁，陈阿姨在收拾桌子，只是这个角度看不见隔壁更多的样子。
　　不过都已经开始收拾桌子，那肯定是吃完饭了，姜盈秋想了想，拿上手机钥匙打开门，走向了电梯，反正要去买橘子。她正好出去吃顿饭，也不用麻烦陈阿姨，挺好。
　　隔壁
　　“盛小姐，你要不先吃点吧，我刚听见小姜出门了，一时半会儿的，她肯定回不来的。”陈阿姨苦着脸劝盛夏，这才回来第一天就这样，以后可怎么办啊。
　　“不用。”盛夏拿过桌子上的饼干，拆开放了一块到嘴里，她对陈阿姨笑了笑“我先垫一垫，一会儿秋秋回来了，我跟她一起吃，陈阿姨你收拾好了，就先休息，不用管我。”
　　陈阿姨为难的叹了口气，她退出了卧室时心累的想着，哪有孕妇饿着肚子，非要等人一起吃饭的，盛小姐太任性了。
　　夏天的天气变脸快，姜盈秋饭刚吃到一半了，外面突然开始下雨，非常大的雨。
　　看着外面玻璃上哗哗往下流的雨，姜盈秋坐不住了，她出门的时候卧室阳台的窗户都没关！
　　结完账，丢下桌上的饭菜，姜盈秋遮住眼睛的位置冲进了雨里。
　　小区门口的水果店还没关门，姜盈秋就要跑进小区的时候，顿了顿转身跑进了水果店“老板给我拿三斤橘子。”
　　她这一身湿漉漉的很是引人注意，老板把袋子递过去的时候还问她“15块，怎么不等雨停了再走啊，这夏天一身湿漉漉的多难受啊。”
　　“扫过去了，您看看。”买橘子这点功夫，外面的雨小了一些，姜盈秋笑了笑“家里阳台窗户没关，我怕再晚回去一会儿，衣服估计都得去楼下找了。”
　　水果店老板一愣，说道“那是的抓紧点，姑娘赶紧回吧。”
　　所幸，风背对着她们那栋楼吹的，阳台上的衣服一点没乱，姜盈秋三两下把干了的衣服都收了起来，她湿成这样，刚好洗澡换衣服。
　　听着隔壁的动静，盛夏抿了抿嘴唇，秋秋不打算过来了吗？
　　洗完澡换好衣服，她头发都来不及吹，拎着那袋打湿的橘子，就去了隔壁。
　　“咚咚——”姜盈秋敲了敲隔壁的门，很快就有人来开门。
　　“秋秋。”盛夏站在玄关暖色的灯下对门外的人笑了笑。
　　“嗯。”姜盈秋点了点头，把橘子递了过去“刚刚回来的路上下雨了，橘子淋到雨了。你要吃的时候洗一洗再吃。”
　　盛夏的注意力不在那兜橘子上，她看着姜盈秋的那头湿发皱了皱眉，担忧的问到“你淋着雨回来，洗完澡把头发吹干了再送过来啊，这么顶着头湿头发，一会儿再感冒了。”
　　好巧不巧，姜盈秋刚要说话，一个喷嚏在她说话前打了出来。
　　“阿嚏！”
　　“我回家吹头……”
　　“跟我进来，我给你吹。”盛夏没理姜盈秋的话，拉住她的手不由分说的就把人拽了进来。
　　“在沙发上等我。”
　　没反应过来，已经坐在沙发上的人，茫然的眨了眨眼睛，她怎么被拉进来的？
　　这场雨来的快，去的也快，外面很快恢复到了下雨之前的温度。
　　空调加吹风机，姜盈秋的头发干的很快，盛夏恋恋不舍的放下了手里的发丝。
　　“咕——”一声微弱的肠鸣音，在姜盈秋的肚子里响了起来。
　　盛夏停下要回房间的脚步，把吹风机随意放在了茶几上“你回来这么快，吃饭了吗？”
　　“吃到一半跑回来的。”姜盈秋叹了口气，还剩了很多呢。
　　“我有点饿，夜宵吃吗？陈阿姨晚上煮了很多菜。”
　　确实很多，姜盈秋看着几乎没动菜，奇怪的回头看了看等在门口的人“你晚上没吃吗？”
　　“吃了，就是吃的少，这不，现在饿了嘛。”盛夏笑盈盈说着瞎话，她的胃里除了橘子就是饼干，一点主食都没有。
　　这顿宵夜，两人吃的都很满足，尤其晚上没吃饭的盛夏。
　　雨后的空气中有一股很好闻的味道，吃完宵夜睡不着的两个人，点上灭蚊灯，搬了两把椅子，悠闲的坐在阳台上，享受着大自然的馈赠。
　　陈阿姨起夜的时候，往阳台一看差点被吓过去，两个黑漆漆的影子半躺在那里，就一个紫色的灭蚊灯，大灯也不开一个。
　　“小姜？”陈阿姨走过去小声唤道。
　　环境太舒适，加之刚吃完饭，姜盈秋差点睡过去，被陈阿姨喊了一声才迷迷糊糊里醒了过来。
　　“陈阿姨？怎么了？”
　　“你看看盛小姐睡着了没，她现在不好这么睡的，感冒可就不好了。”陈阿姨披着衣服站在门边小声说道。
　　“我看看。”姜盈秋撑起身体，轻轻戳了一下离自己不远的人。
　　没反应，看来是睡着了，姜盈秋脱下身上的外套盖在她肚子上，回身冲门边的人说说道“陈阿姨您让让，我抱她进去。”
　　“行行，你慢点啊。”
　　姜盈秋深吸了口气，一手揽在盛夏的腰上，一手抱在她的腿弯处，憋住一口气一用力，抱起她就往卧室走，一边走一边小声跟陈阿姨说“您帮个忙把卧室门打开。”
　　“好嘞。”陈阿姨跑了两步，推开了最里面的卧室。
　　姜盈秋提着一口气，缓慢的把怀里还在睡的人，放在了床上，帮她把鞋子脱了，盖好被子，打开空调。
　　她冲出卧室剧烈的喘了起来。
　　“小姜啊，你这体力不太行啊。”陈阿姨一边给她拍背顺气，一边笑着说道。
　　“是……呼……是不太好。”姜盈秋使劲喘了两口气。
　　“没事，多练练。”陈阿姨笑眯眯的说道“你晚上在这边睡还是回去睡？”
　　“回去。”心脏舒服点后，姜盈秋胡乱的挥挥手“陈阿姨，我先回去了。”
　　“行，早上别忘了过来吃早饭啊。”
　　“知道啦。”
　　门被关上，陈阿姨去了趟卫生间后，关掉了所有的灯，也睡下了。
　　而此时，最应该在睡觉的盛夏却睁开了眼睛，秋秋回隔壁睡了，为什么不在这边睡呢……


第118章给不了的承诺
　　“你们就这么不明不白的过啊？”大缘摇了摇头，不理解她们的这种做法。
　　“不这样，那怎么办？”姜盈秋抱着被加了许多糖的咖啡，抿了一口，又涩又甜的味道直冲脑门，她认命的把咖啡放下，她还是喝白开水吧，小甜水儿都比这玩意儿好喝。
　　“我和她但凡能说清楚，你觉得还能在一起？”
　　“也就你甘心。”大缘撇了撇嘴，姜盈秋这人就是对自己太狠，但凡她对自己好点，灵活点，过得不知道能比现在好上多少。
　　“服务员，一杯温水，谢谢。”她实在不想再和那杯苦汤纠缠，干脆叫服务员再上一杯温水。
　　大缘叹了口气“你这个人是一点洋气都沾不上。”
　　午后的咖啡店里没几桌客人，姜盈秋要的白水很快就上来“您慢用。”
　　“谢谢。”心满意足喝了口水解渴后，姜盈秋瞥了眼，对面优雅捏着小杯的人“你洋气，那你以后就用洋气的咖啡解渴呗。”
　　倒也不必如此，大缘放弃了这个话题，说起了别的“上次的漫画，单主说还不错，你考不考虑都接这种？这种小语种的还挺赚。”
　　“少接点吧，这种接多了没什么意思。”
　　“okk。”
　　她们一直聊到日头落下外面刮起微风，才走出咖啡店。
　　“我这几天回湖省，等我回来了出来吃饭。”
　　“行。”
　　和大缘分开，姜盈秋拽了拽背包，走向了回家的路，今天的晚霞很好看，她停下来拿手机拍了好几张，这样好的颜色，随手一拍都是美丽的。
　　她突然想起去年被卢可拉出去旅游，回来的路上也看到过这样的晚霞，可惜那时没什么心情，又总觉得心里空落落，便什么都没记录下来，还挺可惜的。
　　路过小区门口的水果店时，她顺手买了两袋橘子，大概是到了橘子的丰收季节，每次这家老板进橘子的时候，这整条路都是橘子的味道。
　　十月初的天已经黑的很早了，姜盈秋踏进楼栋里时，最后一丝日光也被吞没殆尽，电梯前的灯自动亮起，她哼着歌按下了楼层。
　　楼道里的灯感应灯，在电梯上来的瞬间亮了起来，姜盈秋下了电梯，路过自己家没去开门，反而敲响了对面的门。
　　“卢可，开门。”
　　“来了来了。”门内啪嗒啪嗒的声音传来，片刻后门打开了，卢可一身睡衣双眼朦胧的看着外面的人“干嘛啊？”
　　“给你送橘子。”姜盈秋把一袋橘子递了过去“快吃晚饭了，你才睡醒啊？”
　　“谢谢。”卢可揉了揉眼睛，接过了橘子“不是……哈——”一哈欠让她被动了闭上了嘴。
　　打完哈欠，卢可烦躁的擦了擦眼角的眼泪“我饭都做好了，困得不行睡了一会儿，现在还困，烦得很。”
　　“要不要去医院看看？”姜盈秋担心的问她。
　　“过几天看看。”卢可让出门口的位置，“吃饭没？没吃进来一起吃？”
　　“不了。”姜盈秋提了提手上另一袋橘子“我去送个橘子。”
　　卢可看了眼斜对面，翻了个白眼“去吧，她是不是有病？下午那会儿还跑来问我，知不知道你在哪，给你打个电话问问不就行了嘛。”
　　姜盈秋有些惊讶“啊？那我先过去看看，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　她下午手机没电关机了一会儿，找到咖啡店才充上的电，不会是哪会儿吧，找她有什么事？
　　“咚咚——陈阿姨，你……”
　　“咔哒——”门很快被打开，陈阿姨焦急的脸露了出来“小姜啊，你怎么才回来，快进来快进来，盛小姐找你都快找疯了。”
　　姜盈秋把橘子往鞋柜上一放，皱着眉问陈阿姨“找我什么事？怎么后来没给我打电话了？”
　　“我也不清楚的。”陈阿姨叹了口气“就下午那会儿，盛小姐突然说你不接电话，让我给你打个看看，我这边也打不通，盛小姐就不行了，一直在喊人找你。”
　　“我……”“秋秋！”
　　一道声音突然插进两人的对挂里，姜盈秋看过去，盛夏站在卧室门口，头发散乱眼睛红肿，看上去非常狼狈。
　　“怎么了？找我……慢点！”
　　她的话还没说完，盛夏就跑了过来，动作幅度大的看的人心惊。
　　姜盈秋往前迎了几步，伸手架住盛夏减缓了冲势后，才把她慢慢抱进了怀里“跑什么……”
　　细小的呜咽声从怀里传来，她满腔责怪的话说不出来了，姜盈秋叹了口气，就着这个姿势把人抱了起来，回头跟陈阿姨说了没事后，艰难把人抱回卧室。
　　关上门，姜盈秋弯下腰要把人放在床上，可是怀里的人抱的也紧，姜盈秋叹了口气踢掉了鞋子，抱着人侧躺在床上。
　　这种时候话语实在没什么用处，姜盈秋慢慢的拍了拍怀里人的后背。
　　原本的呜咽慢慢的大了起来，撕心裂肺的哭声充满了整个房间，姜盈秋茫然的看着怀里不愿意抬头的人，出什么事了？
　　等到声音平息。姜盈秋尽量温柔的问道“是不是出什么事了？你告诉我好嘛？”
　　缩在怀里的人，顿了顿慢慢抬起了头，一双眼睛可怜兮兮的肿着，整张脸哭的通红“我……我梦见你走了，不要我了，好不容易醒了，给你打电话，你也不接……”说着盛夏又要哭“我……想出去找你，又怕你回来了看不见我，秋秋……”
　　姜盈秋叹了口气，把要哭不哭的人搂进怀里，这事真是寸，下午就关机了那么一会儿，就被她给撞上了。
　　“好了好了，梦而已，我回来了啊。”
　　“……可是你走过。”怀里的人情绪低沉的说道“我怕你这次又走了。”
　　姜盈秋抚摸着盛夏头发的手顿了顿，随即轻轻的拍了拍她的后背“别多想了，我现在在这里。”
　　这句话之后，盛夏不说话了，她只是趴在身前人的怀里，不哭不闹没了所有的情绪。
　　“咚咚——小姜，饭做好了，现在吃饭吗？”陈阿姨在门外敲门小声问道。
　　姜盈秋轻轻的拍了下怀里的人“去吃饭吗？”
　　“嗯。”怀里人嗯了一声，但是没有动。
　　姜盈秋无奈的点了点头“陈阿姨，我们等会吃。”
　　“行。”


第119章 再说吧
　　经过这次的事情，姜盈秋一个没有续航焦虑的人，买了一个最大规格的充电宝。
　　她当着盛夏的面拆了快递，拿出里面的充电宝，信誓旦旦的说道“放心，以后我肯定不会没电关机了。”
　　“求你，别说了！”盛夏捂着脸咬牙切齿的求她闭嘴，那天的情绪那就是个意外！
　　“意不意外的。”拿着充电宝研究的人摇了摇头“有备无患。”
　　日子就这么在鸡飞狗跳里走过了三个月，这天姜盈秋要陪卢可去产检，出门前盛夏不干了。
　　“我都九个月了，你还陪其他女人去产检，姜盈秋你有没有心！”
　　被堵在沙发上的姜盈秋和盛夏身边的陈阿姨面面相觑，昨天盛夏不是当着她们的面答应了吗？今天这闹得是什么幺蛾子？
　　“盛小姐，您昨天不是答应了吗？”陈阿姨小声的提醒道。
　　“我没答应！”盛夏拒绝承认，她可怜兮兮的看向陈阿姨“陈阿姨，你也觉得是我无理取闹吗？”
　　坐着的姜盈秋看明白了，这是戏瘾上来了，她调整了一下情绪，使劲揉了下眼睛“盛……”
　　“有完没完了！”
　　姜盈秋第一个字刚出口，门外一个冰冷的声音，打断了这场即将上演的苦情巨作。
　　在外面礼貌的等了好一会儿的卢可，终于不想等了，她用力的敲了敲敞开的门“差不多的了，今天什么剧目啊，等回来了你们再演，我要迟到了！”
　　“好嘞，这就来。”姜盈秋给了盛夏一个安慰的眼神，麻利的穿好鞋站了起来“我先……”
　　“我的伴侣陪你去产检，你凭什么这么横啊！”盛夏不演了，她是真不高兴，偏偏门外这人的身份特殊，她只能干吵架。
　　“呵。”卢可冷笑了一声“没复合的伴侣可不叫伴侣，顶了天算你们是朋友，大家都是朋友，她陪我产检怎么了！”
　　“你！”盛夏瞪大了眼睛，无从反驳。
　　“别生气别生气！”姜盈秋塞了橘子给盛夏，接着小跑两步推着卢可离开了。
　　“她戏瘾大，你理她干嘛啊，一会儿她也要出门，你不说也耽误不了太久的。”盛夏无奈的看一眼后视镜里，正在摆弄手机的人。
　　卢可叹了口气，抽空看了眼前面的人“我是真的要迟到了，这个医生很难约的。”
　　“okok。”车开上主路，姜盈秋也没了说话的时间。
　　快到医院的时候，姜盈秋突然想起前两天在楼道里看见的人，顺嘴提醒后面的卢可“对了，前两天我回来的时候，在楼道里看到一个奇怪的人，你这几天出门都注意点。”
　　“穿黑衣服蓝帽子微喇长裤的人，他的话不用注意，那是我男朋友。”
　　“那就……等会儿？你男朋友？？”姜盈秋惊讶的扭头看向后面冷静的人“你不是说他死了吗？？”
　　一年前她回来的时候，卢可她说她男朋友死了，才把她拉出去旅游的，现在这是什么意思？
　　“看前面，保安放行了，赶紧进去，下车跟你说。”卢可提醒她看前面，顺便收起手机，开始检查一会儿要用到的东西。
　　医院难停车，姜盈秋不得不先把车停了再问原因。
　　“赶紧说。”熄了火姜盈秋火急火燎的崔卢可，她因为卢可的事担心了好久，现在人活了，这不是闹嘛。
　　卢可叹了口气“他之前任务受伤严重，时间到了也没人跟我说，我又不是家属得不到通知，我就以为他没了，两个月之前他才醒，这刚好一点就来找我了。”
　　嘶……卢可这都八个月，那位才好？这得是多重的伤啊。
　　“他现在怎么样？请到假了没？你离生可没多久了。”
　　“不知道，他没说。”卢可撇了撇嘴，这几个月她也想明白了，这人指望不住，真有事了，找朋友帮忙都比他靠谱“走吧，赶紧进去，要迟到了！”
　　卢可约的医生确实难约，她们进去的时候，外面还有一堆人求护士加号的。
　　来回跑了一个多小时，终于看完了所有的结果，两个人累的坐在医院里的凳子上不想起来。
　　“中午吃什么？”不想动是不想动，但是肚子饿也是真的，卢可摸了摸圆滚滚的不断发出肠鸣音的肚子，扭头向旁边的人问到。
　　“看你，我都行。”
　　“走，吃火锅。”
　　医院旁边没有火锅店，两个人开着车到了推荐里写着巨好吃的火锅店。
　　可能是因为今天是工作日，这家‘巨好吃’的火锅店里面啥没人，加上新来的姜盈秋两人，里面的服务员依旧比客人多。
　　“朋友，你怕不是被骗了。”姜盈秋擦着桌子小声说道。
　　“没得事。”卢可没她讲究，吹了吹桌面就把胳膊放了上去“火锅能难吃到哪去，不方。”
　　这家火锅的上菜速度倒是很快，在牛油锅还没化开的时候，菜就上齐了，但是服务员也守在旁边不走了，这下好，她俩没法说话了。
　　姜盈秋怀疑，这个服务员可能是听见她俩说这个店了，想要抓个现行。
　　就在三个人大眼瞪小眼，姜盈秋快要忍不住的时候，锅里的牛油终于全化了，清汤锅终于沸腾了。
　　就在那一刹那，守在旁边的服务员和店里所有的服务员，一起高声喊到“xx火锅店店，祝您开年大吉！”
　　说完不等姜盈秋两人有任何反应，速度极快的溜了。
　　……“那个好吃的评价，应该是来报社的。”卢可神色复杂的看着那半沸腾的清汤锅。
　　就这动静，换个社恐的人，这家店就是好吃上天了，都不会来第二次！
　　“……先吃吧？”姜盈秋决定了，这家店她绝对不会再来了！
　　吃到一半的时候，卢可犹豫着说出一个消息“我跟你说个事，你爸爸最近可能又有点不舒服……你别急，应该就是换季感冒了。”
　　姜盈秋松了口气“没事，我上次回去的时候，把她们的药换了一批。”
　　“我是说，你要不要回去看看，叔叔阿姨反对，无非是因为怕你老了没人管，你看你现在也算是什么都有了，要不要跟他们通个气，也算让他们不用再为了你操心。”
　　跟他们说……姜盈秋戳了戳碗里的土豆低声道“再说吧。”


第120章平安
　　“你明天有时间吗？陪我回趟家。”
　　“嗯，好。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，姜盈秋站在阳台上看着远处的大楼发呆。
　　在这一个星期里，她一直在想要不要带盛夏回去，或者干脆不要说维持原样，可是所有的结果都逃不开两种。
　　不是爸妈不接受大动肝火，就是让爸妈继续操心，无论哪一种结果她都不想看到，想来想去，干脆拉上卢可增加可信度，就算这样她们还不信，有卢可在爸妈她们也不会发多大的火。
　　第二天
　　今天是双休，盛夏不用起床去上班，她一直赖到了陈阿姨做好早饭都还没起来。
　　姜盈秋打开她的卧室门，拉开窗帘，小心的把蒙在被子里的人‘挖’了，她温柔点了点闭着眼睛的人“不饿吗？”
　　“饿。”不愿意睁开眼睛的人，胡乱点了点头，同时还有一阵肠鸣音，应景的响了起来。
　　“饿了就起来呀，陈阿姨把饭都做好了。”
　　“懒。不想起来。”半睡半醒的人，逻辑一点不乱。
　　“乖呀。”姜盈秋笑了笑低头在不愿意睁眼的人的额头上，轻轻的吻了一下。
　　盛夏在这瞬间睁开了眼睛，笑盈盈的向坐起身的人伸出了双手。
　　“真懒。”
　　握上那双手，把不愿意用一点力的人拉了起来，姜盈秋轻轻的点了点她的额头“醒了？快去吃饭。”
　　“好嘛——”
　　广北的冬天冷，陈阿姨早上做的是汤面，汤是昨晚就开始煨的骨头汤，面则是看见盛夏出来后，现下的龙须面。
　　盛夏那碗加了足量的辣椒和醋，姜盈秋只加了一点点的辣椒，陈阿姨自己的加了什么就不清楚了。
　　“不够辣。”盛夏尝了一口嫌弃不够辣，又给自己撒了两勺辣椒，拌匀了辣椒，确保每一根面上都有辣椒，她才算心满意足。
　　不过这就苦了跟她同桌吃饭的姜盈秋，她吃不了太辣，现在盛夏的碗里飘出来热气都是辣的。
　　这顿早饭吃下来，只吃了一点点辣椒的姜盈秋，被辣的涕泪横流，极其狼狈。
　　“我出门了。”感觉鼻子里不对，姜盈秋眼疾手快的拿纸，堵住了差点流下来的液体“有什么事跟我打电话，有不舒服立刻去医院，晓得吧。”
　　“知道了知道了，赶紧走。”又在吃橘子的人，不耐烦的挥了挥手，每次出门都是这几句，她耳朵都要起茧子了。
　　孕晚期这人倒是一点都不粘她了，姜盈秋摇摇头，穿上羽绒服离开家门。
　　已经在外面等着的卢可，看清走过来的人的脸后，惊讶的瞪大了眼睛“你这是害怕哭了？不至于吧？”
　　“我这是辣哭了！”姜盈秋拿下堵着鼻子的纸，揉吧揉吧丢到了墙角的垃圾桶里。
　　“哟”卢可挑了挑眉“她这是要生个姑娘？”
　　姜盈秋摇了摇头“不知道，她吃酸辣，吃甜辣。吃纯酸，只要不是丑的，她都……不对，她现在还吃螺蛳粉，她什么都吃。”
　　卢可煞有介事的点了点头“这是怀了个足球队。”
　　“去你的吧。”姜盈秋赏了她一对儿白眼。
　　车在姜家楼下停住，姜盈秋却不敢下车了。
　　“我怎么说啊，这事这么玄幻，怎么听都是假的！”
　　“你先说！叔叔阿姨不接受，你就说孩子是你的，盛夏只是怀着！”这句话已经重复第二遍了，卢可心累的默数着。
　　“我爸妈知道我立志不要小孩的。”姜盈秋还是怕，她就想想个万全之策才好。
　　可卢可不想想了，她的手轻轻搭在姜盈秋的腰上，力道由轻到重，然后越来越重，在姜盈秋的求饶声里咬牙切齿的说“我要去卫生间，你赶紧给老娘上去！”
　　姜盈秋尴尬的坐在两位面色不善的老人对面，而卢可还在卫生间里解决生理问题。
　　“你来做什么？”率先开口的姜兰，她冷然的看着对面局促不安的女儿“不是搬出去了吗，不是就要跟我们对着干嘛。”
　　出柜后姜盈秋不是没有回来过，甚至她半个月之前才回来过，可今天她就是害怕，就怕一句说的不对，余生她们再见面都只能是这样的场面。
　　“我……”就在姜盈秋要憋不住全说的时候，卫生间的门终于咔哒一声打开了，她连忙呼唤着自己的救兵“卢可……！”
　　这个废物……卢可暗骂了一句，笑盈盈的走了过去“叔叔阿姨怎么不说话啊。”
　　“可可，你来就行了，怎么把她带上了？”姜兰对着卢可倒是一副笑脸。
　　“有好消息，要跟你们说呀。”卢可亲亲热热的挨着姜兰坐了下来“秋秋，你来……”
　　“叮叮——”
　　特别为盛夏设置的铃声响起，姜盈秋当着对面三人的面，毫不犹豫的接了起来“喂。”
　　“小姜，你现在快去第一人民医院，盛小姐刚刚肚子疼，应该是快生了！”陈阿姨焦急的声音在那边响了起来，背景音里还有盛夏的稀碎的声音。
　　姜盈秋此时顾不上怎么坦白了，急匆匆给爸妈鞠了一躬，拿起衣服就跑出了门“我现在就过去，最多二十分钟到，你让盛夏别等我，到了医院，医生让怎么做就怎么做，知道吗？！”
　　“好，我明白，你赶紧来。”
　　挂了电话，姜盈秋毫不犹豫的打通了乔笙的电话，那边接起来的速度也很快“喂，有什么事。”
　　“盛夏要生了，在第一人民医院。”
　　“好。我马上来！”
　　通知完该通知的人，姜盈秋站在楼下狠狠地吸了口气，接着她略过停在楼下的车，直接走出了小区，她要拦车。
　　楼上
　　姜兰气恼的看着没了人影的沙发“你看看她，什么态度啊，一句话都不说，接了电话就走，一点都不尊重我们！”
　　卢可没听见电话里的声音，只是现在能让盈秋这么着急的肯定是盛夏的事情，她现在是个即将临盆的人，有点事都是大事，盈秋这么急也正常。
　　“阿姨，盈秋这么着急，肯定是有事嘛，你看她走前还给你们鞠了一躬，肯定是怕你们生气嘛，别生气啊。”
　　边安慰着两个老人，卢可边在心里祈祷，千万别是要生了。
　　医院
　　二十分钟后，姜盈秋赶到了手术室门口，现在那里只坐了陈阿姨一个人，她跑过去连声问着盛夏的情况“她怎么突然要生了？医生怎么说？她进去之前感觉怎么样？”
　　姜盈秋下了车就开始跑，一路上没停过，此时她面目煞白，失去血色的嘴唇微张着喘着气，一双眼睛红的像是染了血。
　　陈阿姨看她这样心里害怕，连忙拉着她坐了下来，生怕一个还在手术室，另一个也倒下去了。
　　“就是突然肚子疼，没磕没碰的，盛小姐刚刚进去的时候状态还行，就是肚子疼，医生说盛小姐是要生，但是不足月最好还是剖腹产。”
　　“嗯。盛小姐剖腹产会好些。”一个声音插入了她们的对话，乔笙还穿着那身白大褂，看的出来她也很急。
　　“那就好，那就好……”姜盈秋死死的盯着那块亮着的牌子，快速的喘着气。
　　不出二十分钟，那扇门打开，一个抱着个小包袱的人走了出来“盛夏的家属过来一下。”
　　唰的一下，三个人同时冲到了她面前“有事您说，我们可以做主。”
　　“她丈夫或者直系亲属没来吗？”那人皱了皱眉。
　　“没有没有，突然要生的，刚刚才通知到。”陈阿姨解释道。
　　“行，她生了个女孩，来你们看一下孩子。”那人偏了偏身体，露出了抱被里皱皱巴巴的婴儿。
　　“我们可以抱抱吗？”乔笙推了推眼镜沉稳的说道。
　　“可以的，谁来抱？”
　　“姜小姐，你……”没等乔笙的话说完，姜盈秋猛的后退一步说“陈阿姨，你抱着吧。”
　　“啊？行！”陈阿姨接过抱被，在护士奇怪的注视下，按照乔笙说的给婴儿做着检查。
　　“你好。请问里面的大人怎么样了？”姜盈秋不关注孩子，她只想知道里面大人的情况。
　　“大人情况不错，我出来的时候医生在检查宫腔了，应该马上就能出来。”
　　“谢谢！”姜盈秋松了口气，软着手脚坐回了椅子上。
　　检查完，陈阿姨跟着护士一起下去了，乔笙则同样瘫坐在椅子上，她成功了！
　　别人需要多久出来，姜盈秋不知道，只是她等在手术室外面，看着时间一点点流逝，人等的已经开始胡思乱想了，怎么还不出来？是不是发生了什么事？还是那根血管……
　　就在姜盈秋越想越偏的时候，那扇门再次打开。
　　姜盈秋快步迎了上去……


第121章番外一夏天过了，你怎么还不爱我？
　　【时间线在正文之前】
　　“早点睡，明天要早起，你可别起不来。”
　　“放心放心，我明天肯定起得来。”
　　上午八点半
　　“盛夏，夏夏，盛夏夏，宝宝，宝贝儿……”乱七八糟的称呼，犹如魔音贯耳一样，萦绕在盛夏耳边久久不停。
　　不愿意醒的人，伸手一捞准确的把上方的人揽进了怀里，不由分说就是一顿亲，亲到自己和怀里的人都有点缺氧后，盛夏抱着人嘟嘟囔囔的说“好秋秋，就让我睡一天，明天我陪……”
　　一句话还没说完，这人就失去了意识，小小的呼噜声代替该说的话，在房间里响起来。
　　被人锁在怀里动弹不了的姜盈秋边叹气，边蛄蛹到一个比较舒服的姿势，就着抱着自己的人的温度，在初秋的阳光里安稳的睡了过去。
　　再次醒来时，窗帘被拉上，怀里的人也不见了，身侧的位置连一丝余温都没有。
　　盛夏使劲揉了揉脸，蹑手蹑脚的走出了卧室。
　　客厅没人，卫生间没人，盛夏踮脚走到了最远端的厨房，她小心的探出一个头看着里面的样子。
　　应该在她怀里的秋秋，此时正在灶台前，盛夏眼睛一转计上心头，她弯下腰借着抽油烟机的动静，悄摸的走到姜盈秋身后，就在她要一把抱上去的时候，一只指关节有些粗的手，抵在了她的头上。
　　“秋秋～”盛夏就着这个姿势，谄媚的看着头都没回的人。
　　“去洗漱，菜马上好了。”冷酷的声音淹没在抽油烟机的动静里，姜盈秋收回手握住锅柄翻了下锅里的菜。
　　“不要。”盛夏起身从后面抱住姜盈秋，下巴放在她的肩膀上“你生气了吗？”
　　“生什么气？”姜盈秋回过头莫名其妙的看了她一眼“撒开，我把菜盛出来。”
　　“好嘛好嘛。”
　　这道菜是最后一道，姜盈秋盛起来之后，直接端了出去“别跟着我，去盛饭。”
　　“好嘞。”
　　饭菜上桌，盛夏看都不看她平时的座位，拉开姜盈秋身边的椅子，亲亲热热的挨着人坐了下来“明天我们出去，别生气啦。”
　　“我没生气。”姜盈秋瞥了身边的人一眼拿起了筷子“离我远点，好热。”
　　“热啊。”盛夏掏出手机，噼里啪啦的一整操作后，歪头在身边的人肩上蹭了蹭“不热了吧。”
　　姜盈秋叹了口气，觉得鸡同鸭讲好累，她刚想抬手把肩膀上的脑袋推开的时候，屋里的温度突然冷了起来，她一愣接着偏头问旁边的人“你降空调温度了？”
　　“嗯呢。”盛夏就着这个靠着人肩膀的高难度姿势，给自己喂了口饭“秋秋，你刚刚说热嘛。”
　　我……姜盈秋闭上嘴，老老实实吃饭，怪她，她的错。
　　吃完中饭，盛夏黏黏糊糊的跟着姜盈秋后面跑来跑去，洗碗碎了个碗，收拾个台板把自己的手挤出了血痕。
　　“秋秋……”盛夏捂着手，委屈巴巴的看着把自己赶出厨房的人。
　　“去沙发上坐着！”姜盈秋关上厨房门，整个世界安静了。
　　18度的室温待久非常冷，盛夏这个人怪的很，她宁愿从卧室抱一床薄被子裹着自己，都不愿意调高温度。
　　收拾好厨房走出来时，姜盈秋立刻被外面的温度冻了个哆嗦。
　　“盛夏！你把……”
　　“秋秋，快到这里来！”裹着被子的人，站起来用力的朝她招了招手“快来快来。”
　　姜盈秋都快被她气笑了，她到底是冷还是热啊。
　　依着她的话走到她的身边，姜盈秋刚想说什么，裹着被子的人突然暴起，跳起来张开被子一把把站着的人，包了进去。
　　失去平衡的姜盈秋，慌乱的抓住身前人的衣服“你干嘛！”
　　“砰——”两人同时摔了地上，把自己垫在下面的盛夏，笑盈盈的亲了身上的人“还热吗？”
　　“……不热了。”姜盈秋的火瞬间散了个干净，她挣扎着摸了摸盛夏的腰“撞到哪了？疼不疼？”
　　盛夏摇了摇头“不疼。”
　　也不知道这被子盛夏是怎么裹得，两个人挣扎了半天，才从被子的包围下出来。
　　“你说你，折腾什么，都紫了！”姜盈秋心疼的吹了吹那块细嫩的皮肉。
　　趴在沙发上的人，瞬间绷直了腰背，嘶……好痒。
　　“不折腾，你就要记小本本了啊。”盛夏扭过头无辜的看着，正在给自己检查后背的人“你记多了，你就不理我了。”
　　……已经记了小本本的人，闭上嘴不说话了。
　　过了好一会儿，盛夏委屈巴巴的声音从前面传了过来“已经到秋天了，你为什么还不爱我啊。”
　　姜盈秋叹了口气，用力拍了下手下青紫的皮肉，在这人叫起来之前，吻住了她，一吻毕，轻轻的在她耳边说出了她期待已久的那三个字“我爱你。”


第122章番外2.1关于两边父母
　　“妈妈爸爸，事情就是这个样子，你们……”
　　对面两个老人脸色煞白，已经说不出来话了，姜盈秋很担心她们的心脑血管承不承受的住这样的冲击。
　　一边的卢可适时把手边的水，递了过去“叔叔阿姨，你们先喝点水，别太着急了。”
　　“嗯，好……”孟远木然的接过杯子，只是没拿稳，卢可的手一撤走，杯子就掉了下来，水撒了一桌子，连带惊醒了同样在发懵的姜兰。
　　“诶呀，这……”姜兰麻利的把面前的水擦干，她刚想对卢可说什么，却在抬头的时候看见了，对面同样紧张的姜盈秋。
　　姜兰张了张嘴，片刻后挤出了几个字“你怎么确定孩子是你的？”
　　“我们验过DNA的！”姜盈秋的眼睛都亮起来了，妈妈肯问她那就是有接受的想法了！
　　她飞快的从包里拿出了两次dna鉴定结果放在桌子上“验了两次，都没问题。”
　　桌子上的两份文件，现在在姜兰看来就是洪水猛兽，她甚至没有拿起来想法。
　　一只苍老的手拿过了桌子上的一份文件，是孟远。
　　姜盈秋期待的看着他“爸爸……”
　　孟远没有理她，他带上老花镜，和身边的姜兰把鉴定报告一条一条的看下去，不懂的就问卢可，直到他看见99.99%这个数值，孟远叹了口气“盈盈，这事它……太荒谬了，或许是我们老了跟不上时代了，可你有没有想过，孩子以后怎么办，上学了，工作了，结婚了，每个阶段她都避不开，会被问到爸爸妈妈是做什么，你们让孩子怎么说？”
　　“爸爸……”姜盈秋嗫嚅着，她想说不知道，她之前根本没有想过，也不打算想这些问题。
　　一旁的卢可摇了摇头，就她这样还学别人出柜。
　　“叔叔，其实现在的人都很包容的，以后到了我大侄子上学的时候，说不定这种事已经普及了呢。”卢可努力打着圆场。
　　“可可啊。”姜兰拍了拍卢可的手，脸上的表情，是在座的两个年轻人看不明白的沉重“你们没看见过，你们不懂得。”
　　“孩子出生多久了？”姜兰又问道。
　　“一个月了。”姜盈秋急忙回答道“这个一个月没来看你们，也是因为伺候月子太忙了。”
　　“满月酒办了？”孟远皱起了眉头，如果真是他家的孩子，他们什么表示都没有，太失礼了。
　　两位老人软化的态度，让姜盈秋悬吊着的心，平稳的落了下来，她摇了摇头“没呢，她说要看两边家长说怎么办，我们太年轻了，好些东西我们都不懂。”
　　“嗯……”孟远若有所思的点了点头，转头对姜兰说到“下午你陪盈盈去买点满月要用到的东西。”
　　两人一同生活了三十多年，只是一个眼神姜兰就知道孟远想做什么了，她点了点头“行，那你悠着点，别太上火了。”
　　“知道。”
　　送卢可离开时，姜盈秋还有些不敢相信今天会有这么顺利“卢可，你掐掐我，我是不是在做梦。”
　　“嗯呢，连我都被你梦到了。”卢可翻了个白眼。
　　姜盈秋惦记着，还在那边同样在等消息的人，送卢可上车后，她迫不及待的打通了盛夏的电话。
　　“我爸妈同意了，下午她们还要去买办满月酒要用的东西。”
　　“太好了！”盛夏刚高兴一下，又想起了明天也要来的人，脸又垮了下来“我妈明天要过来，你们……尽量别吵架。”
　　“放心放心，明天阿姨看到慢慢肯定不会关注我的。”
　　“但愿吧。”盛夏太了解自己亲妈是什么德行了。
　　“……”
　　“……”
　　下午，姜盈秋看着姜兰买了一堆东西，包括两个价格她看都不敢看的金镯子。
　　“妈……”姜盈秋心惊胆战的拉住姜兰要付钱的手“那就是个小崽子，咱们还得过日子啊。”
　　姜兰莫名其妙的的看了眼女儿，把手抽出来眼睛都不眨一下的刷了卡“你懂什么，人家生孩子了，这些都是最基础的。”
　　什么都不懂的的姜盈秋，眨了眨眼睛，这个……她确实不懂。
　　回到家已经是晚上八点多，姜盈秋拿着手机犹豫的走进了她爸妈的房间“爸妈，一会儿我跟她视频，慢慢会出镜，你们要不要……”
　　“不用了。”孟远从手机里抬起头，他扶了扶下滑的眼睛“一会儿我们就要睡了，反正明天要去看她，不着急今天这一会儿。”
　　“好。”姜盈秋长舒一口气，慢慢出生一个月，她该照顾的也照顾，只是可能她天生不喜欢小孩子，她对慢慢还是淡淡的，刚刚她还一直担心，如果爸妈问起来，她该怎么解释。
　　等姜盈秋离开后，一直没出现的姜兰从卫生间里走了出来，她走到床边小声的问孟远“盈盈还是那个样子？”
　　“对。”孟远叹了口气“你说这孩子，怎么就不喜欢小孩呢？”
　　姜盈秋从小就不喜欢婴幼儿，她还在小学的时候这个特征就已经很明显了，两位家长还为了她以后结婚的事苦恼了很久，结果人家不结婚了……
　　也是因为这件事，孟远姜兰两人怀疑，自家姑娘是不是替人背锅了，或者被人胁迫了什么的，对面是人是鬼，她们明天得去会会。
　　第二天
　　“爸妈，她现在不在医院，生完之后我们就去月子中心了。”姜盈秋回头跟后面的两人说着现在的情况“还有就是她妈妈今天也会来，就是不知道上午到还是下午到，她那个人有点……”
　　“你说什么？！”姜兰突然提高声音喊了出来。
　　“啊？”姜盈秋愣了一下“我说她妈妈今天也来。”
　　“你个死孩子！掉头掉头！”姜兰瞪了姜盈秋一眼，转头就喊司机点头“我要回去再换件衣服，我这穿的像什么样子！”
　　可她明明出发前找遍了所有的衣服，才配出的这么一套。
　　“不用。”孟远也是心有余悸，他劝说道“咱们是去看孙子的，你管还有谁来呢，你这样蛮好的。”
　　“是呀是呀。”姜盈秋连连点头应和“妈你这样蛮好。”
　　姜兰看着自己素色的衣服，不相信父女两人的话“这太素了，要是她妈妈穿的特别好，这不就被压了一头吗。”
　　还有这说法？父女两人眼中是同样的疑惑，姜盈秋也不管这些有的没有的。现在要是真回去换衣服，那中午铁定迟到。
　　“没事，妈妈你最好看。”
　　现在也已经过能调头的路口，姜兰无奈的瞪了父女两人一眼，两个拖后腿的。


第123章番外2.2关于两边父母
　　一路上姜盈秋给两位家长做好了所有的心理建设，没想到走到房间门口了，出问题了。
　　面前的门没有关，姜盈秋刚想敲门提醒里面的人，里面先传出来的一个她熟悉的声音。
　　“来之前就跟说了等生了再过来，你不听，上个月让你回去待产你还不听，现在好了吧，早产了吧。”这个声音实在熟悉，姜盈秋在心里暗暗发怵，方玉华怎么来的这么早？！
　　“没事，慢慢自己觉得时间到了，她想出来了，我也没办法啊。”这是盛夏的声音。
　　姜盈秋叹了口气，停住的手刚准备敲到门上，便被旁边的人拉住了。
　　“等会儿。”孟远小声说道。
　　？姜盈秋疑惑得看着，两个都在专注听里面说话的老人，都到门口了，在这儿听墙角不好吧？
　　没等他说出口，里面方玉华的声音又响起来了“搞不懂你，就算要孩子为什么要是你来生，她生不行吗？你真是，非要受这个罪。”
　　“妈妈……”盛夏叹了口气，这种话从她怀孕开始，她妈妈就一直在说，她现在都生了，她妈怎么还想不通呢。
　　“行行行，不说你了。”方玉华烦躁的摇了摇头，她这闺女就没听话过“那你什么时候回湖省？满月酒要办的呀。”
　　这些年随出去那么多礼钱，闺女看样子是不打算办婚礼了，那就把满月酒大办收礼钱呗。
　　“咚咚咚——盛夏，我爸妈来了。”被拉住的手突然被放开，接着孟远替她敲响了门，姜盈秋只来得及看一眼身后的孟远，就被迫走进了盛夏的的视线中。
　　盛夏快速抓了抓头发，换上一个完美的笑容“刚刚我还说你们这么久没上来，是不是走错了来着，叔叔阿姨呢？”
　　“在后面，爸妈进来吧。”姜盈秋在心里叹了口气这要命的第一印象啊。
　　姜兰挽着孟远走进去，笑盈盈的看着坐在床上的盛夏“小盛呀，上次见面阿姨不知道你们的关系，没给你见面礼是阿姨这边失礼了。”
　　“不会的阿姨……”
　　“你们知道就行。”
　　旁边的方玉华冷不丁的来了这么一句，房间里两个主角听的冷汗都下来了，姜盈秋立刻看向自家爹妈，万幸她们没什么反应。
　　“这位怎么称呼？”孟远看了眼方玉华，向自己姑娘问道。
　　“她是盛夏的妈妈，你们叫她……”
　　“叫我方女士就行了。”方玉华摆弄了一下身上的披肩，脸上连一丝掩饰性的笑意都没有。
　　姜盈秋给盛夏使了个颜色，她跟方玉华从来都不对付，只能让盛夏这个亲女儿去劝，虽然肯定没什么用。
　　“妈妈，慢慢现在应该醒了，你和秋秋把她抱过来吧。”盛夏哀求的看着方玉华。
　　……“走吧。”方玉华狠狠瞪了一眼盛夏，起身看了姜盈秋一眼示意她跟上。
　　“盈盈，我跟你一起去，小盛一个女同志，我在这不好，阿兰你跟小盛好好说说话，我先去看看慢慢。”
　　就在盛夏要招呼姜家两位家长的时候，孟远却率先走了出去，盛夏心中有些不安，刚想挽留，却被走过来坐在床边的姜兰打断了话头。
　　“小盛啊，昨天盈盈跟我们说的时候，把我们吓了一跳，这孩子也不早跟我们说，阿姨昨天临时去买了点礼物，你看看。”说着姜兰把印着xx牌的礼盒递给盛夏“也不是很贵重的礼物，就算是我和你叔叔的一点心意。”
　　与此同时，走廊上。
　　“方女士是吧。”孟远看着走出来的中年女性笑了笑“看得出来，你不太满意小盛和我姑娘的选择。”
　　“爸爸！”姜盈秋卡住了孟远，僵硬的笑了一下“爸爸，先去看慢慢吧。”
　　“没事，边走边说。”孟远安抚完自己姑娘，又转头看向方玉华“方女士走吧，咱们边走边说。”
　　“嗯。”方玉华上下打量了一下孟远，高昂着头走在了前面。
　　“你在后面跟着。”孟远拍了拍姜盈秋，加快几步走到了方玉华身边。
　　“你看得出来就行。”方玉华瞥了眼身边的人，不着痕迹的往旁边躲了躲“你女儿我从见到她开始，就不满意她，以后如果她们分手了，我希望你们不要来争孩子的抚养权。”
　　孟远点了点头，对方能这么想也好“方女士想的挺远，我的想法和您的差不多，现在孩子可能只是一时起意，如果孩子们以后想明白了，要分开，我希望这个孩子不会变成我姑娘的牵绊。”
　　“当然。”方玉华冷笑了一下“你们倒是想得明白。”
　　“这都是做爸妈应该做的。”孟远没什么情绪的笑了笑。
　　而话题的主角在后面听的满头大汗，她们分分合合到现在还没怎么样呢，两边家长已经在各自找退路了。
　　话题到这里就断了，两人没有再说一句话，三个人沉默的走到了走廊的尽头，她们的目的地婴儿室。
　　“慢慢妈妈来了。”里面的小护士只认识经常来的姜盈秋，她把摇篮里已经醒了，正在吭哧吭哧跟自己玩的慢慢抱了出来。
　　“她昨天到今天睡得怎么样？”姜盈秋走过去把小姑娘抱了过来，这小姑娘有意思的很，一到姜盈秋怀里就咧着没牙的嘴笑了起来。
　　“都挺好，就是昨天你不在睡得有点晚。”小护士在慢慢的床头写了记录后，起身笑着对姜盈秋道“你姑娘真是好喜欢你，看不到你就到处找你。”
　　“嗯，谢谢。”姜盈秋对这事没什么感觉，她抱着小姑娘转身刚要说什么，站在那没动的两位老人一齐走了过来。
　　最终还是太要脸的方玉华慢了一步，被孟远抢了先，孟远看了看小姑娘的脸，也不抱她只是轻轻的翻了下小姑娘的耳朵，一颗鲜红的小痣，没有什么意外的出现在父女俩眼前。
　　“咦？慢慢怎么也有这个痣？”姜盈秋这个做妈的反倒是第一次发现。
　　孟远叹了口气退后一步，把小姑娘面前的位置让了出来。
　　“不抱还凑上来。”方玉华斜了眼孟远，走过来亲亲热热的把小姑娘抱在了怀里。
　　此时，房间里。
　　双方都想好好说话，两人之间的气氛自然是很好，姜兰说完上一句话后，顿了顿从包里拿出了一沓纸。
　　“小盛，我家姑娘性子轴的很心又软，又傻又好骗，你应该也有感觉吧。”
　　“嗯，她是很心软。”如果她不心软她们早就没有任何可能了，盛夏看着姜兰手上那沓纸，轻声问道“阿姨，你和叔叔是不是特别不放心我？”
　　姜兰叹了口气，她刚刚跟这个孩子聊了几句，她觉得这个孩子也是个好孩子，可是……现在的年轻人在想什么，她确实不太懂。
　　“阿姨不是不放心你，只是这件事值得怀疑的地方太多了。”姜兰给盛夏掖了掖被子，慢慢说着她们觉得不太对的地方“盈盈不喜欢小孩子，从小就不喜欢，她小时候跟别的小朋友玩过家家，都从来不做爸爸妈妈的。”
　　“盈盈是去年六七月跟我们说她不喜欢男孩，不会结婚生子，她从那会儿开始就没离开过广北，刚刚我们在外面听见，你妈妈说之前让你生完了再过来，你上个月生的，那怀孕的时间肯定在盈盈和我们出柜之前对吧，盈盈应该是不知道你怀孕的，你有孩子都瞒着盈盈，又逼着她接受了，小盛啊，不是阿姨要把人往坏处想，你自己想想是不是也觉得不正常？我们想过孩子可能都不是盈盈的，不过现在看来孩子应该就是盈盈的。”姜兰叹了口气，拿出一支笔连同那沓纸递给盛夏“我家孩子好骗又心软，那我们这些做家长的就只能多做些了，小盛你别怪我们。”
　　盛夏忍着眼泪接过纸笔，她们这段时间的事情，被姜兰全部猜对了，她不敢想姜兰是以什么样的心情跟自己说话的。
　　“这份协议也没写什么，就是以后，我是说可能，你们可能哪天想明白了不想在一起了，我希望你放盈盈走，不要纠缠不要闹起来，财产这些盈盈什么都不要，她有手有脚一个人怎么样都可以活。”
　　盛夏慢慢的看着这份协议，就如同姜兰说的那样，所有的条款没有不利于任何人，都只是为了让秋秋以后可以没有任何牵绊。
　　突然有东西粘了沾盛夏的的眼角，她茫然的抬头看去，姜兰拿着一块手帕正在无奈的看着她“坐月子不能哭，你要是不高兴，坐完月子了你有空再加一些你想要的条款也行，别哭了。”
　　盛夏吸了吸鼻子，低下头快速的在协议最后签上了名字，她拿着协议双手递给姜兰“阿姨……我有一个要求，这份协议别让秋秋知道好吗？”
　　“好。”姜兰接过协议，又摸了摸盛夏的头“你们都是好孩子，只是阿姨得为我家傻孩子多想一些。”
　　“嗯，我知道的。”
　　方玉华抱着慢慢回来的的时候，房间里和谐的很，她冷哼一声，拿出一张卡和一个文件夹丢给盛夏“我给我孙女儿的见面礼。”
　　说着她还看了眼乐呵呵的孟远和姜兰，仿佛在说礼物呢。
　　姜兰对着两个孩子好说话，对上和自己同年龄的人战斗力就上来了，她从包里拿出另一个和给盛夏一模一样的盒子。
　　“阿姨，你买了两个？！”盛夏都惊讶了，那金镯子可粗一个了，叔叔两年前才做过大手术，两位老人也只有退休金，阿姨哪来的钱买的啊。
　　“对啊。”姜兰笑呵呵的的把礼盒放在了盛夏手边“跟你的一样，这个你替慢慢收着啊。”
　　“这……”盛夏求救的看了眼姜盈秋。
　　“没事，收着就行了。”姜盈秋笑了笑。
　　“俗气。”方玉华哼了一声。
　　“保值。”孟远笑着说。
　　很快两边家长‘温和’的吵了起来，姜盈秋抽空抱着慢慢躲到盛夏身边“我跟你说，慢慢耳朵后面有一个红色的痣，我爸跟我说，我和我妈都有诶。”
　　“这个也遗传吗？”盛夏脑中闪过姜兰那句莫名其妙的‘孩子是盈盈的’，心中了然了，她伸手轻轻的翻了翻慢慢的耳垂，真的有颗红色的小痣。
　　看着看着姜盈秋突然脸色严肃起来“等你出月子了，咱们还是找个医院看看，要是这个痣的成分不太好就给它弄点。”
　　“行。”
　　这边一家三口其乐融融，那边三位家长已经从见面礼吵到满月酒。
　　一直吵到中午饭，才决定办广北湖省合办一场。
　　旁边看着的两人，心有余悸的对视了一眼“以后她们还是不要常见面了，吵起来不好收场。”
　　“嗯！”


第124章番外三关于慢慢
　　所有人都认为孩子生下来了，即使姜盈秋再不喜欢小孩，也会因为是自己的孩子好好爱她，可惜姜盈秋没有让任何人如愿。
　　在慢慢都数不清第几次和盛夏说妈妈不喜欢她不爱她之后，盛夏决定好好跟姜盈秋谈一谈。
　　哄着慢慢睡着后，盛夏轻轻的关上门，大步走向姜盈秋的书房。
　　“咔哒——”正对着姜盈秋的门被打开，她奇怪的看了眼门口，看见是盛夏在那里后问到“怎么现在找我？”
　　盛夏和被盛夏带大的慢慢，她们两个都有午睡的习惯，不睡午觉的姜盈秋，干脆把这个时间段腾出来专门处理手上的单子。
　　盛夏没有进去，就站在门口问她“你还有多久？”
　　“再有二十分钟吧。”
　　“行，我在卧室等你，跟你说点事。”
　　“咣当——”
　　没等姜盈秋回话，门就被盛夏关上了，姜盈秋茫然的眨了眨眼睛，她惹盛夏生气了？
　　心里有事，手上的工作也做不下去了，姜盈秋干脆保存好工程文件，溜回了卧室。
　　关好门，姜盈秋踢掉鞋，爬上了床，盘腿坐到盛夏对面“怎么了嘛？”
　　盛夏抬眼看着面前茫然无辜的人，收起手机认真问道“你对慢慢是怎么想的？”
　　“我姑娘啊。”姜盈秋不解的看着对面的人“有什么问题吗？”
　　盛夏叹了口气，她也觉得姜盈秋对慢慢还好，没有特别亲近，但是也称得上很负责了，怎么慢慢会觉得秋秋不喜欢她呢。
　　“慢慢觉得你不喜欢她。”
　　“这样啊。”姜盈秋没什么意外的感觉，小孩子嘛，感觉灵敏一点也正常，她无所谓的摇了摇头“就这点事？”
　　“这还不是大事？”盛夏瞪了姜盈秋一眼“她现在觉得你不喜欢她，搞不好就是一辈子的阴影，我跟你说，我闺女以后要是抑郁了我跟你拼命。”
　　这话说的就太严重，姜盈秋撇了撇嘴，两只手把上盛夏的肩膀，可怜巴巴的看着她“你只要慢慢不要我吗？”
　　“我……”这样的秋秋不多见，盛夏咽了咽口水，虚张声势的说道“我……慢慢也是你的孩子，我不管，你得对她好点。”
　　牺牲色相都没换来想听的话，姜盈秋收回手垂头丧气的低下了头，嘟囔着“可是我就是不喜欢小孩啊，再说了我对她又不差。”
　　“不是差不差。”盛夏颇为无奈的揉了揉对面那颗脑袋“小孩子是要用爱浇灌长大的，她的所有都还在慢慢发育，有一点不对，都会对她未来造成影响的，秋秋，你得爱她。”
　　“不要！”姜盈秋摇了摇头甩掉头上的手“我不喜欢小孩，我对她只有责任，我会照顾好她就足够了。”
　　“你这人！”盛夏被姜盈秋这副油盐不进的样子气的咬牙切齿，口不择言道“她是我生的，你不爱她就是不爱我！”
　　这罪名有点大啊，姜盈秋诧异的看着盛夏“可是我爱你啊。”
　　“爱我就必须爱她！”盛夏恨恨瞪了对面的人一眼，转身就要下床穿鞋。
　　“诶！”姜盈秋怕她真走了，这事就说不清了，情急之下扑过去把人压在了床上“走什么啊。”
　　“你不爱我！”盛夏说着竟然真的挤出了一滴眼泪，整个人看上去悲悲切切，心如死灰。
　　这是从哪说起的啊……姜盈秋叹了口气认输“行行行，爱她爱她，行了吧？”
　　“不能只嘴上说说！”盛夏腰上用力，一个翻身，两人体位逆转，姜盈秋被压在了下面“你得好好爱她。”
　　“好好好。”
　　～～～不可说的起伏线～～～
　　一中午下来，腰酸背痛的姜盈秋扶着腰，走到了小祖宗房间里伺候她起床。
　　想起盛夏有之前的的交代，姜盈秋叹了口气，不管，她就是不喜欢小孩！
　　她打开慢慢房间的时候，慢慢已经在床上眨巴着眼睛等着大人来了。
　　姜盈秋叹了口气，认命的走过去伺候这个要命的小祖宗。
　　“秋秋，妈妈有没有骂你呀。”小姑娘当着姜盈秋的面从来不叫她妈妈，都是跟着盛夏一起叫她秋秋。
　　“没有。”姜盈秋皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，把枕头边的衣服抖了抖翻过来“起来，穿衣服。”
　　小姑娘撇了撇嘴，心不甘情不愿的爬出来，站在姜盈秋面前抬起手，等待秋秋给她穿衣服。
　　姜盈秋看一眼她的模样，在心里偷笑，别说这样子跟自己还挺像。
　　“慢慢小朋友，我哪里不爱你了？”给她穿好衣服，确定小姑娘不会着凉后，姜盈秋决定和她来一场正式的谈话。
　　“你就是不爱我。”慢慢皱着小鼻子噘着嘴一副很不高兴的样子“你看妈妈和看我不一样！”
　　……就……这个不讲理的样子，很像盛夏，不过这都哪跟哪啊，这能一样吗？！
　　确实不爱慢慢的姜盈秋，理直气壮的忽悠小朋友“你妈妈是大人，你是小孩当然不一样啊，你看，我给你吃冰淇淋吗，给你穿衣服吗，喂你吃饭吗，陪你去公园吗，给你扎头发吗，给你读绘本吗？陪你玩游戏吗？”
　　小姑娘被这么多个吗，问的昏了头，懵懵的点了点头“有，可是……”
　　小姑娘太小了，很多话她不明白，也说不清，一时间急得满头大汗，就是不知道怎么说。
　　看着慢慢这个样子，姜盈秋那颗对上小孩就想跑，就坚硬无比的心，奇迹一般软了一瞬，她把小姑娘抱到腿上，轻声细语的问她“慢慢不喜欢我吗？”
　　“不是！”这个问题可算是能让小姑娘清楚的回答出来了，她看着姜盈秋抿了抿嘴“可是你不喜欢我。”
　　“……”这孩子怎么还没被绕进去呢？姜盈秋叹了口气“那我对你好吗？”
　　“好。”这个问题没什么争议。
　　“我对你好，就是……”姜盈秋顿了顿决定，还是不要误导小朋友了“我对你好就行了呀，你也喜欢我，你妈妈也喜欢我，不就好了吗？”
　　小姑娘嘟着嘴不接话，可是秋秋不爱她！
　　“这样好不好。”看小姑娘不好骗，姜盈秋只能拿出骗她妈妈手段一样来骗她，先把人稳住了再说嘛“我以后学着爱你行吗？”
　　“嗯嗯。”得到了想要的答案，小姑娘终于笑了出来，她抱住她最喜欢人的脖子，依恋的蹭了蹭，她一定要让秋秋也爱她！


第125章番外4.1关于满月酒
　　“我妈说坐月子有条件的话要坐够四十五天，那咱们就是还有十天出院，等那会儿天气也好一点了，办满月酒你出门也能舒服些。”
　　广北的春天来得早，立春一过温度就直线升高，等到办满月酒的时候，只要穿个厚外套就行了。
　　“咱们现在出门逛逛行吗？”已经被闷了整整一个月的盛夏，绝望的哀求着，三十五天啊，外面的空气她都没吸到过。
　　姜盈秋收起手机，遗憾的摇了摇手指“不行，你妈妈我妈妈，我爸爸，都盯着我呢，你要是想让我挨骂，你就出去。”
　　“挟天子以令诸侯！挟天子以令诸侯啊！”盛夏崩溃倒在床上大喊，声音里充满了不甘。
　　‘天子’姜盈秋好笑的拉起‘诸侯’盛夏“盛爱卿，两点半的产康师已经在等你了，快去吧。”
　　三月二十号，春分
　　满月酒这天正好撞上节气春分，被各路亲戚朋友追问多日的姜家父母，在门口迎客的时候脸上终于有了些笑意。
　　“盈盈，去把慢慢抱出来，你别站在门口，到包间里等着，别让孩子吹到风了。”
　　“知道了啦。”来的亲戚姜盈秋大部分都不认识，而且她们现在看姜盈秋的眼神也多是看好戏，或是恶意满满，姜盈秋应付她们应付的身心俱疲，听见吩咐丢下正在应付的亲戚直接就走，半点不给她们面子。
　　回到房间，姜盈秋二话不说直接一头扎在床上不想起来“不想应付那群人了，好烦啊。”
　　慢慢早就睡醒了，现在看到喜欢的人进来了，兴奋的手脚摆动个不停。
　　盛夏抱她抱的胳膊都酸了，干脆把不老实的小姑娘放在了，床上人的背上“想想今天她们给的钱，忍忍。”
　　一个多月的小姑娘，被两位妈妈和爷爷奶奶喂成了个球，加上穿的衣服，可一点都不轻。
　　登时姜盈秋被压的闷哼了一声“快把她拿开，我的胸！”
　　“压到了？！”盛夏慌忙把还在蛄蛹的小姑娘抱到了旁边“怎么样？要不要去医院？”
　　姜盈秋捂着胸坐了起来，深吸了几口气后，揉了揉还在痛的地方，摇了摇头“不用，就是有点疼。”
　　“没事就好，现在要把她抱下去吗？”
　　旁边还是无齿婴儿的小姑娘，压根不知道发生了什么事，手脚并用的爬到了姜盈秋身边，仰着头“啊啊啊”的吸引她的注意力。
　　“嗯。我妈说现在可以抱下去了。”姜盈秋给小姑娘擦了擦快要流下来的哈喇子“小朋友，要讲究卫生。”
　　“啊啊啊。”
　　鸡同鸭讲的回答。
　　姜盈秋叹了口气，认命的抱起慢慢，和旁边的盛夏依依惜别“我不想下去。”
　　“赶紧去。”盛夏好笑的给面前的人扯了扯衣服“一会儿阿姨该上来找你了。”
　　“好嘛。”姜盈秋一步一挪的往门口走，好不容易走到门口了，她回过头可怜兮兮的看着盛夏“一会儿我上来陪你吃饭好不好，我不想跟那群人在一起吃饭。”
　　“啪——”门在一大一小面前关上了。
　　“慢慢，你妈不要你了！”
　　“啊啊啊！”慢慢小朋友听不懂这个大人在说什么。
　　小朋友的出现，立刻引去了所有人的注意，也引来了无数的问题。
　　从什么时候出生，到什么属相，到什么医院，到母乳还是奶粉，更夸张的是，有一个姜盈秋根本不认识的阿姨，直接上手要来捏她的胸！
　　好不容易应付完饭前的寒暄，开始吃饭了幺蛾子又来了，也怪姜盈秋抱着慢慢吃饭的姿势实在豪迈，左手抱小姑娘，右手吃饭一点不耽误，一个叔叔也不知道是看不惯还是怎么的，竟然说这样小孩不舒服，大人一点都不顾着孩子。
　　忍完了整个午饭，姜盈秋刚要抱着孩子上楼，没想到那群阿姨们又围了上来，又是给礼物又是给红包，闹得姜盈秋没好意思抱着小姑娘直接跑。
　　整个满月酒下来，开心的有收回来礼钱的姜家父母，有安安稳稳吃了顿中午饭的盛夏，还有什么都不知道的慢慢小姑娘。
　　唯独没有，主要被围攻对象姜盈秋，她太难了。
　　第一场满月酒过后还有第二场满月酒，休息了两天，两人和陈阿姨大包小包，抱着小姑娘赶回了湖省。
　　慢慢这个小姑娘奇怪的很，有姜盈秋在，就算再不舒服也就是瘪瘪嘴，就是不哭，飞机上，陈阿姨看趴在姜盈秋胸口，安稳睡觉的小姑娘啧啧称奇。
　　下了飞机，两人还没来得及上小刘的车，就被方玉华截了胡。
　　“妈。”
　　“阿姨。”
　　盛夏皱着眉，看向副驾驶上的方玉华“妈，我们回盛家做什么？又不方便。”
　　“给你爸爸看看慢慢。”方玉华知道这里这么做不占理，可是……“你小时候，他对你可不差，夏夏，你不能一直不理他啊。”
　　盛夏撇过头不看方玉华，她不想去盛家。
　　“小姜，你劝劝夏夏行吗？”方玉华把目光放在了，她一直瞧不起的姜盈秋身上“满月酒上她爸爸不出现，夏夏会被这边的人戳脊梁骨的。”
　　抱着小姑娘的姜盈秋叹了口气，她何德何能啊……“阿姨，你先回去，我劝劝盛夏。”
　　僵持在这里并不好看，方玉华犹豫了一瞬，听劝离开了。
　　湖省的春天还是有些凉意，三个人带着小姑娘，坐在了小刘的车。
　　“去你家吧。”姜盈秋凑过去拿慢慢的手点了点盛夏“就是看在你爸爸可能拿出来的见面礼，咱也得回去看看啊。”
　　“我有钱！”盛夏瞪了姜盈秋一眼，把小姑娘抱了过去“不要他的。”
　　“不是给你啊，给慢慢的。”姜盈秋给正在吃手的慢慢，擦了擦嘴，顺便把她的手拽了出来“都给慢慢存着，这以后就是她自己的资产，全都让她自己支配。”
　　“……去盛家。”
　　一直等在外面的方玉华，看见小刘的车立刻跟了上去，确定路线是通往盛家之后，立刻给盛启天打了个电话“你赶紧换衣服，还有半个小时我们就到了，你把嘴巴闭好了，再瞎说闺女之后不理你，我也不会再帮你了。”
　　“知道了知道了。”


第126章番外4.2关于满月酒
　　一下车，现在门口的秦阿姨就迎了上来“这就是慢慢吧，先生已经在客厅等着你们了，快进去吧。”
　　抱着慢慢的盛夏轻轻哼了一声“我们等会儿妈妈，秦阿姨你先抱慢慢进去吧，陈阿姨你也先进去，外面冷。”
　　秦阿姨和陈阿姨对视一眼，秦阿姨笑着应声“好嘞，那夏夏你们尽快进来啊，今天天气预报说要下雪呢。”
　　片刻后，外面只剩下了盛夏姜盈秋两人，盛夏靠在身边的人肩上叹了口气“我是真的不想过来，见到他我都不知道说什么好。”
　　“问他，他的侄孙子出生没呗。”姜盈秋拿出润喉糖自己吃一颗，给盛夏也塞了一颗，她这几天有点上火，喉咙疼。
　　“盛燕他……”盛夏说完前面几个字，反应过来姜盈秋在说什么了，她好笑的拍了下促狭的人“你这人。”
　　盛燕是个同性恋，盛启天知道的时候差点没又厥过去，这么问他那就是往他心里捅刀子。
　　天空铅云沉沉，看上去秦阿姨说的没错，今天十之八九要下雪，也不知道方玉华坐的车遇到了什么事，一直没到。
　　就在盛夏等的要给方玉华打电话的时候，她坐的车终于来了。
　　“快进去快进去，路上遇到几个红灯，等了好一阵。”方玉华一下车就招呼两人进去。
　　阴沉了一个上午的天，终于在盛夏她们进门的时候，再也兜不住厚重的水汽，慢悠悠的飘下了第一片桃花雪。
　　今年湖省的天气有些异常，都三月底了天气依旧爬不上十度，盛家的客厅里开着空调，慢慢小朋友脱得只剩下一件秋衣，正在抓着盛启天的头发扯着玩儿。
　　三人一进门看见的就是这样的画面，方玉华率先笑了起来，她脱掉外衣走过去逗弄慢慢“哈哈哈哈哈哈，慢慢哟，你爷爷就这么几根头发了，再扯就没头发了。”
　　“快快快，把这小东西抱过去，我的头发哟。”盛启天有苦难言，这小东西说不得骂不得，他心里苦啊！
　　“啊啊啊！”慢慢一回头看见门口的姜盈秋，手上的‘新玩具’也不要了，抻着小身板就要找姜盈秋。
　　从进门脸上就没什么表情的盛夏，终于有了点笑的模样“去吧，小祖宗在呼唤你。”
　　“你去抱吧，我有点怵你爸爸。”姜盈秋往后躲了躲小声说道。
　　“有什么好怕的。”说完，盛夏大步走了过去，把慢慢小朋友抱了起来。
　　盛启天看着自己闺女过来，又一声不吭的把孙女抱走，心里有点不是滋味儿，但是让他主动开口挽留盛夏，他又不愿意，只能眼睁睁的看着闺女孙女离自己越来越远。
　　“给，小祖宗只要你不要我。”慢慢看着近在咫尺的人，二话不说张着手就抱了上去。
　　丈夫落寞的眼神只有方玉华看到了，她叹了口气懒得理他“快来坐着吧，坐了那么久飞机也累了吧。”
　　“嗯。”盛夏淡淡的点了点头，手背在身后，拖着不愿意过去的姜盈秋，走了过去。
　　“叔叔，阿姨。”坐下后，姜盈秋僵硬的和对面两人打招呼。
　　“嗯。”盛启天不情不愿的点了点头。
　　方玉华就热情多了“小姜啊，这边的满月酒你们有没有什么想法啊？”
　　“我没什么想法，看盛夏怎么想吧，我都可以。”
　　姜盈秋她们两个人商量好了，两边的满月酒她们各自都不出现，本来是挺高兴的事情，就怕有人不长眼多问一句，闹得两边家长不高兴就没必要了。
　　“在家办吧。”盛夏不是很想在湖省办，要不是方玉华坚持，这几年她都不准备回来的。
　　方玉华点了点头“那行，那就后天办，星期日大家都有空。”
　　两边商量好，盛夏不顾方玉华的挽留，安排好陈阿姨的住处后，带着姜盈秋回到了自己房间。
　　“你说你，那是你姑娘，你扭扭捏捏的干嘛，好不容易她愿意回来，你好好跟她说说话不好吗，难道还真以后都不说话了？”
　　客厅里只剩下两个老的后，方玉华对盛启天埋怨着，她就不明白了，那是自己亲闺女啊，说一两句软话又能怎么样呢，现在搞得闺女闺女不理他，孙女孙女看不着，这算个怎么回事。
　　“哼，我是她老子，我才不说软话！”
　　三月二十六号，星期六
　　经过了一天的布置，盛家的客厅变成了标准的宴会厅，慢慢的满月照被放大，贴满了所有能看见的墙壁。
　　姜盈秋诧异的看着一天不见变了样的客厅“阿姨好大的手笔啊。”
　　“唉，不好看。”盛夏摇了摇头，对自己妈妈的审美表示怀疑。
　　“你可闭嘴吧。”姜盈秋看了眼远处还在布置的方玉华，轻轻的拍了下盛夏。
　　“抱好你姑娘，睡着了，该吃饭了，或者哭了，就直接抱给我。”
　　“好好好。”
　　九点半，应邀而来的宾客们开始入场。
　　“这是你姑娘？”颜禾点了点小姑娘的脸蛋儿，又看了看抱着她的盛夏，疑惑的说道“跟你长得不像啊。”
　　“对啊，像她妈妈。”盛夏促狭的看着颜禾“你的崽呢？说好的娃娃亲啊，你可别生的太晚了。”
　　“走走走。”颜禾瞪了盛夏一眼，拖着身边的男人走向了方玉华。
　　盛夏还没安静一会儿，何须走过来了“好久不见。”
　　“好久不见，不是我要回来的啊，是我妈要让我回来办满月酒的，可不算我违约。”广北的公司还在建设中，她手上没多少流动资金，现在跟何家杠起来她得吃大亏。
　　何须一愣，接着笑了出来“你这个人，我是来喝满月酒，不是来讨债的，你这人真是……”
　　“礼金台在您右手边，您请。”盛夏扯出一个假笑，往右边一指，去年这人弟弟结婚的时候，她们的关系还是未婚夫妻，她可没少上礼，这次何须要是敢给少了，他且等着，等她回湖省了看她怎么收拾这人。
　　又接待了几个人后，终于等来了齐宣，她看着精神明显不太好的齐宣问到“怎么来的这么晚？”
　　“临时加了几号。”齐宣逗了逗小朋友，向盛夏问到“姜盈秋呢？她没来？”
　　“来了，在楼上没下来。”盛夏换了只手抱慢慢“你先去坐一会儿吧，一会儿就开席了。”
　　“行。”
　　这次来的人很多，慢慢也很给面子，方玉华一时兴起抱着她上去讲话，也乖乖的不哭不闹，就是孩子还小没一会儿就困了，小脑袋靠在方玉华的肩膀上，一点一点的。
　　“慢慢睡着了，我抱她上去。”盛启天看盛夏在跟人说话，没去打扰她，自己抱着慢慢往楼上走。
　　姜盈秋在盛夏的房间等着，盛启天抱着睡着的小姑娘慢吞吞的往那边走，就像他曾经无数次走向这个没人的房间一样。
　　“咚咚——”听到敲门声，姜盈秋一个鲤鱼打挺坐了起来，坐过去打开门“慢慢睡着……叔叔。”
　　“嗯。”盛启天随意的点了点头，轻手轻脚的把肩上睡着的小姑娘递给姜盈秋“睡着了，我给送上来。”
　　“诶好。”姜盈秋有些慌乱的接过睡着的的女儿，张了张嘴狠下心说道“叔叔你要不坐一会儿？”
　　“不了。”盛启天笑了笑转身要走，顿了下之后，回头说了一句“你们好好过。”
　　“嗯？嗯，好的！”
　　姜盈秋看着盛启天的背影，挠了挠头，这是之后不再干预的意思？
　　两场满月酒下来，慢慢小朋友，变成了慢小富婆。


第127章番外5.1关于齐宣
　　万年孤寡的齐宣，再次给自己全副武装，出发前往红顶，她就不信了，那群人都能找到伴侣，她一个有正当职业的，品行良好，没有犯罪记录的人，还能一直这么单下去！
　　今天晚上的红顶格外的冷清，一半的桌子都没坐满，就在齐宣庆幸竞争对手减半的时候，头顶的大灯突然亮了起来。
　　红顶一个酒吧，在生息最好的时段把大灯打开了？齐宣茫然的看了看头顶的灯，又看了看吧台里此时站姿端正的酒保，今天红顶不做生意？
　　就在这时，红顶的大门打开，一队穿着制服的警察走了进来，他们先是跟吧台里的酒保说了几句话，接着几个警察离开了队伍。
　　齐宣拍了拍自己脑门，怪不得今天反常，感情是遇上条子抽查了啊，不对啊，那些人怎么都知道？就她不知道？
　　吧台那边的警察等到红顶的负责人下来后，一行人走向了舞台。
　　“咚咚——”话筒里传来拍打声，把所有人的注意都引了过去。
　　“各位晚上好，今天公安例行检查，会占用大家一点时间，请各位尽量配合，现在请大家坐在自己的座位上不要跑动，不要喧哗，会有警察来检查大家的身份证。”
　　大概今天还能来的，都是一群只想喝酒得咸鱼，突如其来的检查并没有引起骚动。
　　齐宣暗暗叹了声倒霉，老老实实的拿出身份证捏在手上，等待检查。
　　客人不多，很快就检查到齐宣这里来了，一个很年轻的警察，个子小小的，脸被帽檐遮了一半让人看不清。
　　“带身份证了吗？”小警察拿出一个机器和一个本子，对齐宣问道。
　　“带了。”齐宣把早就拿出来的身份证递过去。
　　“嗯。”小警察拿机器在上面扫了一下，又看了两眼齐宣后，继续问到“这个酒吧你经常来嘛？”
　　“……”
　　“……”
　　好不容易被盘问完，齐宣看着小警察合起来的本子，微微松了口气，没想到这个小警察突然看向齐宣问道“你是开车来的？”
　　“啊？”齐宣愣了一下，公安还兼职交警？“对。”
　　“你好！”小警察突然面向齐宣，啪的一下敬了个礼“我是xx市xx区，再此向您宣讲，喝酒开车带来的危害…………”
　　齐宣听的头昏脑胀，她也没打算开车回去啊，趁着小警察换气的空档，齐宣比了个暂停的手势“停！警察叔……警察姐姐，我今天不开车回去成吗，我叫代驾！不行我叫车回去！绝对不开车！”
　　“好的。”小警察掩在帽檐下的眼睛弯了弯，再次敬了个礼之后，离开了。
　　不知道是红顶确实安全，还是不安全的因素听到有检查没来，这次没有检查出来一点不和谐的东西。
　　警察们走后，红顶里的客人也不想再待下去了，被小警察格外关照过的齐宣走的尤其快，几乎是警察们一离开，她就去结账了。
　　这也就导致了她下去的时候，警察们还在路边没有离开，齐宣一眼就看见了那个最矮的小警察，她捂着脸往旁边挪了几步，真寸……
　　“唉，那个人被你念了一会儿的人出来了。”阮姚旁边的人撞了她一下，示意她往旁边看。
　　“闭嘴，队长在看你。”阮姚目不斜视的警告旁边的人。
　　走神的人终于在得到一记眼刀后，老老实实的不动了。
　　阮姚她们前往下一个酒吧的时候，齐宣能的车还没来。
　　齐宣看着路过小警察，尴尬的的冲她笑了笑呢，可惜没得到任何回应。
　　回到家，齐宣冲进卫生间洗了个澡，今天太晦气了！
　　第二天下班，齐宣再次绕路去了红顶，昨天她的车停在红顶门口没开回来。
　　八点四十
　　齐宣吃完饭，慢慢溜达到红顶门口，准备开车回家，没想到遇到了一个还说得过去的酒友。
　　纯男性打扮的女人，懒洋洋的靠在齐宣的车前看着她“哟，你也得到消息了？”
　　“什么消息？昨天你没来啊。”齐宣丢给她这块口香糖“草莓味儿的。”
　　女人接过口香糖惊讶的看着齐宣“你昨天来了？你没接到消息吗？昨天有检查。”
　　“没有消息。”齐宣叹了口气“我昨天被一个警察盯着教育了半天，这不，车昨天都没开回去。”
　　“太惨了。”女人低头笑了笑“今天呢？喝吗？”
　　今天是星期五，明天齐宣休息，她有些犹豫，可昨天遇见这种倒霉事……
　　“走吧。”女人看得出来齐宣那点心思，她走上前拉开车门就要把她拽下来“喝酒去。”
　　“喝！”
　　今天的红顶，没有了昨天的大灯，跟往常一样昏暗且绚丽。
　　“还得是这样。”半杯啤酒下肚，齐宣忘却了昨天的经历“老天什么时候赐我一个女朋友啊！”
　　“别做梦了。”旁边的女人摇了摇手里的酒杯，笑容轻佻的看着齐宣“谁家好人找女朋友来酒吧？”
　　“你不懂。”齐宣看在椅背上叹了口气“我身边最正常的环境，酒吧排第二。”
　　女人只觉得齐宣在说笑，很给面子的笑了出来，接着她猛的看见了门口进来的一个女人，一个很好看的的女人。
　　女人瞬间坐起身，扯了扯身上的衣服，扒拉呢一下并没有乱的头发，端起酒杯站了起来“我今天的爱人出现了，不跟你扯了。”
　　“你这人都能找人对象。”齐宣撇了撇嘴，看着女人走向了她今日的爱人。
　　她到底什么时候能找到伴侣啊！
　　“小阮，你注意自己的安全，有问题就联系我们，不要自己单独行动。”耳机里队长的声音还在喋喋不休的交代。
　　阮姚对着窗户整理了下头发之后，关掉了耳机的接收信号，站在原地闭了闭眼睛，再睁眼的时候，一个眼神清澈懵懂的刚成年少女出炉了。
　　齐宣还在位置上做着天降伴侣的美梦，酒吧里却突然喧哗了起来，这群人都是人来疯，有一点事都能叫起来，齐宣一般是懒得搭理她们的，今天却鬼使神差的看了一眼。
　　她的菜！在门口局促站着的白裙女孩，只看外表就相当对齐宣的胃口。
　　好几个和齐宣相熟的客人，纷纷看着她挤眉弄眼，齐宣挨个把人瞪回去之后，清了清嗓子，扯了扯衣服下摆，自信的站了起来，她要去把她的‘菜’端回来！


第128章番外5.2关于齐宣
　　“这里未成年不能进哦。”齐宣缓步走到‘小白菜’身边，挡住身后探寻的视线，笑着低声说道。
　　这颗小白菜比齐宣矮，只到她的肩膀。齐宣低头看着小白菜的头顶，心说千万别是未成年啊，她就想吃口菜。
　　阮姚惊讶的的看着靠上来的人，眨了眨眼又变回了懵懂清纯小白花，她怯生生的抬头看了眼面前的人，小声说“我成年了，我……我就是想来这里看看，她们说这里很有意思。”
　　耶！齐宣在心里欢呼起来，面上冷静自持的点了点头“那要和我一起玩吗？我也是一个人。”
　　“不要。”阮姚拒绝的干脆，开玩笑，她有任务的，跟这人在一起钓不上来鱼，她不是白牺牲了。
　　咔嚓——无声的碎裂声，在齐宣心里响起，她冷静的点了点头，捂着碎成渣渣的心，默默回到了位置上，小白菜没看上她！
　　那边等着看齐宣好戏的众人爆笑出声，在旁边相约今日爱人的女人也过来了“别伤心，这种事你情我愿，拒绝也正常的。”
　　“我好不容易才看上的啊。”齐宣郁闷的喝下一口酒，这颗菜太没眼光！
　　阮姚没理会突然爆发的的动静，按照自己的人设，犹豫的找了一个偏僻的散台坐了下来，所幸这里没有低消，她只点了杯牛奶迎合人设。
　　阮姚端起杯子装作抿了一口，借机打量着整个酒吧。
　　红顶的气氛很……冷淡，她查过的别的酒吧不是灯能闪瞎人眼，就是吵的人直接耳鸣，没一个像红顶这样的，上面的乐队自顾自的表演着，下面的人不吵不闹各自喝着各自的酒，偶尔闹起来也会很快平息，这里简直不像一个传统的酒吧，更像一个清吧。
　　“你好，一个人吗？我可以坐坐吗？”突然，一个高挑的身形挡住了阮姚的视线。
　　“当然可以。”阮姚看着面前不知道是鱼还是人的东西笑了笑。
　　“诶诶诶！”米琪陪齐宣喝了杯酒安慰了她两下后就准备离开，没想到一转身就到了那个李凌去接触那颗小白菜了，她死命的拍打着旁边还在喝酒的人“李凌过去了！”
　　“她去就去呗。”心碎一地的齐宣抱着杯子暗自伤心。
　　“她去啃小白菜了！”米琪的话犹如惊天霹雳。
　　齐宣起来抬起头寻找小白菜的方向，果然！那个李凌正在和小白菜说话，小白菜跟她有说有笑的！
　　这东西是个什么玩意儿，红顶里谁不知道，直掰弯是她最喜欢做的事，也就是新来的小白菜能上当。
　　齐宣突然又萎靡了下去，可是刚刚小白菜拒绝她了，她再过去多尴尬啊！
　　“你去吧，别让李凌真把人钓到手了。”
　　“耶？你这人真奇怪，你喜欢的你不管让我去？我可不管啊，我的今日爱人还在等着我呢。”米琪瞥了眼齐宣，端起自己的酒杯，转身就走了，她的爱人还没着落呢，谁还管她啊。
　　眼看着李凌和小白菜越说越开心，齐宣咬了咬牙端着酒杯穿过人群，一屁股坐在了李凌身边“今天心情不错？”
　　对话被打断，李凌皱了皱眉，在看清来人是谁后，她笑了出来，刚刚门口那一出戏，她离得近看的清清楚楚，这个新人可是拒绝齐宣拒绝的相当干脆啊，齐宣这会儿过来是不甘心还是干嘛呢？
　　李凌端起桌上的酒杯，轻轻碰了一下齐宣的杯子“是不错，和阮小姐聊的很投机。”
　　嘶……齐宣嫌弃的看了眼被碰过的杯子，她在这里喝酒从来不跟人碰杯。
　　昏暗的酒吧里，几乎没人能看清，隔了一张桌子距离的对面人的表情，阮姚低头撇了撇嘴，鱼还没影呢，傻不拉几指头充血的先引来了两个，烦。
　　齐宣和李凌谈的你来我往，把旁边的阮姚忽略个彻底。
　　阮姚干脆趁两人不注意溜了，那两个大傻子站她旁边，就算有鱼也不会上钩，她得自己去找鱼。
　　等齐宣把李凌挤兑走了，她刚想告诫小白菜离这人远点的时候，结果一转头坐在那里的小白菜没了，她的菜呢？！
　　确定了小白菜不在大厅后，齐宣垂头丧气的回到自己的位置上。
　　“你这个人着什么急啊，估计人家都觉得你是变态了。”米琪满身香风的走了过来。
　　她刚刚过来的时候，身上还不是这个香水味儿的，齐宣瞥了眼米琪“怎么？你今天的爱人换人了？”
　　“嗯呢，爱人嘛，下一个更乖啦。”米琪放松的靠坐在沙发位上“倒是你，跟李凌争什么，等她把小白菜伤透了，你正好趁虚而入嘛。”
　　齐宣看着那边已经没人的座位叹了口气“我干不出来这种事，算了，没缘分就没缘分的。”
　　“放心放心。”米琪一巴掌拍在了黯然伤神的人的肩上“我看小白菜对这里挺感兴趣的，你明天再来看看，说不定没缘分的只是今天呢。”
　　红顶里奇奇怪怪的通道很多，不过大多数都是能绕回大厅的，而阮姚现在正在走的这条有些不太一样。
　　她轻轻的敲了一下耳机，压低声音说道“队长，我现在在红顶的一条通道里，我前面有两个可疑的人，他们的身高大概在170左右，都很瘦，一个花衬衫短裤，一个长袖长裤，你们守住前后门别让人跑了。”
　　“阮姚！你又单独行动！站在原地别动！我让小四他们去找你！……”
　　阮姚果断的把耳机关掉了，前面的嫌疑鱼要跑了。
　　可惜人算不如天算，阮姚跟着那两个人往前走，可突然那两人就没了踪迹，而阮姚面前的通道也变成了死路。
　　“队长，那两个人没踪迹了，你们看好门，让小四他们进场。”
　　“小四他们已经进来了，但是没找到你，你现在在哪？”
　　“……”
　　最后还是阮姚退出去，才和小四他们汇合。
　　“你们在外面有看到人嘛？”阮姚看到同样乔装打扮的小四他们直接问道。
　　“没有。”小四皱眉看着阮姚身后的通道“我们的人守在大厅，并没有看到你说的这两个人，通道里面我们也搜过，也没有你见过那两个人，阮姚你是不是被他们发现了？”
　　“不可能。”阮姚回答的很是肯定，她非常确定那两个人没有察觉到她。
　　今天的行动算是失败了，守在大厅也无济于事，阮姚她们干脆全部埋伏在了门口，反正就两个通道，只要人出来她们肯定能发现。
　　然而这一守就守到了红顶下班，看着红顶的老板也离开了，阮姚捶了一下旁边的墙，她们没守到人！


第129章番外5.3关于齐宣
　　第三天，齐宣不死心的再次来到红顶，只是今天她下午有点事，到红顶的时候已经是十点多了。
　　齐宣站在门口向里面一看，小白菜已经来了，此时正坐在昨天的位置上看着周围。
　　有戏！齐宣抻了抻衣服，看都不看正在向她招手的米琪等人，径直走向了小白菜，今天得把小白菜的名字问到！
　　“嗨。”齐宣走过去极其自然的坐了下来“昨天还没问你的名字呢，我叫齐宣。”
　　阮姚神色复杂的的看着面前的人，她当然知道她叫齐宣，这人真没认出来自己是谁？前天那么近的距离啊。
　　“阮姚。”阮姚敷衍的搭了一下齐宣伸出来的手，就收回了手，
　　耶！齐宣在心里为自己握拳庆祝，名字都要到了，离她们在一起还会有多远呢。
　　在知道名字激励下，齐宣使出浑身解数来逗阮姚开心，可惜阮姚的心思不在她身上，一晚上下来齐宣只得到了一个敷衍的笑容，还是在阮姚要走的时候。
　　目标再次出现，阮姚顾不上齐宣，她只歉意的笑了笑，拿起身侧的包就追了上去。
　　“诶，你……”阮姚的身形很快就消失不见了，齐宣失落的的收回手，明天她还得来，今天知道名字了，明天就能加上v信！
　　此后的一个星期，无论白天多累齐宣必去红顶，说来也巧，阮姚她们蹲的嫌疑人，愣是用了一个星期才摸清，那两个人到底躲在哪里，又是从哪里出去的。
　　“明天晚上一定要抓住人，红顶的老板可能已经察觉到什么了，阮姚你一切小心。”队长对面前的人说道。
　　“我明白。”
　　夜晚如约而至，只是下起了小雨，有些烦人。
　　齐宣收起伞甩了一下，推开了红顶的大门，看向熟悉的位置，确定还没加上v信的人已经坐在那里后，放下雨伞拽了拽有些皱的袖子走向了那边。
　　“真的不告诉她吗？”米琪不放心的看看远处的齐宣，她们都收到老板的提醒了，怎么齐宣好像又没收到提醒。
　　“没事，她一个有正当职业的人，跟我们不一样的，就算那个人是条子，她也不会有什么问题的。”染了白毛的女人，朝米琪推过去一杯酒“晚上去我家？”
　　“行啊。”米琪端起酒杯一饮而尽。
　　散台这边，齐宣无奈的看着面前只喝牛奶，说话总是半遮半掩的人“都一个星期了，只是一个v信而已，你为什么不愿意呢？”
　　这个星期齐宣自认没有任何过界的行为，怎么一个v信都套不出来呢。
　　“怕你后悔啊。”阮姚放下手里的牛奶笑了笑“你有我的v信，以后后悔会了骂我那太方便了，我不敢呀。”
　　“不会不会，你……”
　　“阮姚行动！”
　　不等齐宣说什么，耳机里队长的声音率先响了起来。
　　“别说了，乖。”阮姚笑着摸了一把齐宣的脸，接着长腿一迈两三步就消失在了齐宣面前。
　　你……齐宣的话都堵在了喉咙里，她泄气的看着阮姚消失的方向。以前还是十一点左右走呢，今天她就是多说了一句v信，这人有必要跑的这么快吗？
　　齐宣不甘心的朝那个方向追了出去，她今天就不信邪了！
　　这条通道她从没来过，甚至她都不知道红顶里还有这样的地方，齐宣追了一段距离后，心里的警报响了起来，她不会掺和进了什么奇奇怪怪的的事件里吧？
　　通道里没有灯，只能借着外面的灯光勉强看清地面，齐宣又往前走了几步后，咬了咬牙准备转身退出去，可就在这时里面传来了脚步声，齐宣转头向里面看去，是阮姚出来了吗？
　　“队长，这两个人发现我和小四了，正在往大厅跑，你们守住外面，别让他们溜了。”阮姚边跑边说道，喘气的声音在和好的的通道里显得越发诡异可怖。
　　“截住他们！有人跟着你进通道了！”
　　“什么？！”阮姚一惊，咬了咬牙加快了速度。
　　脚步声在面前停了下来，黑暗的通道内，齐宣看不清来人是谁，不过脚步声有两道应该不会是阮姚。
　　她向旁边退了一步“你们……”
　　话没说完，有拳风突然袭来，感谢颜禾她们压着她学的防身术，她条件反射的矮身躲过了袭击“你们是谁，我是服务颜禾颜总的！！”
　　不知道这两人是没听说过颜禾，还是压根不是湖省本地的人，狠厉的袭击并没有停止，齐宣只能尽量护着自己的手和脸，明天还得上班，不能被看出来有伤痕。
　　幸好后面又来了两个人，三两下把这两个人引走了，齐宣靠在地上大口的喘着气，她开始怀疑自己这次遇到的是桃花劫了。
　　片刻，更多的脚步声从通道入口传来，接着几束光芒打在了齐宣身上“没事吧？”一个熟悉的声音在她身边问道。
　　突如其来的光芒照的齐宣睁不开眼睛，等适应了光芒后，她茫然的转头看着身侧的人“阮姚？”
　　嘴角还有血迹的人勾唇笑了起来“你好，我是湖省xx区，xx派出所，阮姚。”
　　到了灯火通明的派出所，看着换回衣服的阮姚，齐宣终于反应过来了，这人就是第一次检查的时候，告诫她喝酒不开车的人。
　　齐宣低头苦笑了一下，真是寸啊……
　　等接受完教育，齐宣没有任何犹豫的打通了姜盈秋的电话，说明了她现在的情况后，齐宣捧着杯热水自闭的缩在角落里，好不容易看上个人，结果是这么个下场，真是……
　　半个小时后，姜盈秋赶了过来，签完字后，她过去拍了拍角落里的人“走吧。”
　　“嗯……”齐宣拉着面前的手站了起来“谢谢啊。”
　　“没事，走吧。”
　　警局里进进出出的到处都是人，姜盈秋带着齐宣往外走“你这有点离谱啊，一个医生怎么就乱进贩卖毒品的案子里了。”
　　姜盈秋回头看了眼垂头丧气的人，好笑的问道。
　　齐宣垂着的头更低了“美色……”
　　“唉！”旁边突然伸出一只手拍了齐宣一下，她惊讶的看向那边窗户里的人，阮姚？
　　“下次见。”阮姚冲她笑了一下，转身离开了。
　　“怎么了？看到谁了？”姜盈秋走了好一会儿，一回头发现身后的人没了，她沿着路找过来，就看见齐宣看着面前的窗户发呆。
　　“没……没什么，走吧。”


第130章番外5.4关于齐宣
　　在颜禾她们的嘲笑声中，这件事也过去半个月了，又是周末又是下雨，齐宣坐在车里叹了口气，好无聊啊。
　　红顶经过那件事之后，停业整顿了一个星期，新装的监控差点比客人还多。
　　“哟，又来了？”
　　齐宣一出现，米琪就过来了，她笑嘻嘻的看着颓废不少的人“有阴影了？”
　　“去你的。”齐宣冲对面的女人翻了个白眼“我是忙没来，阴影什么阴影。”
　　“你高兴就好了喽。”米琪耸了耸肩一副随她高兴的样子“我去找爱人了，拜拜。”
　　“快走快走。”
　　米琪走后，齐宣看着那个已经有人坐着的位置，轻轻叹了口气，她这到底是个什么运气啊。
　　明天是夜班，齐宣并没有打算在红顶待多久，时间差不多了她准备走的时候，来了一个意想不到的人。
　　“我刚来，你就要走？半个月之前你可不是这么说的。”一身休闲宽松衣着的女人，靠在桌边对站起来的齐宣笑着说道。
　　阮姚在红顶蹲了一个星期了，好不容易堵到人怎么可能轻易放她走。
　　阮姚……齐宣神情复杂的看着面前，没有半点小白菜气质的人，看来除了名字这家伙之前整个人都是假的，难怪怕她骂她。
　　“陪我喝两杯？”阮姚自然的在齐宣对面坐了下来，拿出手机把二维码亮了出来“不是说要加v信吗？加吧。”
　　“……不用了。”拒绝一个，就不好再拒绝另一个了，齐宣把空了的酒杯推了过去“喝什么？”
　　“真是个无情的人，等着。”阮姚故作伤心的撇了撇嘴，接着举手招来了远处的服务员“一瓶xx白酒。”
　　“这……”服务员为难的看着同桌的齐宣，齐宣不喝白酒是红顶默认的规矩。
　　“小妹，我付钱，看她没用。”
　　齐宣点点头“按照她说的上，没事。”
　　“好的。”
　　本着只有今朝没有以后的心态，齐宣灌了自己两杯白酒，接着趴在桌子上不省人事了。
　　阮姚还想说什么，结果两杯润喉的白酒下肚，对面的的人就醉了“你……”阮姚张了半天的的嘴，愣是一句话都没说出来，亏得她做了那么久的的心理建设！
　　需要一个解释的人醉了，阮姚也没了继续呆在这里的兴致，想走又怕齐宣在这里出什么意外，只得拉起人，付款，走人。
　　“诶。”有人撞了下米琪“看到没，那个人把齐宣带走了。”
　　“带走了就带走了呗。”米琪瞟了眼已经没人的门口“她也老大不小了，可以开荤了。”
　　没人能在一个醉鬼嘴里问出她家在哪，更何况是一个不用指纹解锁手机的醉鬼。
　　“祖宗，你家到底在哪啊？？”
　　“嘿嘿。”
　　醉鬼只回了她一个傻笑。
　　阮姚扶着人仰天长叹，她这是造了什么孽啊！
　　无奈之下，阮姚揽着不老实的醉鬼找了个酒店，感谢她俩都是女的，没有遭受任何检查。
　　此时时间已经到晚上十一点了，帮醉鬼收拾好之后，阮姚也累的躺下来，反正这里离警局也近，开\房的钱还是她出的呢，今天她就住这！
　　早上六点半，两道鬼哭狼嚎的闹铃同时响起，一个需要上早班，一个忘记关闹铃，两人同时惊的坐了起来“什么玩意儿？！”
　　两个手机还在不给面子的响着，两人尴尬的你看看我，我看看你，同时拿过自己的手机，关掉了铃声。
　　“我……这是在哪？”关掉手机之后，齐宣才发现她身处的地方不太对，这明显是酒店啊，她昨天没回家吗？
　　“你昨天两杯就醉，问你家在哪也不说……”阮姚抓了抓头发又躺了回去“我随便找了个酒店，一会儿我去上班，你还能再睡会儿，这个房间到八点半退\房。”
　　阮姚说着说着又睡了过去，不要紧，今天离警局近，她还能再睡半个小时。
　　第二次鬼哭狼嚎响起时，阮姚一把关掉了脑中，多睡了半个小时，她现在神清气爽，只是往旁边一看，诶嘿，没人了。
　　等阮姚洗漱好准备走的时候，她才发现床头柜上还压了三百，她喜滋滋的把钱拿起来摸了摸‘衣领’，确定是真的后，她开开心心的拿着钱去结房费了。
　　管它这个钱是什么意思呢，她只是一贫穷的小警察，能有人自己付房费，当然再好不过啦。
　　回到家，齐宣再三确定自己身上没有多出任何，不该有的痕迹之后松了口气，她懒散的躺在浴缸里，她大概就是个孤寡的命格吧。
　　这晚之后，齐宣的工作忙了起来，也是她刻意没再去红顶，这种事一次就够了。
　　两个月后
　　今天的天气很不错，齐宣所在的科室也没几个住院的病人，她写完病历转身面朝窗户伸了个大大的懒腰，今天真清闲啊……
　　嘶……齐宣轻轻的拍了下自己的嘴，不要瞎说！
　　就因为这个只在脑子里转了一圈想法，齐宣提心吊胆了一个下午，就怕突然同时来几个病人。
　　幸好，一下午无事发生，下班前一分钟，齐宣快乐的哼起了小曲儿，等下班了她就去找姜盈秋玩，顺便玩玩慢慢～
　　然而，就在六点整还差一秒的时候，办公室里的座机响了，齐宣的位置离座机近，她顺手接了起来。
　　“你好，心外科齐宣。”
　　“你好，急诊请会诊，刚送来的刀伤，胸腔中刀！”
　　齐宣的神色严肃起来“好的，我马上到。”
　　下班时分的医院，到处都是人，下班的医护，送饭的家属，还有黄蓝外卖员，齐宣看了眼电梯门口的人，和还在16楼的电梯，干脆转身进了楼梯间。
　　等齐宣气喘吁吁的赶到急诊，立刻有认识她的护士赶了过来“是个警察，是在追赶嫌疑人的时候，中刀的，就在前面。”
　　拉上的帘子子被拉开，大片的血迹闯进来人的眼中，齐宣大步走上前想查看伤口，没想到躺在那里人的脸让她吃了一惊，阮姚？
　　旁边的护士看齐宣停下动作，转头问到“齐医生？病人有什么不对吗？”
　　“没事。”齐宣回过神甩了甩头，把杂念甩开，带上手套，弯下腰小心翼翼的查看还在渗血的伤口。


第131章番外六关于陈若青
　　“你们这和好了，搞得我之前接你离开，好像是看不得你好似的。”大缘放松的靠在沙发上，举着个冰棍边吃边控诉。
　　“哪能啊。”姜盈秋看着那根冰棍，欲言又止的推过去一杯热水“朋友，还是喝点热的吧，我怕你明天人疼傻啊。”
　　“我吃了止疼药了，不会疼。”说着大缘又咬了一口冰棍，痛快。
　　大缘头一天知道这两个冤家把户口迁到一起了，第二天就丢下一堆事打飞的回了广北。
　　两三口解决了冰棍，大缘认真的看着对面的人“以后就这样了？”
　　“对呀。”姜盈秋抽空抬头看了眼大缘，低下头按下了保存，又把文件拖到了大缘的对话框里“搞完了，接收下，记得打钱。”
　　“okk。”说到工作大缘就利落多了，抄起旁边的手机啪啪一顿点，接收了文件。
　　“她以后再搞你怎么办哟。”大缘撑着脸担忧的看着对面没什么变化的人“以前你还能直接走人，现在户口在一起了，她找你不就更容易了。”
　　“盼我点好吧。”姜盈秋收起电脑，看着大缘叹了口气，哪有朋友这样的。“我妈资助我了点，以她的名义把这套房子买下来，说是我以后的退路。”
　　“可怜天下父母心。”大缘摇了摇头“叔叔阿姨挺难的。”
　　“是啊，要不是有慢慢，我妈她们估计还跟我僵着在。”
　　原本大缘是摸清了盛夏不在广北，准备过来问问然后再在这边待两天的，结果第二天，应该在湖省的盛夏出现在了广北。
　　“早上好啊。”坐在餐桌边优雅喝着豆浆的人，向刚出卧室门的大缘打了个招呼。
　　“早……哈——”大缘打了个哈欠，揉了揉眼睛含糊的问到“今天吃……”话没说完，大缘好像突然醒了似的，猛的看向还在冲她笑的人，盛夏？！
　　接着，大缘不顾从厨房出来的人的问话，飞快的跑回了卧室。
　　“她什么情况？”姜盈秋放下盘子茫然的问道。
　　“看到我了，做贼心虚吧。”盛夏笑了笑，拉着身边的人坐了下来“牛奶都快凉了，赶紧吃。”
　　等大缘换好衣服出来的时候，看见的就是一个户口本的两人，靠在一起你给我夹个煎蛋，我给你盛碗粥亲亲热热的模样。
　　她撇撇嘴啪嗒啪嗒的走了过去“早上吃什么？”
　　“自己看。”姜盈秋瞥了眼她，没理她。
　　“除了煎蛋，都是我买的，陈小姐随便吃。”盛夏笑了笑，一副好说话好脾气的样子。
　　大缘拿着筷子的手，悬在油条上，夹也不是不夹也不是，盛夏那样子明明是在说，吃人嘴短，吃了她的东西以后就老老实实闭嘴！
　　“哼！”大缘轻轻哼了一声，手腕一转筷子伸向了那盘煎蛋，她在她朋友家还能被饿着？
　　一顿早饭下来，大缘什么都没吃，就着水吃完了一盘子鸡蛋。
　　自己煎的六个煎蛋，一个都没吃到，姜盈秋奇怪的看着在打嗝的大缘“你要减肥？怎么不吃别的？”
　　“没我喜欢吃的，就煎蛋还行。”大缘睁着眼睛说瞎话，半点不提最开始她要夹的油条。
　　“行吧。”姜盈秋没多问，收拾好桌子，端着需要洗的餐具进了厨房。
　　餐厅里只剩下了大缘和盛夏，两人没有换地方，就坐在餐桌的两边，看着对面的人。
　　是盛夏先开的口，她还是那副笑盈盈的样子“陈小姐应该跟我说一声的，这么贸然过来，哪里怠慢了陈小姐就不好了。”
　　嘶……大缘有些牙疼，当年这家伙威胁她的时候，也是这么笑的。
　　“我来我朋友家，怎么会被怠慢，盛总想太多了，倒是盛总你，湖省那边不管了吗？”大缘不甘示弱的问道，大家都是一个圈子有点事都知道，湖省的盛氏这段时间也算是在关键时期，她都想不出盛夏是从哪里抽出的时间。
　　盛夏没有回答大缘的问题，她神色轻松的给自己倒了杯水“我回来之前和你母亲见了一面……”
　　“盛总。”大缘打断了盛夏后面的话，她不喜欢这种被威胁的感觉“秋水没跟您说过，我并没有进家里的公司吗？”你用陈家威胁我一点用都没有。
　　盛夏并不在意自己的话被打断了，她抿了口还有些烫的水，自顾自的把要说话说完了下去“我和你母亲敲定了一些合作，你母亲是一个值得结交的伙伴。”
　　这下……吃人嘴短不成功，变成拿人手短了吧，大缘这下是真的有些牙疼了，她家公司是什么情况她自己知道，跟盛氏没得比，盛夏怎么可能无缘无故的找一个这样的公司合作。
　　广北今天的天气不错，随着日头上升，透过窗户洒进来的阳光，慢慢来到了盛夏的身后，大缘看着坐在阳光里的人，不甘心的叹了口气。
　　“我家的事情我管不着，跟我也没什么关系，但是姜盈秋是我朋友，她跟我有关系，你们如果再出什么事，我还是会想办法帮她，盛总你做再多的事情，都改变不了这一点。”大缘的发言实在没什么底气，她看了眼在厨房里忙活的人，突然想起了她的小公司里，姜盈秋算是技术入股的，大缘悄悄弯下去的腰瞬间挺直到了，对嘛，秋水和盛夏就是一个户口本而已，她和秋水可是有利益关系的商业伙伴，她凭什么矮这人一头。
　　“当然当然。”盛夏笑着点了点头，一面开心秋秋的朋友靠谱，一面又觉得心里不是个滋味儿，一个朋友而已搞得好像关系多么了不起似的。
　　她不开心了，那就不能只她一人不开心，盛夏说了一个消息，一个她本是准备等这人走的时候再说的消息。
　　“我和你母亲交谈的时候，你母亲似乎对你很是担心，总是在说怕你嫁不出去，我呢就好心给阿姨推荐了几个青年才俊，想必等你回去了，阿姨就会开始给你介绍他们了吧。”
　　“你……”大缘瞪大了眼睛，有必要这么杀人诛心？！
　　“中午……”姜盈秋擦着手走出了厨房，结果看到两人还坐在餐桌前没动，她奇怪的坐过去问两人“怎么还在这儿坐着？没吃饱吗？”
　　看到姜盈秋，盛夏的表情柔和下来“没……”
　　“秋水！我妈妈要安排我相亲了。”大缘拽住姜盈秋的手，可怜兮兮的说道，末了还朝盛夏那边递过去一个挑衅的眼神。
　　“啊？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你也有今天！”姜盈秋听着话一愣，接着笑了起来，大缘此人，很久之前在她们这群人面前，说她妈妈有多么多么的开明，说的她们这群人好生羡慕。
　　“别笑了。”大缘摇了摇姜盈秋的手，继续可怜兮兮的说。“我能在你这儿躲一阵吗？我怕我现在一回去，我妈就开始让我相亲。”
　　“住呗。”姜盈秋嫌弃把手臂上的手打掉了“你摸到我手上的鸡皮疙瘩了吗，别撒娇，你撒娇吓人。”
　　“好嘞！”
　　餐桌边的三人两人笑的开心，一个恨得咬牙切齿还得摆出一副笑脸，她算是搬起石头把自己的脚给砸了！


第132章番外7.1如果在古代
　　“盈秋，把左边屉子里的珍珠簪子拿出来，这个显眼了些。”镜子里的人不太满意看着自己头上的簪子，今日要见得人很重要，不能有差池。
　　站在后方的人叹了口气，依言拿出了那根平时都嫌太素的珍珠簪子，换下那根被嫌弃的玉簪，将它轻轻固定在了身前人的鬓发上。
　　“嗯……”盛夏叹了口气，这素的是不是有点过头了，她在桌上挑挑拣拣了一只浅红色珠花，点缀在了那颗莹润的珍珠的后面。
　　她看着镜子里的人，不太满意的点了点头，也罢，有点颜色就够了生意要紧。
　　“盈秋，我今日去严家，你同我一道去吧？”盛夏扭头看着后面无聊的快要打瞌睡的人。
　　“去。”姜盈秋无所谓的点了点头。
　　今天是霜降，天气已经有些冷了，马车上，正在盘算着这次生意，怎么样才能多拿些利的盛夏，被吹进车里的风冻的哆嗦了下，她拽了拽身上的披肩，奇怪了，她都已经换上最厚的衣服了，还冷什么？
　　“披上。”车帘被掀开，一件带着体温的披风被丢进了她怀里。
　　盛夏惊讶的看着怀里的披风，连忙掀起帘子探身去看外面的人“你不冷吗？”
　　“不冷，进去。”姜盈秋看了眼出来的人，空着的手轻轻把人往里面一推，重新压下了帘子。
　　被推回马车里的人，瞪了眼晃动的帘子，老老实实的抖开披风把自己裹了起来，舒服。
　　这趟生意谈的很顺利，甚至拿到了意料之外的一分利。
　　这意外之财盛夏觉得有点烫手，她试探着对，对面的老者问到“严老板可是看上什么东西？”
　　“哈哈。”对面的老者摸了摸胡子，倒也没为难盛夏，坦荡的说出了他之所求“我是看你那侍卫不错，我女儿过几天要去上京，我不大放心，不知盛老板能否将这侍卫借我几日？”
　　盛家家主身边的女侍卫是三年前出现的，具体有多厉害没人知道，不过据说自从此人出现，盛家的商队再也没丢过货物或是丢过性命。
　　“这……”姜盈秋作为侍卫是等在屋外的，盛夏看了眼屋外那截剑柄，边对面的人歉意的笑了笑“此人只是借住盛家，让她做些什么，得她自己愿意，我做不了主。”
　　严重明惊讶的睁大了眼睛，不过他又像是想到了什么，笑了起来“这样，那我可否现在便问问她？”
　　“当然。”盛夏点了点头，向屋外扬声道“盈秋进来。”
　　“何事？”抱着剑的女子大步走了进来，她和故事里的侠女不同，通身都是普通女子打扮，却也不会与她的剑格格不入。
　　姜盈秋疑惑的看着坐着的两人，无缘无故叫她进来又不说话，就这么打量她，盛夏把她给卖了？
　　“姜姑娘。”严重明起身对姜盈秋拱了拱手“我有一事相求，后日我女儿将出发前往上京，一路山高水远我实在不放心，不知可否请姑娘护送她去？价格好商量。”
　　姜盈秋看了眼端着茶杯的不说话的人，以为她同意了，于是随意的点了点头“后日何时？太早便算了，我起不来。”
　　“不早不早。”严重明笑了起来“午后出发。”
　　“好。”
　　回盛家的路上，盛夏瞪着面前的帘子，这人怎么就答应？自己都没同意呢！
　　“谁让你答应的？你没看我都没说话吗！”盛夏一路忍到了房间里，关上门后终于说了出来。
　　？姜盈秋不太明白的看着面前气鼓鼓的人，她以为这人不说话就是同意了呢，姜盈秋叹了口气转身就要出去。
　　“你去哪啊！”盛夏拉住人，更生气了，说两句就要走，这人跟谁学的，都学坏了。
　　“去跟人家说后日我不去了啊。”姜盈秋任由盛夏拽着自己的袖子，认真的说道“我那时没看懂你的意思，再有这种事你应该表达更明确些的。”
　　盛夏无力的松开拉住的衣袖，这个人怎么就……
　　“算了。”盛夏摆摆手“答应了就不好再拒绝了，后日你去就是。”
　　“你不高兴，我不去就是了。”姜盈秋不明白盛夏的意思，又不是多大的事，做这般情态又是为了什么？
　　“去去去，不是不让你去。”盛夏无奈的拉着不太懂人情世故的人坐了下来“你现在是我的，做事要经过我同意知道吧，除非我亲口说好，要不然谁说你都不要理，懂吗？”
　　姜盈秋点了点头，指出了盛夏话中的漏洞“我今天看你了，你什么都没说话，是不同意吗？”
　　“不是，那是待价而沽。”盛夏捏着姜盈秋指关节上的茧子，慢慢的解释着今天的情况“以后再有这种事，你都说听我的就好了。”
　　“知道了。”
　　盛夏嘴上说着无所谓，可是出发的前一夜却拉着姜盈秋折腾了好久，生生把流血不流泪的人逼出了眼泪。
　　“轻……轻点……”往日拿着剑的手，此时只能抓着柔软的织物，试图缓解汹涌的攻势。
　　另一只不属于姜盈秋的手覆盖在她的手上，暧【昧】的声音压过了所有。
　　午后
　　姜盈秋懒散靠坐在车板子上，充当着里面娇小姐的马夫。
　　“姜姑娘，外面风大，你也进来坐吧。”轻柔的声音从马车里传来，邀请着姜盈秋。
　　昨天实在过分，到现在她的腰还是难受的，姜盈秋考虑了一息，招呼旁边随行的人来接替她的位置，自己则坐进了马车里。
　　“江姑娘请。”马车里，严宁将小桌上的茶杯递了过去“这段日子要麻烦你了。”
　　“我答应你父亲了。”姜盈秋接过茶杯一饮而尽，把杯子放回桌子上后，没多看对面的人，自顾自的把剑抱进怀里，闭上了眼睛。
　　坐在对面的主仆二人，都以为姜盈秋怎么着都要客套两句，没想到这人进了马车，喝完茶就睡过去了。
　　“小姐，这人好没礼貌。”小丫头凑在严宁耳边小声说道。
　　“嘘——”严宁轻轻拍了拍小丫头的手“不可随意说人长短，安静些，别打扰姜姑娘。”


第133章番外八如果be
　　【时间线是姜盈秋离开一年后】
　　盛夏死了，死在了一年后立秋这天。
　　远在广北的姜盈秋是在十一天之后，中元节这天知道的。
　　律师和大缘同一天找到她，相比起大缘的担心，律师冷静的拿出了所有的资料，明确的告诉她，盛夏死了，她的财产有一半属于姜盈秋，现在只要她签字，后面的程序自然会有人走完。
　　“她……怎么死的？”姜盈秋木然的向大缘问道，她怎么会死？
　　“车祸。”律师抢在大缘之前说了出来，她看都不看瞪着她的大缘，又补充了一句“当时她有四个月的身孕，孩子是你的，一尸两命。”
　　“你有病啊，说这些无关紧要的干嘛！”大缘气急败坏的骂着律师。
　　“……什么？”姜盈秋像是接收了消息，又消化不了运转困难的机器人，她僵硬的看向律师身侧的大缘“真的？”
　　“……”大缘偏过头不敢面对她“应该是真的。”
　　“真的啊……”姜盈秋吐出口气，突然不知道现在该做什么了，手脚不受控制的僵在那里。
　　第二天
　　“大缘，你陪我去湖省一趟行吗？”
　　姜盈秋不知道自己是什么时候，把大缘她们送走的，等她回过神屋里就剩下她一个人了，之后她所有的情绪好像都坏死了，就这么面无表情的在沙发上坐了一夜。
　　等到黎明褪去时，姜盈秋的眨了眨眼，她得去湖省一趟。
　　“可以，就是你……”大缘担忧的看着眼前面色苍白的人“我们昨天走后，你休息了吗？”
　　“嗯。”姜盈秋习惯性的扯了扯嘴角“我先回去收拾东西，下午就飞湖省。”
　　下午两点，姜盈秋看着同样拉着行李的律师，微微颔首“你也回湖省？”
　　“是的，毕竟千万级别的大单，你一天不签字，一天就只能放我那，我也害怕。”
　　湖省的八月热的人头昏，姜盈秋坐在大缘的副驾驶坐上，看着窗外一年没见过的地方。
　　“直接去墓地吧。”她突然哑着声音开口说道“我想看看是不是真的，盛夏骗过我太多次了。”
　　“……好。”
　　下午五点的墓园没有人，三人拉着行李行走在一排排的墓碑间，有种说不上来的喜感。
　　大缘默不作声的在前面带着路，直到经过一棵树的时候，她担忧的看向身后的人“秋水……”
　　“没事，去看看吧。”姜盈秋从听到消息到现在，一直对这件事没什么真实感，直到她们到了墓园，直到大缘准确的停下，她的心中泛起了一丝丝涟漪。
　　“……走吧。”
　　大缘咬了咬牙抬脚向那座新落下的墓碑走了过去。
　　“……就是这儿。”
　　还没有枯萎的鲜花围绕着墓碑，姜盈秋看着上面的照片名字生死年月，突然真实起来的事情压的她喘不过来气。
　　“没事吧。”大缘丢着行李，扶住喘气的人。
　　“……没事。”她看着墓碑上笑着的照片闭上眼睛“大缘，走吧。”
　　“不多留一会儿吗？”
　　“不了。”
　　大缘叹了口气，扶着人要走，没想到臂弯里的人突然回头看向那块灰色的墓碑，喃喃道“下午五点，逢魔时刻，盛夏你为什么不出现。”
　　大缘被姜盈秋的话吓得寒毛炸起，她几乎是拖着姜盈秋回到了车里“你疯了？在墓园里说这种话。”
　　“……封建迷信，要不得。”姜盈秋脱力似的的笑了笑，靠着车窗闭上了眼睛。
　　回到市区，姜盈秋在律师下车前说“你替我起草这份协议吧，把我名下盛夏的资产全部给她妈妈，到时候两份协议我一起签。”
　　这下换成律师惊讶了“姜小姐知道这些资产换成现金有多少吗？”
　　“随便，跟我没关系。”
　　“……好的。”
　　律师走后，大缘看姜盈秋的情绪有些不对，没话找话的跟她聊了起来，只是她三句话只回一句话的样子，逼得大缘说不下去，她无奈的问身边的人“我以为你对她没有感觉了。”
　　“你太看得起我了。”姜盈秋笑了笑“有一种人，在确认了她身份后就应该立刻逃离她身边，可是我走的太晚了。”
　　【盛夏:给我驱晦气的红包！】
　　【我:给给给】


第134章 完结碎碎念
　　文笔还是次了点，哦对，上一个番外最后一句话，我本来是准备用来写复合番外的，将就将就吧，也能看。
　　这篇文呢，起始是我看到的一个问题【如果女孩子们搭伙过日子，会不会很爽。】
　　如果是我和我的朋友们搭伙过日子应该会没问题，但是我很好奇如果是两个完全不一样的，在一起之前生活没有任何一样地方的人搭伙过日子会怎么，就有了这篇文。
　　其实这篇文真说起来的话，应该算是美好幻想的结尾，前面她们有过非常美好的时光，大家相互照顾相互体谅，可是到了最后现实的压力还是会找上她们。
　　当然，也因为我写的就是虐文，所以才会有这样现实的结尾，我如果写的是甜文那肯定不会这样。
　　其实秋秋和夏夏都是属于不够狠的人，秋秋但凡再狠一点，盛夏拥有的一切都得玩完。
　　夏夏呢，如果她再狠一点，做事一点余地都不留……姜盈秋可能就是家破人亡，完了还是留在夏夏身边。
　　其实吧怪我，我就想写有爱但是相守困难的故事，he是我的倔强，耶。
　　哦对，有小可爱说觉得盛夏没付出什么，你得这么想，全文最危险的事情怀孕是盛夏在做，如果，她俩一直正常的在一起，按照人物性格，姜盈秋一定会考虑所有的因素然后自己怀，怀孕其实挺恐怖【我的认为】
　　是我文笔不行，有些转折和情绪变化没写出来。
　　其实姜盈秋第一次离开之前，我要写的是，秋秋全力配合盛夏的步调，但是最后发现两个人的想法差异太大了，她配合不动了就放弃了。
　　第二个部分秋秋回来之后，我要写的时候攻守换防，轮到夏夏来配合秋秋的步调，只是秋秋不在乎也不想管夏夏，这就导致了夏夏完全配合不上秋秋的步调，她的情绪基调是难受沮丧绝望，这算是对第一个部分结尾时，秋秋的情绪呼应。
　　很明显，我写的没让你们感受到，我的问题。
　　还有！这篇文写的我无数次想跟你们说fw见！【ht我嫌麻烦】就那么一点点的肉渣，到底有什么好审核的，换个想象力差一点的，估计压根不知道我到底写什么了！
　　……非得一千字，等我想想再说点什么。
　　哦对，还有，我不喜欢虐身，虐身在我这里就是直接判死刑，一点机会都没有那种，那次整进医院是意外，我没准备写的……主要后面的不能写只换成那样凑合。
　　【还有一百多字，咋办啊】
　　还是那句话，小说还有各种文学作品的三观不要带入现实，不然容易成笑话。
　　哦对！be在我这里一定是要一生一死才叫be，两个都死了那叫he，两个都活着那叫oe，毕竟人都还活着，世界是一直变化的，她【他】们总还有相遇的机会，谁知道还会不会在一起呢。
　　番外里面没写颜禾和卢可，主要是因为她们的伴侣都是男性，我看好多人好像都不太喜欢gl文里出现，以男性为主视角的描写，我就干脆没写。
　　这是虐文这是虐文这是虐文，重要的事情说三遍！
　　【终于够字数了，错字我就不改了，就这么着吧。】
　　【我就知道有话忘记说了】
　　我不喜欢第三个人的出现，推动也好插手也好我都不喜欢，所以纠缠的只有她们本身，这也导致了很容易无聊【怪我文笔不好！】
　　（全书完）



