我真的是个傻子
作者：亦北君
简介：
大堇五皇子李泽微天生痴傻，年至十五岁出宫后，意外救下一名黑衣人。 直到十六岁那年，又与表妹一夜春宵，后遇大堇与风越国战乱，父皇李晁常御驾亲征被困柏武城。 当朝太子大皇子李明丰把持朝政，又有黑手私下出卖布防图，导致李晁常被抓，却不料明明大胜的风越国，竟然派使臣送来合谈书，指明要五皇子前往风越国做质子，换两国和平。 李泽微因为被表妹所伤，前往风越国，谁料，却在柏武城见到了素未蒙面的‘皇叔’，仅仅一面就被他发现自己‘女扮男装’，以及自己明明身怀武功，却假装痴傻的种种事情。 奈何两国合谈书已签，未免生灵涂炭，李泽微还是进了风越国，入宫后遇见了当年装扮成黑衣人的大公主、魅惑妖娆的二公主、柏武城县令女儿、因哥哥叛乱而住在冷宫里的妃子.... 一个每天身披无数马甲，努力降低存在感，只想当个闲散王爷的人。 结果...马甲被亲皇叔拽掉，存在感被爱人们拉高，最后连个王爷也没当成..... 女扮男装 生子 有很多个人设定 非一对一 的后宫文 不喜误入啊~ 在下纯纯为爱发电，求求各位手下留情了。拜托拜托~
 
第1章	衣服脱了
　　群山绿树间，一辆褐色轮牙马车停在有些没落的四合院门口，马夫从车上跳下来，敲了敲车门“爷到了”
　　一个身着深灰色粗布衣裳的小厮将车门推开，看了看禁闭的院门，皱着眉“将门敲开，就说五爷来了”
　　“诺”马夫转身走到门前，拿起门上的铜环敲击了几下，木门半开，一个青色圆领方襟的老尼姑双手合十，颔首作礼“请问有何事？”
　　“五爷来了”马夫很有礼貌的微微鞠躬。
　　开门人眉眼一笑，将木门全数大开，走到马车旁，刚刚那个小厮已经下了马车，对着来人行了礼，便转身将另一侧车门推开。
　　只见里面坐着一个正拿着马尾草玩了的白衣少年“爷快下车吧，进院子里再玩”
　　少年笑着将马尾草含在嘴里，蹦蹦跳跳的也没有扶着小厮，直接跳下马车，老尼姑将人请进院子，独留小厮站在门口给了马夫一锭银子，并嘱咐三日后的这个时候再来此地，才进院子将木门关上。
　　院子里很是肃静，只有三四间房子，最中间的那间房门正好开着，蒲团上一个师太正虔诚的低喃着佛教，刚刚还有些奇怪的少年，也跪得像模像样，甚至嘴里也随着师太一起念诵，而她们对面的香案上还立着几块黑色金字的牌位。
　　分别是陆氏清和、王氏与文以及何氏珺敏之牌位。
　　直到佛经念罢，师太被少年扶着站起身，看着正扶着自己的少年，眉眼中尽是慈祥“一年未见，你似乎高了很多”
　　“太妃娘娘目光如炬，一眼便看出泽微得变化”少年说话时挂着笑意，可见师太突然皱眉才又改了口“泽微的错，是缘尘师太目光如炬”
　　缘尘师太摇头一笑“都十五岁了，还如此喜欢玩乐”
　　“没办法，我本身就是个痴傻之人，要不然也无法安安全全的活到十五岁”
　　刚刚开门的尼姑走到房门口，对着两人作了礼“师太，五爷，膳食已经做好了”
　　少年扶着缘尘师太往右边的一间卧房走去，刚刚那个小厮就正站在饭桌旁用银针一个个试着，确认没有毒才引着两人入了座。
　　“阿方，吴姨，你们也一起吃吧”少年将缘尘师太扶到主座后，就坐在了身侧，对着站在的两人招了招手。
　　“诺”两人也没有拒绝行了谢礼后便坐在距离门很近的两个位置上。
　　吃饭时没有人开口说话，直到用完膳缘尘师太摸着佛珠在手指间转着“小泽晚上还要去风满楼？”
　　“是的，这次好不容易出来总要去安排一下秘宣堂的事情”
　　“那你要小心一些，虽然对外你一直是以痴傻的形象示人，可你始终是五皇子”
　　少年双手抱拳立在胸前“师太放心，泽微定当小心行事”
　　“爷，晚上还是让我陪你一起吧”阿方脸上的紧张做不得假。
　　“无妨，你就在院里待着，也能掩人耳目”少年始终挂着笑容，而这笑意与她在马车上时截然不同。
　　入夜，坐落在无缘山后崖的小院四周只能听见沙沙的树叶敲击声。
　　房间里阿方震惊的望着从屏风后走出来的少女，说出的话都结巴了“爷..你怎么扮成女人了”
　　李泽微一阵无语，心中腹诽着‘爷本来就是女人’可又不能说出口，只好挑着眉回道“这多安全，谁会想到这样一个美人其实就是大堇五皇子呢”
　　“爷高明”阿方从幼时在无缘山被缘尘捡到，陪着李泽微长大，对李泽微母妃和缘尘师太都非常尊敬，也知道这个五皇子一直以痴傻示人，其实十分聪颖，可却依然不知道这个所有人眼中的殿下，其实是公主。
　　而知道这个秘密的只有三人，
　　一个是李泽微病逝的生母，当今皇上李晁常的雅妃，汴京御史何振羽的亲妹妹——何珺敏；
　　一个是李泽微的已经远游四海，无处寻的师傅——秘宣堂前堂主柯将仲，
　　最后一个就是曾经的宁太妃，如今的缘尘师太。
　　此刻李泽微坐在汴京最繁华的风满楼的顶楼包间里，吃着酒菜耳朵听着身边站立的女人汇报着最近的事情。
　　“爷，大殿下私下联络了兵部尚书和礼部尚书，并且已经搭上了吏部尚书的大公子”
　　“二殿下很安静，鲜少出门，有用的消息很少”
　　“对了，何大人好像与富商顾家最近交好，听说是有结亲的意思”
　　刚刚还没什么反应的李泽微，突然顿了筷子，微微转头“明晚我来时，需要知道这件事的真伪，并且打听一下顾家”
　　“诺”女人欠身福礼后，指了指书桌上的东西“爷，那是富丰钱庄这一年的账本，严掌柜下午加急送来的”
　　李泽微转头看了眼“我知道了，明天晚上让他来见我，去忙吧”
　　等女人离开，李泽微将最后一口酒喝进肚子，确认吃饱了才站起身坐在书桌前，翻看账目的速度比常人快上不少，仅仅两个时辰便看完了。
　　停下笔将写下的事情放进信封中，用滴蜡封住封口，站起身在身后的书架左侧的一个香炉上转动着，只见书架分离，里面赫然又是一个天地。
　　许多红线交杂，还连接着不同的架子，木架子上每个分格都有一个抽屉，李泽微走到一个红纸覆盖的抽屉上，轻拽红线，抽屉打开将信放了进去后便出了密室。
　　此刻已经是三更天了，除了依然热闹的烟花之地，李泽微使着轻功在汴京各处的房顶跳跃着往城外无缘山方向走去。
　　直到走在无缘山的山路上，才放慢了脚步，正在这时，一个黑衣人捂着肩膀从右侧飞奔而来，李泽微不知是敌是友便躲到了树干之后。
　　不远处还传来了密密麻麻的脚步声，只见那黑衣人正向着她的放下逃来，直到她躲藏的树旁才倒了下来。
　　后背插着一只断箭，李泽微弯腰将黑衣人的面罩取下，探了探鼻息‘还活着’
　　本着多一事不如少一事的心理，本不想管也不该管，站起身时月光照在黑衣人的脸上。
　　‘是个女子？’
　　一个时辰后，黑衣女子在一个石床上苏醒过来，右手撑在床上，坐起身便看见不远处穿着青色长裙的女人正吃着叫不上名字的果子，手上拿着树枝挑着面前的火“你醒了？”
　　黑衣女子顺着疼痛看向后背。
　　“箭我已经帮你拔掉，我从附近找了些草药为你敷上了，幸好没有毒，要不然在这黑灯瞎火的解药也不好配”李泽微说话的语气似乎在说一件小事一样。
　　黑衣女子从怀里掏出一锭银子放在床边“谢姑娘救命之恩”
　　李泽微倒也不客气，将树枝和吃剩的果核一并扔进了火里，走到床边将银子放进怀里。
　　这年头，谁也不会跟钱过不去。
　　黑衣女子看了看眼前的女人，长相很有英气，个子很高，看上去比自己高了一个头，但是身上的衣服却很普通。
　　转而又扫视了自己所在的山洞，里面只有一些常备的物品，此刻已经断定眼前这个救她的人，应该是个山村女大夫或者猎人的家人“请问姑娘这里是哪？”
　　李泽微将她的眼神悉数看进眼中，没有多说什么“这里是无缘山的后山，我碰巧路过看见你倒在路边，不忍心才救了你”
　　或许是因为伤口太痛影响了黑衣女人思考，所以对李泽微的话并没有觉得不对，其实只要她认真一想就会明白，这么一个女人大半夜出现在山里，一点都不怕得救了一个穿着黑衣夜行服的人，绝对不简单。
　　不过，此刻她全然想不了这么多的，因为那箭伤完全将她的注意力全然引走，又因为太累，没有硬撑着重新躺到了床上闭眼休息。
　　不消片刻，黑衣女子就感觉到一个人正钻进她的被子，一睁眼刚要发火就看见救她命的人正挂着笑容“太冷了，这里就这一床被子，反正都是女子，有福同享吧”
　　听罢也没有发作，担心有人随时闯入，也不敢真的睡着，耳边又传来了声音“你叫什么？”
　　“乔...苏乔”
　　“乔苏乔？”李泽微又重复了一下这个奇怪的名字。
　　“是苏乔”
　　李泽微微微点头，心里了然，这一定不是真名“我叫小泽”
　　“小泽姑娘，早些休息吧，天都快亮了”黑衣女子一点不愿意再聊下去了。
　　等周围重新恢复寂静，耳边缓缓传来均匀的呼吸声，才放下心来，闭眼假寐了一会竟然也跟着睡了过去。
　　次日清晨，因为疼痛黑衣女子醒得有些早，可下一刻就感受到胸/前有些奇怪的感觉，右手将被子抬起一个缝，冷风随之灌入，刚刚只是放在她胸口的手，现在竟然还动了动，耳边还传来阵阵呼吸声，还有几句呓语，似乎在唤着小玉。
　　黑衣女子完全没注意听，全身心都在这个叫小泽却一直摸着她的女人身手上。
　　就在李泽微又动的时候，实在忍不住一脚将人踢下了床。
　　突然感受到屁股和腿的疼痛，李泽微被强制唤醒了“你怎么还踢人啊”
　　黑衣女人从怀里又掏出一锭银子扔进她身上“给你的医药费和住宿费，你去弄些吃的，然后离开这，明天我恢复离开了你再回来”
　　李泽微也没阻止，拿着银子便出了山洞，等再回来时带着一只山鸡，将熄灭的火重新点燃，用几根木棍支起一个架子，将拔了毛的鸡挂在上面烤着。
　　然后走到床边扔了几个果子“先吃着垫垫肚子，等鸡好了正好当午餐”坐在不远处的石凳上，等女子吃完果子后从怀里掏出几株草药塞进嘴里嚼碎，从身上撕下一块新的布料放在上面。
　　“衣服脱了”
　　黑衣女子想到早上的事情突然双手捂着衣领，眼睛看见她手里的草药才将衣服从肩膀往下打开，露出之前包扎的伤口。
　　李泽微认真的为其换好药，眼睛却因着天亮看见了女子耳后的一颗小黑痣，甚至认真观赏起这个女人。
　　因为受伤而煞白的脸细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴陪着那柳叶眉，真是多一分则多，少一分则少。
　　昨晚在月光下已经看上去很美了，白天一看却更美上几分，当然如果没有突然怒视着她的话，李泽微应该会更高兴。
　　“那个..鸡好了”李泽微摸摸鼻子找了个借口将她的视线转移。
　　两人吃好后，李泽微又出去找了些果子放在床边，然后才离开了山洞，回到了院子。
　　“爷，你怎么一晚上都没回来，是遇到什么事了吗？”阿方站在房间里来回踱步，看见李泽微推门进屋连忙上前。
　　“没什么，有些事耽误了而已”
　　到了晚上，李泽微换了一件长裙，出现在风满楼的房间里，眼前是书生打扮的大叔和昨晚那个女人。
　　“爷，顾家那边世代经商，顾家米行也遍布大堇各地，算是汴京城里数一数二的富人，顾家有一个大少爷，叫顾言，今年刚刚十八，还没娶妻，不过有一门妾室和通房”
　　“根据消息，顾言与您的表哥何景福很是熟悉，半月前在诗歌会上与何小姐见了一面，便让何景福从中周旋，认识了何大人”
　　“这顾言明里暗里往何家送了不少东西，何大人夫妇包括何景福都很满意顾言这个人，不过这亲事没定下来，听说是何小姐一直没松口，至于原因的话，可能只有何小姐一人知道”
　　李泽微听罢心里有了波澜，面上却依然保持冷静，又开始听着另一个男子汇报着富丰钱庄还有秘宣堂最近的事情。
　　等说完，李泽微才开口安排了接下来的事情，见已经三更了，便也没有久留，却在走前还不忘接上一句“明晚我还会过来”。
　　重新回到山洞时火光有些熄灭，李泽微用火折子将火点燃，原本桌上的野果便的只剩果核，望着床上的正睡着的女人，又悄悄的爬进了被子里。
　　直到躺在她的身侧，李泽微都以为自己只是贪玩，才会没有回院子而是来这里与全身都是秘密的女人一起睡石床。
　　清晨，黑衣女子又感受到了熟悉的触感，她竟然睡得这么熟，身边什么时候多了一个人她都不知道。
　　其实她更不知道的是李泽微的轻功，在这世上只有她师傅柯将仲能与之一比。
　　又是熟悉的一脚，又是熟悉的一句‘哎哟’
　　“你这个女人，怎么老踢我下床”李泽微算是明白了，果然越好看的女人脾气越大！
　　如果李泽微知道她以后被踢下床已经是最轻的，会不会后悔因为贪恋美色而救下这个女人呢。
 
第2章	救命恩人
　　山洞里，苏乔右手撑着石床边缘，眼睛却一直打量着坐在地上的女人，或许是伤口在渐渐转好，也让她能分神去思考眼下的境地。
　　前晚她被追杀的时候起码已经入了三更，眼前这个女子孤身一人走在山林之中，而且会去救她这个生命垂危的黑衣人，那时后面的脚步声并不远，她是如何带她离开的？
　　“你到底是谁？”苏乔身形一动却忘了自己的伤，不得不将藏在床里侧佩剑握在手里。
　　“我？当然是你的救命恩人”李泽微揉着屁股站了起来，也瞄见了她手背在后面握剑的举动。
　　苏乔见这人耍着滑头，忍着疼拔剑而去，李泽微却担心她动作太大，惹得她伤口裂开，也仅仅只是侧头躲过，半步上前一指将苏乔点住，将佩剑夺下放得稍微远了些。
　　重新回到床上时，美人的姿势很是妖娆，左手扶着床边，右手高高举起，眉头紧蹙，眼神里全是愤恨，李泽微将她的衣服扒开便看见伤口渗了血，将早上剩下的草药放进嘴里，重新撕了块衣布坐在床头帮其换了药。
　　低头见，呼吸打在苏乔的耳后，换好药的她又被美人耳后的黑痣吸引，也在此刻李泽微才能认真的看看被自己大发善心救下，却拔剑要杀她的女人。
　　李泽微轻叹出声，她怎么也做不到让美人受累，将苏乔高举的右手放到身侧，然后扶着无法动弹无法说话的美人躺回床上。
　　转身看看洞外，天刚蒙蒙亮，这两天她是真的没睡好一个觉，打了个哈欠也重新躺进了被子里。
　　现在的苏乔，心里只有一句话，就是杀了正枕着手臂侧躺在身侧，目光灼灼望着她的女人。
　　居然还上手摸她的脸，这个女人怎么给她一种登徒浪子的味道，如果不是被点了穴，这手绝对被她跺了。
　　李泽微心里悄悄的想着‘真美，吹弹可破，肤如凝脂，古人诚不欺我’，也不知道是睡熟了还是如何，只摸了一下就松了手。
　　苏乔感受到登徒子均匀的呼吸声，刚放心下一刻又被她抱在怀里，刚刚为她换药时的气息又再次扑入她的耳后，这个怀抱让苏乔让她忘记自保的武器不在身侧，可安心却布满心间。
　　如果那该死的手，没有放在不应该放的位置，就更好了，可苏乔与她睡了两个晚上，三次同眠，每一次那手都会放在这，她竟然都有些习惯了。
　　余光瞟了一眼登徒子的睡颜，安安静静的美人胚子，若略施粉黛绝对艳压群芳，可她到底是谁？即使此刻她能确认登徒子对她没有任何坏心思，可好奇心却一点没有削弱，反而随着这个温暖的怀抱渐渐蔓延。
　　这个人救了她却轻薄她，明明自己刚要杀她，她却第一时间为自己换药。
　　你到底是谁？小...泽..是你的名字吗？
　　等苏乔再次醒来时，自己已经可以活动自如，可身边的床铺凉得冻手，心里有种飘摇海中抓到浮萍后又失去的孩子，眼中布满了慌张与无措。
　　“你醒了？”李泽微拎着一只野兔走了进来，没有走近床边，直接坐在火堆旁将兔子处理好。
　　“你去哪了？”苏乔自己都没发现，这句话说出口竟带着一丝埋怨。
　　李泽微楞了楞“我怕你起来会饿，就去帮你找吃食去了”顺便还回了趟四合院，当然这句话是怎么也不会说的。
　　可能是发现自己的话有些不对，苏乔也没接下去，而是撑着身子从床上站了起来，这两天的修养也让她体力恢复不少，心中也在思考是否该回去了，这次她来汴京也不过是探一探情况，谁料被人发现意外中箭，她已暴露这里无法久待。
　　走到火堆旁的石头上坐好，眼睛却穿过火望向正认真烤兔子的女子，她发现自己有些贪恋此时的心安。
　　饭后，李泽微将佩剑放回她的床边，还没松开，手腕就被苏乔抓住。
　　“明天我应该不会再来了，你若身体还不舒服就好生将养着，我备了不少果子放在那边，你的伤也好了不少，如果不想吃也可以自己下山”
　　用另一只没有被抓住的手指了指桌上的白色药瓶。
　　“那是特效金疮药，虽然没有找的草药好，却也能帮你恢复，你只要每日撒上些，半个月就能恢复，而且不会留疤”
　　“不来了？”这里果然不是她的住所。
　　李泽微点点头，将手轻轻抽了出来“出来玩太久，我要回家了”转身走到火堆旁，从刚刚坐的地方拿出一个包袱，走回床边。
　　“这里是一套男装，你应该可以穿，我虽不知道是谁要杀你，但是乔装一下更安全”将东西放下后，转身便要走，她还要再去一趟风满楼呢。
　　刚到洞口又停了脚步“小泽确实是我的名字，如果你叫苏乔一样，真真假假无需认真。”
　　山洞里又重新恢复安静，苏乔直接打开包袱，一件青色长衫里包着一块手帕，将其打开，里面放着的是两锭银子，自觉告诉她，这就是这两天直接给那登徒子的。
　　苏乔心中起了波澜，她不明白原因，却带着对登徒子的好奇心，换上衣服拿着佩剑出了山洞。
　　此刻在心中思考事情的李泽微被分了神，没有注意到身后偷偷跟着她的苏乔。
　　见李泽微从后门进了风满楼，苏乔无法靠近趴在墙头等着她再次出来，可那些浪子和风月之人却一一进了她的眼睛，这一刻苏乔心里竟然有些气恼，这个女人如果不是楼中女子，就是来找女子的。
　　无论是哪个，她都无法接受。
　　“汴京里有人往风越国私通信件，而且这人职位不低，手下的人也很是厉害，我们也仅仅得手一次，截下来的信件落款是风越国的苏明”
　　这风满楼与富丰钱庄直属于秘宣堂所有，风满楼的女子都是秘宣堂的人，有的为了生计甘愿卖身，有的却留有底线，秘宣堂也从不逼迫任何人做不愿意的事情，也因为如此每一个秘宣堂的人都忠心难改。
　　而秘宣堂手里掌握的秘密更是遍布大堇甚至周边各国。
　　李泽微坐在书桌上手里的笔似乎在描画着什么，听到此处停了笔“紧盯着两方人马，我们虽然不会参与任何政事，可我也不能放纵此事”
　　女子心中了然，作为五皇子李泽微要自保，可若真有这叛国之人也不会姑息“属下明白，若有消息会用老办法将消息送进宫给您的”
　　“嗯”李泽微将笔放下，这个嗯似乎是回应刚刚的话，又似乎是在肯定自己画下的画像“穆兰姐，查查这人是谁，何时进得汴京，又得罪了谁，查到好一并送入宫告诉我”
　　“是”穆兰将画像折好放入怀中，见李泽微抿了口茶“爷，今天顾家又如何家的门了，只是没有见到何小姐，所以又失望而归”
　　李泽微点点头，心里猜测表妹可能是不愿意见那顾言，那人也并不是表妹的良配，未娶妻便纳妾还留下了通房，甚至多次进这风满楼。
　　可他是男子...表妹若知道自己身份，或许宁愿选择那人吧。
　　想到此李泽微露出苦笑，摆着手离开了风满楼，挂着对表妹的情愫，李泽微一路进了四合院，都没发现苏乔这只小尾巴。
　　躲在四合院外的树杈上休息了会，天刚亮便听见四合院里有了动静，怕发出动静特意没有多余的动作，只是侧头望着。
　　可院子里走出来的人，虽然长得一样，却做了男子打扮站在一个道姑身侧。
　　“泽微，过了今日，你就是大人了，以后万事小心为上”缘尘师太一手将李泽微带大，对她的慈爱之情甚至可比之生母何珺敏。
　　“泽微明白，明年我再来见您”李泽微双手拉着衣摆，双膝跪地向缘尘叩首。
　　自从她十二岁失去母妃，被父皇带回宫中，每年只有生辰前三天可以出宫见师太一面。
　　不知道为什么这次离开，李泽微心中只觉得少了什么，像是缺了一口子，这感觉跟母妃去世时一样，她有些害怕缘尘师太也会离开。
　　缘尘并未阻拦李泽微的大礼，等她起身才握住手“记住，你母妃望你韬光养晦早日入封地，可你是皇子便无法真正脱离，只望你早日打算”
　　“泽微明白”
　　阿方听见敲门声便走到李泽微身侧“殿下，马车来了”
　　苏乔站在树上将这些对话听个明白，心中震惊，这个人竟然是皇子，甚至是女扮男装的皇子。
　　可下一刻李泽微走出院门时，气质全变多了不少孩童气息，蹦蹦跳跳的站在马车边“下次我还要吃米糕~”
　　“好”缘尘师太站在门口回应了一句，马车旁一个穿着飞鱼服的侍卫抱着佩刀“五殿下，快上车吧，皇上在洛凡宫等您用午膳”
　　“好哎，父皇肯定带了好吃的，阿方快走~”阿方作势要扶，却被李泽微皱着眉头将手打开，双手撑着马车便跳了上去，没有立刻进去，而是挂着笑向门口人摇摆着手臂，说着再见。
　　见马车离开，苏乔嘴中却在重复着侍卫的话‘五殿下？她是大堇大皇子李泽微？可...五殿下不是个傻子吗？’
　　脑子里变幻着这几天的相处，这个女扮男装甚至色胆包天的五皇子，竟然这么多的秘密。
　　可下一秒却对着马车远去的背影，开口轻吐一句“生辰快乐，李泽微”
 
第3章	通房之人
　　李泽微手里拿着路过御花园时随手摘的柳条，一边往地上甩着，一边跟着阿方往自己的寝宫走去。
　　刚踏进去就看见一身着黄袍的男子坐在圆桌上，李泽微眼前一亮跑上去，两眼紧紧盯着桌上的美味，耳边响起阿方的跪拜声才转头学着自己随从的方式跪在地上“父皇万安”
　　年近四十的李晁常，没有年少时的意气风发，身上全是老练与沉稳，他对待儿子很是严苛，却独独对这个第五子，更多的是溺爱。
　　李泽微生母是李晁常的雅妃，当年为巩固汴京势力，在汴京各官员府中选择了不少美人送进宫中，而雅妃何珺敏是里面最不爱争抢的，也因为这个性子，曾跟李晁常的发妻很是投缘，自从第一任皇后病逝，太子李明丰便寄养在雅妃宫中。
　　但大皇子李明丰与从小体弱多病的二皇子李全青关系更好，经常出入二皇子母妃丽妃的宫中，自从李泽微出生，年长至五岁都不会说话，太医诊断是先天痴傻后，雅妃便以祈福为名带着李泽微去了无缘山与宁太妃相住，直到李泽微十二岁那年，雅妃病逝才被接回宫里。
　　朝中事务繁忙，李晁常对李泽微有很深的亏欠，也因此答应每年生辰前让李泽微出宫陪祭拜雅妃，陪伴宁太妃。
　　尤其是李泽微痴傻的模样，总让李晁常想起他那个当了百天皇帝，女扮男装娶了两位妻子的皇妹。
　　从桌上拿起米糕递到李泽微手里，笑容中尽是慈爱“吃吧”
　　看着她吃的模样，更是与当年林长街变傻的模样重叠在一起，心中更是思念那个已经十年未见的亲人。
　　李晁常抬手，身后的太监便捧上一个锦盒，递在两人中间打开“泽微，这只玉笛喜欢吗？”
　　看见那白玉制的笛子，将米糕往盘子上一放，就想去拿，可还没碰到就站起身跑了出去，再回来时手上还留有水渍，正准备往身上蹭，阿方就从后面递来毛巾帮李泽微将手擦好。
　　从盒子里将玉笛取出，李泽微笑得真诚，立马放在嘴边吹奏了一曲。
　　等李泽微吹完才开口说道“这玉笛乃羊脂玉所制，入手轻便，这吊穗上是一颗刻有泽字的夜明珠”
　　“谢谢父皇”
　　“为你找个懂音律的太傅如何？”李晁常知道李泽微的音律是雅妃亲手所教，奈何这么多年也仅仅只学会了这一首曲子。
　　“太傅？父皇，儿臣不想去书房，不想学习”李泽微皱着眉头，似乎想到什么很是不愿。
　　李晁常看出什么“为什么不愿去书房？”
　　“大哥总说我傻，说我连三字经都不会背”李泽微低头看着自己的双手捏玩着笛子。
　　‘啪嗒’一声，笛子上端中侧的地方分开，露出一柄一指宽的剑刃。
　　李泽微立马将笛子放在桌上，后退半步“父皇，这不是儿臣弄坏的”
　　望着桌上的玉笛和不远处有些害怕的小人，李晁常将玉笛拿到手里，两手往中间一推，玉笛重新合二为一“这中间是一把短剑，若遇到危机时刻，右手这样一扭便可拔出”
　　为李泽微演示多次拔剑的诀窍后，将玉笛重新递了回去，李泽微笑嘻嘻的一直在手里玩弄着，一会打开一会关上，玩得不亦乐乎。
　　“还记得父皇教你的剑法吗？耍一遍给朕看看”李晁常抬手打断了正在玩笛子的举动。
　　“额...好”李泽微往厅中站了站，拔出短剑站立了好一会才做起动作，虽然耍的不算利落，但也算是完全记住了。
　　这套剑法是李泽微十三岁那年的生辰礼物，李晁常担心出宫时她会遭遇暗杀，才特意教给她的，御风山庄里最基础的剑法，至少自保没有问题。
　　正聊着天，一个太监急匆匆的从宫外跑了进来，弯着腰在李晁常耳边低声说了什么，只见李晁常立刻起身，“泽微，今天你生辰就在寝宫好生玩玩，不过明日记得去书房学习，知道了吗”
　　“儿臣知道了”李泽微拿着抱拳送走了李晁常后，低头将玉笛拔出，单手耍了个剑花很是利落，一剑而过最顶部的那块米糕被一分为二，剑身上却不留一点痕迹。
　　阿方看了看四周无人，站到李泽微身后低声说“殿下还是小心为上”
　　“嗯”
　　‘朝辰公主到~’一太监声音从宫外传出，李晁常听见很是喜悦，刚跑到院子里就看见两位穿着华服的女子携手走了进来。
　　“六妹妹”李泽微左手握着玉笛，右手高高举起向着两人大摆特摆。
　　来人将李泽微的右手扶下“五哥，生辰快乐”
　　“六妹妹，给我备了什么好东西”李泽微往她身后的太监手里看去。
　　“给，这香包是可是我特意做的，里面有已经风干的杜鹃花瓣，记得每天挂在身上”说着话便将香包系在李泽微的腰间，抬起头看他还在往自己身后看，才将锦盒打开。
　　入眼便是一道叫不上名字的菜，但是闻起来很香“六妹妹，这菜看起来很好吃”
　　“那当然了，这可是四姐姐准备着人从汴京的清月酒楼弄来的，是黄金鱼肉，很是金贵呢，我们一起吃吧”
　　“好啊”李泽微拉着六公主入了座，将玉笛放在桌上，却也没六公主瞧了见。
　　“这玉笛好精致”
　　李泽微已经拿起筷子开始吃鱼了“这是父皇刚刚来送我的生辰礼物”
　　“原来如此，真是不错”
　　嘴里吃着东西，说话也嘟嘟囔囔的，半天才说清楚“四姐怎么没来？”
　　“刚刚有个太监来找四姐，好像是朝中有事，父皇叫去御书房了，忙完应该会过来”
　　李泽微点点头，似乎是听明白了，又似乎根本没有听，只是努力在跟美味做这斗争。
　　这边刚吃好，李泽微正拍这吃撑的肚子，外面又来了人。
　　“太子殿下 到 二殿下到”
　　一身着黄色太子服的男子昂首走了进来，身后还跟着一个被太监随从扶着穿青衫的男子，两人看起来比李泽微大上几岁。
　　“大哥，二哥”李泽微被六妹拉着站起身，竟然学着女子一般做了福礼，被六妹推了推，才双手抱拳对着两人行礼。
　　李明丰看着这个傻子，脸上的轻蔑早已无从躲藏，若不是李晁常一直强调兄弟和睦，估计今天他都不会来这里。
　　“朝辰也在，那正好，让你看看我这个做大哥的，对弟弟有多好”抬手拍了拍，屋外走进了两个穿着粉色罗裙的女子。
　　“五弟，这两个女人就是大哥送你的生辰礼物”
　　李泽微眼下一沉，又立刻恢复如常，还是六公主开了口“大哥，这是何意”
　　“六妹妹是女子当然不懂，五弟既然已经十五，这通房之人，当然是最好的礼物了”
　　李明丰眼中对待李泽微更像看一个陌生人，即使他曾在洛凡宫住过几年，可是身边多少人说过，母后死后，最得宠的便是雅妃，若不是李泽微是个傻子，早就对他下杀手了。
　　现在朝中二皇子体弱，活不过二十五，注定做不了皇帝，除了他，就只剩下他这个傻子五弟，他要确保他无法恢复神智，最好能陷入这女人窝里，永远无法与他抢那皇位。
　　也不给李泽微反应的时间，转身离开了洛凡宫，甚至一个眼神都没有给二皇子。
　　被留下的二皇子轻咳两声，让人奉上贺礼，是一幅字画“祝五弟生辰快乐，二哥还要回去吃药，就不久留了”见朝辰想送，还抬手制止，被小厮扶着一步步的出了洛凡宫。
　　被留下的两个女人面面相觑“五殿下吉祥，六公主吉祥”
　　“你们既然是大哥送来的，便先在洛凡宫当宫女吧”六公主看了眼阿方，摆手让人带了下去。
　　等到屋里无人，那个一直没说话的李泽微才歪头看着她“六妹妹，通房是什么意思？”
　　这话把六公主问得脸都红了，她还是闺房女子，对这些知道的不多，但是也明白这两个字代表什么，没有替李泽微解释，见阿方回来，才慌忙起身。
　　“五哥，我还要回去温书，先走了，如果有什么不知道的，你就问阿方吧”
　　“哎..六...”李泽微还没喊完，六公主已经跑了出去，连背影都看不见了。
　　端起一杯热茶抿了一口，手上摸着玉笛“好生看着那两个女人，让她们不要靠近我的寝殿”
　　“诺”阿方从口袋里取出一张纸条递给李泽微，只见她打开看了看，便将纸条握在手心，微微一紧，用内功将纸条粉碎，撒在地上。
　　低声对阿方说道“去试探一下那两个女人，有一个是穆兰姐安插进来的，找到后晚上将人带到我寝殿中”
　　“诺”阿方微微弯腰心理，退了出去。
　　入夜，阿方将一名女子带进寝殿后，退了出来将大门紧闭，一步不离的守在门口。
　　“你叫什么？”李泽微半靠在床头，手里挽着玉笛，没了白日那有些呆呆的样子。
　　只见女子单膝跪地“堂主，属下名叫纸鸢，穆兰姐三年前将我安插在太子府”
　　“太子来前有跟你们说什么？”
　　纸鸢从怀里掏出一个黄色纸包“这里面是迷幻粉，太子让我们近了您的身后，在不知不觉里给您下了这药，让您永远醒不过来”
　　李泽微结果纸包直接扔进进身旁火盆中，眼睛望着那火“为什么对一个傻子，也要如此”
　　“堂主，有些事不是你不要，就会被人相信的，尤其是那些太想要的人”
　　李泽微抬起玉笛指了指屏风外的软塌“以后你睡那”
　　“诺”纸鸢欠身一礼后走到塌前。
　　次日清晨，李泽微睡醒时，纸鸢已经穿戴整齐站在一旁，帮她穿好鞋袜后拿出簪子对着手指一点，几滴血迹沾染床榻。
　　看到此李泽微先是红了脸，只见那纸鸢很是坦荡，微微福礼“殿下，奴婢这就叫人进来”
　　“嗯”
　　纸鸢还未走出屏风，就被李泽微叫住“我来”
　　只见自家堂主坐在软塌上，拍了拍腿示意她坐上来，纸鸢二话不说便搂着李泽微的脖子坐在她腿上，等到阿方在外敲门，李泽微才大喊道“进来吧”
　　在阿方带着其它宫女走进来时，李泽微抱着纸鸢，说话的声音有些恳求“姐姐，我还要玩游戏~”
　　“殿下，那游戏只有晚上才能玩”
　　宫女听见都不敢抬头，心里当然也明白那‘游戏’二字的意思，也不知道是不是特意安排，那收拾床铺的宫女便是太子送来的另一个人，当她见到床上的血迹，余光看了眼正被李泽微抱着的纸鸢，而后抱着床铺出了门。
　　待人奉上早饭，阿方一摆手将人唤了出去，只留下纸鸢一人侍候，待用银针试过确认无毒后，李泽微才拿起筷子吃了起来。
　　“这是纸鸢，以后每晚都安排她来我寝宫睡”
　　“奴才明白”
 
第4章	不是良配
　　午膳是在乾清宫用的，李晁常知道通房一事后，专门将人叫了过去，正好李泽微的四姐朝华公主也在，三个人便围坐在一起吃着，也没让人侍候。
　　李泽微并不在意为什么会被叫来，两眼也不过紧紧望着桌上的吃食，朝华则一直在旁边照顾她。
　　李晁常望着面前和睦的姐弟情谊很是满意，做了这么久的皇帝，他如何不知太子的德行，只是心里还有着对发妻的思念，在李明丰没有做什么出格的事情前，并没有想着将他废黜。
　　看着朝华的模样，心中多了失落，他膝下的孩子中，大儿子李明丰不善；二儿子李全青体弱；三子早夭；而这老四，无论是才貌皆为上等，却是女子，无法被扶上他的位置；小五心智不全；小六朝辰年岁尚浅。
　　如果此刻他的皇妹在他身边，或许能与他商量一二，而如今他身边无人，独自在这位置坐着，多少有些孤寂。
　　或许这一刻他明白，为什么他妹妹，宁愿假死也要离开这牢笼。
　　“父皇....父皇...”李泽微见他双眼无神，便放下筷子从桌子下面轻轻拽了拽他的衣袖。
　　思绪被拉回“怎么了？”
　　“刚刚四姐说什么风越什么什么的，说了好久，您也没回她”
　　“哦，刚刚父皇有些出神”转头对上朝华的双眸示意她再说一次。
　　“父皇，风越国的苏明已经几次以练兵的名义往贝兰城靠近，其心昭然若揭，父皇应该早做打算”
　　“朝华觉得应该如何？”
　　“儿臣不敢”朝华站起身半跪着做了个福礼，低头不敢抬起“父皇破例让儿臣做了这女官，可是有些事您不应该问儿臣”
　　李晁常看了眼李泽微后，后者会意立马将四姐扶了起来，也不管他们在聊些什么，只静静吃着，两只眼睛在中间转来转去。
　　“父皇不是古板之人，而且我们这一家人吃饭，又不是在朝堂之上，但说无妨”
　　“以彼之道还之彼身”
　　朝华开口时双眼清明，她知道自己要什么，她也从不吝啬隐藏，她想让父皇看见，也要成就一番事业。
　　李晁常淡淡一笑没有接话，夹起一筷子鱼肉放在朝华碗中，然后夹着块肉又放入李泽微碗里。
　　“朝华觉得此事风越国国主是否知晓？”
　　朝华摇摇头，不知道是回答风越国国主不知，还是回答自己不知。
　　“那你觉得苏明为什么要这么做？”
　　对于这个问题，朝华也想了很久，大堇与风越和睦多年，从不会进犯，两国邦交很深，而且大堇是风越的三倍面积，无论是人口还是物产都相当丰富，若真打起来风越很难有便宜可占。
　　就在朝华沉思的时候，李泽微到夹起一块羊肉吃进嘴里又立刻吐了出来，嘴里还不忘记小声嘟囔“这羊肉串味了，一点都不好吃”
　　而就这简单的一句话，让朝华茅塞顿开，抬眸望着李晁常便道“父皇，是否可以请北郡王的暗卫查了一查这个苏明...儿臣怀疑朝中有人与他串谋，以谋取不可告人的利益”
　　李晁常听罢深深的望了眼李泽微，而后看着朝华“嗯，昨日我已经书信给北郡王，她的暗卫也就这几日会传来消息”
　　没给朝华回答的时间，便转头望向已经吃饱正在用筷子在碗上垒着玩的人
　　“昨晚那个人服侍的好吗？”
　　李泽微手上的动作一停皱眉思索了一会“父皇说哪个人啊？”
　　“就是昨晚与你睡一起的人”
　　似乎想到了什么，李泽微突然勾着唇角，用力的点头“父皇，以后让她天天陪我玩游戏可以吗？”
　　“玩游戏？”
　　“是啊，很好玩很舒服，早上我还想玩，可是她说那游戏只能晚上玩”李泽微说到这时，语气十分低落。
　　听到这话朝华低头红了脸，这个五弟真的呆呆的，居然把这闺房之乐就这么说了出来。
　　李晁常却想到了别的“泽微，要不要让表妹陪你玩呢？”
　　“表妹？”李泽微挠挠下巴，思索了一会“可是表妹不是大哥送来的”
　　“什么意思？”李晁常皱眉相问。
　　“大哥说，他送来的叫通房，就是陪我玩游戏的，可是表妹不是大哥送来的，而且也不叫通房”李泽微低头掰玩着手指，眼睛里却流出精光。
　　若她答应了此事，是不是表妹就能是她的了，可是她不能答应，她无法替表妹回答，她也不知道表妹是否喜欢她，是否愿意嫁给她。
　　“那你喜欢那何绾玉吗？如果你喜欢，父皇将她指给你，做你的妾室如何？”李晁常看得出来李泽微很喜欢这个表妹，若收进来做一个妾室也并无不妥。
　　“妾室又是什么啊？”
　　在一旁一直没说话的朝华开了口“就是可以住进你洛凡宫，每天陪你吃饭陪你玩”
　　“陪我吃饭？陪我玩？好哇，不过...”李泽微双手架在桌子边缘，右手撑着下巴似乎在思索着“母妃说，不能强人所难，做决定前要询问别人是否愿意”
　　李晁常微微一笑，何珺敏将她们的儿子真得教育的很好。
　　下一秒，李泽微突然想到什么立马站起身“父皇，太傅说一会要去洛凡宫抽我背书，我现在要赶快回去了，要不然就要太傅等我了”
　　“好，那你快去吧”李晁常话音刚落，李泽微就往外跑去。
　　“父皇为什么这么急着让五弟娶亲？”
　　李晁常抬眸望去“那你知道朕为什么破例让你做这个虽然不能上朝，却可以站在御书房里议事的女官吗？”
　　“儿臣愚钝”
　　李晁常端起一杯酒，品了一口“你大哥做这太子这么多年，一直毫无建树，性格执拗，与人不善，靠的也不过了朝中皇后一支”
　　又将酒杯放下“你二哥体弱多病，每天便待在他方寸天地之间读书画画”
　　朝华忽的站起身跪在地上，双手相叠放于额前“父皇，儿臣明白，明日起必将好生帮扶五弟”
　　李晁常抬手将人扶起“你五弟虽然心智不全，可却是一的德行兼备之人，若哪日恢复了神智更好，若无法恢复，朕只喜欢你可以协助一二”
　　“可..如今大哥并没有大错，而且在朝中支持者甚多”
　　李晁常拍了拍她的肩膀“要学会等”
　　“儿臣明白”
　　李泽微抬脚踏入书房时，太傅站在一旁毕恭毕敬的向他行了礼，身后还有一名女子，穿着淡黄色纱织锦绣长裙。
　　仅仅一个侧颜，李泽微便认出这人便是刚刚谈到的那个表妹何绾玉。
　　“表妹，你怎么来了？”李泽微越过太傅走到何绾玉面前。
　　“快给太傅还礼”何绾玉隔着手巾推了推李泽微的胳膊。
　　李泽微十分听话的转身对着太傅行礼“太傅，有礼”
　　“五殿下，不如先将资治通鉴的周纪，背上一背”
　　李泽微皱着眉头看了眼何绾玉，只见她轻声说“你早些背完，就能早些与我玩了”
　　“好”
　　“夫礼.....辨贵贱，序亲疏，裁.....裁....群物....额...制.....制....制......”
　　太傅点了点头，开了口“五殿下，今日进步很多，周纪篇背下两大段很不容易....明日来书房，老臣再抽背下面的”
　　对着李泽微行礼“老臣先回去了”
　　“太傅慢走”李泽微很是高兴，今日太傅没太刁难他。
　　等太傅离开，阿方便带着宫女进了书房，何绾玉坐在桌上任凭李泽微对她说着最近的高兴事，却一个字都不理会，两眼一直看着来来往往进出书房端茶送糕点的宫女，企图发现没有见过的陌生人。
　　“表妹？表妹？你在看什么？”
　　等宫女都出去，李泽微摆了摆手让阿方出去守着，为了表妹名誉着想并没有关书房门。
　　只见何绾玉转脸十分严肃的望向李泽微“不要用呆呆的眼神看我”
　　李泽微挠挠脸，顿感不妙“表妹，怎么了？”
　　自从两年前的晚上何绾玉拉着他上假山玩，差点落入水中，李泽微没忍住使了轻功将她救下，也让她知道了自己装傻的秘密后，何绾玉都不愿意看李泽微对着她装傻的样子。
　　“是不是我不来找你，五殿下就把我忘了”
　　“表妹怎么这么说，而且为什么突然叫我五殿下”
　　何绾玉歪着头也不看她，心里想到早上知道李泽微与通房过夜的事情，就很难过，可也知道这是避无可避的事情，李泽微是皇子，有通房是常理，以后若有了封地，成了王爷，还会有王妃。
　　可她却无法抑制的难过，为了李泽微她断然忤逆父亲，拒绝顾家，可他却在与通房睡觉。
　　见何绾玉落泪，李泽微心疼不已，坐到另一侧的圆木凳上，也不敢有任何越拘的行为，只好嘴上说些好听的话。
　　“表妹，到底怎么了？是不是有人欺负你？跟表哥说，我教训他便是，你这样哭，我很心疼”
　　听到心疼二字，何绾玉泪水更多了些，用手巾给自己擦了擦，也不敢看李泽微的表情“你心疼我，为什么不向皇上求赐婚？”
　　李泽微听到此话，心中浮动，原来表妹也是喜欢她的，左手抬起想将她搂在怀里，悬在半空却有放了下来。
　　她不能，也不可。
　　她想她幸福，甚至希望是自己给她幸福，可是，她不想伤害她。
　　双手紧紧握拳搭在膝盖上，想了半天才开口“我....”
　　刚说一个字，便被何绾玉用手盖住，不知道是不是默契，她觉得现在李泽微开口的话，一定是她不想听到的。
　　“我不怨你，你本就是皇子”何绾玉低头扯着手巾“她好看吗？昨晚...你们开心吗？”
　　李泽微算是明白了，她与通房睡觉的事情，恐怕整个汴京都知道了，她这个大哥真的是用心良苦，不止让她傻，还让她一个傻子与人睡觉的事弄得人尽皆知。
　　低头叹了口气，她无法跟何绾玉解释，若说了纸鸢的身份，必然暴露，而她是秘宣堂的事情也会暴露，这件事多一人知道，就会多一份危险。
　　深呼吸一口气，抬眸望着何绾玉“她....伺候得我很开心”
　　若这句话，可以让表妹走到平安顺遂的路上，那她便担着吧。
　　可谁知何绾玉却直接扑到她怀里，双目含情的望着她“如果你愿意，我也可以，做你通房我也不介意”
　　李泽微心中顿悟，现在表妹对她的爱，会在知道她是女子后全然转变成恨，她不想如此。
　　只好将何绾玉从身上拉起来“表妹该寻一心疼爱你的男人”
　　“为什么不能是你？”
　　李泽微低头不敢说话，心里却想回答‘因为我不是男人’，可她不能说，只好换了用词“因为我无法一心爱你”
　　“我说过，我不介意，我可以是你的妾，你的通房，你的外室”
　　这句话作为闺房女子，是全然不该说出口的，何绾玉不要那女子颜面将这些说给李泽微听，可对方只是低着头不说话。
　　何绾玉没有再说下去起身想要离开，刚走到门口。
　　李泽微又开了口“顾家不是良配，望表妹三思”
　　没有一句话留下，身后人便擦了眼泪离开了书房，阿方站在门口看着表小姐的背影，才走到李泽微身后。
　　“爷，你这么喜欢表小姐，为什么不直接娶了？”
　　“好了，你让纸鸢送信出去，好生看着何府的动静”李泽微背对着阿方，抬手按了按眉心，心里却全是何绾玉哭泣的样子。
 
第5章	三叩谢恩
　　次日正午，洛凡宫的书房里，朝华拿着资治通鉴站在书桌前讲解着里面的意思，而书桌那的少年，左手握拳拄在太阳穴上，右手手指夹着毛笔在桌面上哒哒哒的敲击着，时间久了那眼睛都迷离了起来。
　　不一会脑袋一晃一晃得就要睡着了，突得一下被书敲在头上，捂着脑袋哭丧着脸望着始作俑者“四姐，好疼”
　　朝华叹了口气，余光也瞧见了阿方在门口焦急往里看的身影。
　　“进来吧”
　　阿方弯着腰进了书房“公主，该上午膳了，要不然爷饿了就要开始闹了”
　　“快上快上”
　　朝华还未开口，李泽微便将毛笔一扔，站起身催促阿方快些，刚走到饭桌前，听见四姐把书往桌上猛地一扔，也不敢坐下了，小心翼翼的回头望着朝华。
　　“姐，我饿了”
　　朝华走到身侧，将她按在木凳上“下午我要去御书房找父皇，吃好饭你休息会”看到李泽微刚挂起笑容，又继续说道“然后把资治通鉴抄写一遍，晚上我来抽背”
　　李泽微拿着筷子很不开心的敲了敲桌子“四姐，不是太傅”
　　“什么？”
　　“抽背书，是太傅来才做的事情，四姐最近天天来，不陪我玩，却干太傅的事情”李泽微不敢大声抱怨，小声解释后怯生生的更不敢抬头看。
　　“还想不想吃好吃的？”
　　李泽微听到这猛地抬头，双目有神的望着朝华，似乎是在等好吃的出现。
　　“不是现在，晚上我来抽背，你若能把周纪那篇背完，我明天就给你带来”朝华说完还不忘诱惑一下“非常好吃哦~”
　　入夜，李泽微抱着书在书房发呆，朝华突得闯了进来，拉着李泽微便往外走，可被拉着的人很不舒服，一直挣扎着要放开，可朝华却怎么也不松手，用尽力气将他推上了马车。
　　等阿方进了马车，朝华对着侍卫便道“快带五殿下去无缘山，宁太妃的居所，快！”
　　“诺”
　　马车正在往无缘山奔去，李泽微低声问道“怎么回事？是不是师太出什么事了？”
　　“小的不知，我还没见到纸鸢回来，看见你被四公主拽着连忙就跟上来了”
　　听罢李泽微没有再说话，心里却有了熟悉的感觉，那日母妃去世时她在外面，也如同这次一般赶忙往四合院去，心里那空落落的失去感，越来越多。
　　直到马车停下，阿方先一步将马车门推开，门口的吴姨心中焦急。
　　“爷您总算来了”说着话便与阿方一同将李泽微拉下了马车往院里赶，阿方很有眼力，等自家爷进了内间便守在门口，不让外人入内。
　　李泽微跪在床榻边，双手握着缘尘师太的右手“您怎么了？为什么会突然病重？”
　　一旁的吴姨擦着泪水解释着“娘娘年前便已病倒了，那几日怕爷担心，怎么也不愿让奴婢说出来，就那么一直拖着”
　　“大夫，大夫怎么说？”李泽微眼睛一刻不离的望着躺在床上却依然微笑望着她的缘尘，嘴里的话却好似在问吴姨。
　　“皇上已经请了太医来看，现在还在厨房熬药，可是...”
　　“可是什么！不会的！太妃娘娘，你说过要陪着泽微的！”李泽微低头片刻再次抬起时，眼角挂着泪“对了，师父，我现在就修书给师父，您坚持坚持，等师父回来，一定能救您的”
　　还未站起身缘尘师太颤颤巍巍的举起左手拂在李泽微的脸庞“小五，陪我说说话好不好？”
　　“好好，小五在”
　　此时吴姨已经从内间退了出去，房间香案上的檀香快要燃尽，烛火被风吹的晃个不停。
　　缘尘师太躺在床上，语气时断时续，李泽微知道，这已是弥留之际，眼泪不断的留着，趴在床边为了听得更清楚，也越来越靠近。
　　“想我一生行善，却只做对了三件事。”
　　“一件是当年陪伴清和的那些年；一件是当年选择救下你皇叔；这最后一件就是答应你母妃照顾你”
　　“小五，你若喜欢谁，就努力争取和她在一起，不管她是谁，只要她也爱你，莫要到以后才后悔自己没有给她给你们机会，不要为了世俗放弃任何”
　　“你母妃懦弱，让你藏拙，可你的身份又如何藏得了，若有一天你落入险境，便去西北找你皇叔，她可以帮到你”
　　说着左手从枕头下取出一枚印章，递到李泽微手心里。
　　“这是我当年唯一从宫里带出来的，她见到一定会帮你”
　　“那日落入东山池中无意得了那水灵芝，已注定你此生波澜”
　　“我为你诵经三载，只求你一生平安顺遂...”
　　“祖母，三载不够，小五容易闯祸，需要您为我再多诵几十年呢”
　　缘尘师太勾着笑容，抬起手，李泽微便会意，低头将脑袋放在那手下，让她摸着。
　　低头间咬着唇，外面还有侍卫，她不能也不可以放声大哭，努力憋着却怎么也无法将泪水停下。
　　耳边的话语声音也越来越小。
　　“若有一天你避无可避，那便...夺....”说罢手掌落在头顶，从耳边滑落。
　　李泽微深呼一口气，从床榻边站起，后退一步双膝跪地，双手相交叠在额前。
　　“一叩，谢太妃娘娘少时教导之恩”
　　“二叩，谢缘尘师太多年陪伴与照顾”
　　“三叩，谢祖母临终教导，泽微永记不忘”
　　待吴姨端着汤药与太医进来时，便看见李泽微坐在床榻旁的地上，牵着缘尘师太的手，嘴里一直说着各种故事。
　　等太医上前查看后，对着身后人摇了摇头，几人瞬间跪下，一个侍卫起身出门向宫中禀报。
　　李晁常依宁太妃遗愿没有将人葬入皇陵，由李泽微抱着骨灰撒入无缘山后崖，让宁太妃在死后终于身心自由，不随宫墙所负。
　　李泽微戴孝三日，一直待在了四合院里，四公主六公主都来祭拜了，何家也派了人来。
　　面对来人时，李泽微还要装作什么都不知道的样子，可那呆傻的神情里却多了一丝无奈与苦笑。
　　第三日三更天，李泽微被阿方急促的敲门声叫醒“进来”
　　站在屏风外，阿方便将刚得到的消息一一说出。
　　“为什么今日才来禀告？”李泽微套上外衫便跑了出来。
　　“爷，何府口风很严，这还是昨儿半夜何大人叫小厮出府请了大夫才知道的”
　　李泽微望了望院子门口的侍卫“她身体如何？”
　　“去的是李常，据他所说，表小姐已经绝食数日身体羸弱，现在还是何大人强行将药喂下去的”
　　“我知道了”
　　“爷，要不要去看看？”
　　“去，外面现在有几人？”
　　阿方走到李泽微身后低声回道“院子里一人，大门处有两人”
　　“这个窗户外呢？”
　　见阿方摇头，李泽微才放了心，还有机会出去。
　　“你等会去回房后从窗户进我房间，装作我在床上休息，我去何府，五更前必回”
　　“诺”
　　弯着腰站在何绾玉的窗下，开了一个缝的窗户正好让她看见里面的丫鬟和躺在床上的人，一直到屋里没有了声音，才翻身进了房间。
　　步步走近床边，现在的她很害怕，在刚刚失去亲人没有几天，她突然害怕再失去自己喜欢了这么多年的人。
　　看着何绾玉没有生气的脸，棉被下她的身躯也显得单薄瘦弱。
　　或许是感受到有人，何绾玉睫毛煽动，睁开时看到了站在床边的李泽微，微笑着有气无力的说“真好，梦里还能看见你”
　　李泽微坐在床边摸了摸何绾玉消瘦的脸庞，轻声回道“不是梦，真的是我”
　　当何绾玉感受到脸上的抚摸，意识到李泽微真的在她面前时，没有想象中的痛哭流涕，而是用尽力气拉着被子盖在脸上，似乎不像看见她。
　　“怎么了？不想见我？”
　　被子里的人却依然一句话也不说，直到李泽微将被子拉开“也不怕闷到”
　　何绾玉干脆闭上眼睛，依然一言不发。
　　“小玉，为什么要绝食，你曾经不是说过用别人的错误惩罚自己是最愚蠢的行为吗？”
　　何绾玉睁眼便道“是你说，顾家非良配，我只是想断了父亲和哥哥的想法而已”
　　“可是办法很多，何必要用这个方法呢？伤得还是你的身子”
　　“若不是这个办法，或许无法再见到你了吧？”伴着这句话何绾玉的泪随之落到玉枕之上，也滴落在李泽微心里。
　　李泽微隔着被子准确的盖在何绾玉的手背上，低头不敢对上那双夺人的目光“小玉，宫里危机四伏，而我只是一个无权无势的傻皇子.....而且我给不了你未来....”
　　“我没有去封地一天，大哥就不会放过我，那个每晚陪着我的通房便是大哥派来监视我的，你要明白很多事我身不由己”
　　“我知道，我都明白”
　　何绾玉强撑着身子被扶靠在床头，双手握着李泽微的左手
　　“你是五殿下，很多事你做不了主，你为了自保宁愿成一个被众人笑谈的傻子，你更无法拒绝你大哥甚至皇上给你的一切，可是你不能因为这些，拒绝我”
　　“我只是一个御史的女儿，身份根本配不上你，可是我相信你只要跟皇上说，他一定不会拒绝”
　　“我知道皇上肯定会为你选一个身份最合适的人做你的正室，我心气不高，只要陪着你便好了”
　　听到此李泽微忍不住将人抱在怀里，拥抱中更加能感受到何绾玉因为绝食而更加虚弱的身躯。
　　“以后我可以是你妾室，等你得了封地，我便陪着你去那里，为你生个儿子，如你一般聪慧，好不好？”
　　李泽微脑子突然清醒，何绾玉喜欢你，可是喜欢的是作为男人的你，而不是作为女生的你啊。
　　“我知道宁太妃去世，你要守孝一年，我能等的，多久都能等”
　　何绾玉从怀中坐起，望着她的双眸，感觉她好像想说什么。
　　“怎么不说话？”
　　“小玉，你真的想与我在一起吗？”李泽微脑中记起前几日宁太妃去世前的话，喜欢就去争取，不要给自己增加遗憾。
　　“嗯”何绾玉点点头。
　　“如果我是女子，你依然愿意吗？”
　　“当...”何绾玉还未说完，便换了语调“女子？”
　　看何绾玉身子后仰的动作，李泽微心中刺痛，她好像突然变成了怪人一般，让人退避三舍，扯着一丝苦笑，胆子似乎大了起来。
　　拉着何绾玉的手往自己腿间摸去，在何绾玉震惊时，双手将人拉到面前，吻上了那日思夜想的唇瓣。
　　可当碰到，脸颊刺痛，何绾玉这一巴掌有多用力，看她现在搭在被子上依然颤抖的手掌便可知晓。
　　“为什么要瞒着我？又为什么要骗我？你是故意欺骗我？为什么！”何绾玉感觉到自己一片真心喂了狗。
　　李泽微嘴角微动，刺痛让她皱起眉头，用舌头从里面顶了顶脸颊。
　　“当年何家被查出曾与前任兵部尚书王大人有私交，正值母妃有孕，而后母妃特意以祈福为名去了无缘山，在宁太妃那里服下催产药，而我的出生就是为了让父皇放了何家”
　　“母妃怕我身份败露，便以为何家恕罪为名住在无缘山，因为行为怪诞请去太医，诊断出我天生是个傻子，其实那太医曾受宁太妃之恩，所以也瞒下了我的身份”
　　“八岁时，我在后山遇见了我的师傅，他为报母妃搭救之恩，锲而不舍的教我武功，为我治病，也是那年我落入那东山池里，摘到了水灵芝”
　　看向何绾玉欲语还休的模样，李泽微继续解释着。
　　“因为服用了水灵芝，我恢复了神智，也改变了我的脉格，现在无论是谁都无法通过诊脉断出我是男是女，至于原因我也不知，师傅从未与我详细说过”
　　“所以你想告诉我，你对我的欺瞒不过是你的身不由己吗？”何绾玉说这句话时眼里多了一丝憎恶。
　　李泽微勾着笑意“我无法告诉你，我的身份，确实身不由己，可是我没有骗你，我是真的喜欢你”
　　“喜欢？我们都是女子啊，表！姐！”
　　“年少时，是你来无缘山陪伴我，我永远都记得你每年来陪我的那几日，是我最快乐的时光，我曾因为身份原因不敢靠近你，想要推开你，可是祖母告诉我喜欢就要争取，不要让自己以后后悔，我...”
　　“所以，你想让我成为被万人辱骂的人吗？”
　　“辱骂？”李泽微重复这两个字时，心已没了之前的低沉，反而像一片死水一般沉寂。
　　“你走吧”
　　李泽微抬头望着何绾玉决绝的目光，没有说话。
　　“你放心，你的身份牵连着何家满门，我不会说出去的，但是...我希望你以后不要再出现在我的面前”
　　“好”李泽微站起身时有些踉跄，但是至少她不后悔，她争取过了，只是失败了罢了。
　　何绾玉似乎心中有被欺瞒的气，见她转身还不忘加上一句“你刚刚亲我的感觉，让我恶心。”
　　李泽微背着身子，抬手握着心口“好生照顾自己，表姐还想看着你嫁给心爱之人”
　　没等到何绾玉的回答，便推开窗子离开了何家。
　　那一日后，李泽微回宫，任谁都看得出她的没落，可却不知她的没落是因为宁太妃的去世，还是那被所爱痛斥‘恶心’的心伤。
　　仅仅半个月，整个汴京都知道何家与顾家联姻一事，只是这婚事却以宁太妃对何家有恩为名延后一年。
 
第5章	四姐爱情
　　次年一月，每天都来洛凡宫督促她学习的四姐变成了半个月才来了一次，而她也早已背完了资治通鉴，开始被压着背越来越多的书。
　　朝华的每一次到来都预示着她要背到所布置的文章，并且带来新的文章以及她最爱的吃食或礼物。
　　有时候是风筝，有时候是专门订做的大木马，这次来时朝华带了好几本乐谱和一个美丽的女乐师。
　　李泽微是想问她四姐为什么从那日与父皇用膳后，即使再忙也要每天来陪伴督促她学习，可是她不能问，作为傻子的李泽微是不会问这种问题的，
　　女乐师叫师颜，父母皆是汴京城里有名的乐师，年仅双十，便精通各项乐器，教过汴京各府的少爷小姐们，当然也包括朝华公主和朝辰公主。
　　“小五，过来”朝华将坐在书桌前愁眉苦脸的人唤到面前，指了指师颜便道“快拜师”
　　李泽微连忙抱拳行礼，却被师颜拖住手腕，欠身福礼“五殿下怎能向小女子行礼”
　　“你本就是来做她老师的”
　　望向师颜时眼里似有星辰，对方却只是淡淡看了一眼，朝华心中虽然失落却也没有表现出来，转头回望李泽微便道
　　“听父皇说雅妃娘娘精通音律，曾教过你一首曲子”手指微微指向李泽微的腰间“见你总带着那玉笛，特意为你请的老师”
　　“啊？小五不想学习，小五好累~”说着就想坐到软塌上躺下，刚转身就被朝华拉住腰带强行转了回来。
　　“不行，以后唤她师先生，她每天午后会来教你一个时辰，下一次我来洛凡宫时，你要把千字文背完，还有练好一首新曲子”
　　说罢也不看李泽微苦大仇深的模样，对着师颜颔首便道“父皇找我还有事，我先去忙，我五弟便拜托你了”
　　师颜微微欠身，依然没有回应朝华任何视线，话语清冷且世故“四公主慢走”
　　待朝华出门，才回身望着那背影深深看了几眼，而这些也被一旁已经躺在软塌上的李泽微看在眼里，嘴角勾着，等师颜回头立马闭眼假寐。
　　‘看来姐姐的爱情，是双向的哎，我这个小傻子是不是可以帮上一帮’
　　几日相处下，李泽微深刻体验到师颜的清冷不是外表装出来或者才智堆积而来的，是与生俱来的疏离感。
　　作为老师，师颜尽心竭力耐心很足，对于乐律更有自己独到的见解与钟爱，有时候李泽微都无法不感叹一句，这样的美人或许最爱的自己那一首首乐谱。
　　洛凡宫后院的百花亭里，李泽微假装吹错几个乐角后，得到的确实师颜探究般的双眼。
　　“不吹了好累，我要去玩木马了”李泽微有些不耐烦的样子，刚转身耳边的话却让她停下了脚步。
　　“小女子确实没有什么可以教殿下的了”
　　李泽微笑嘻嘻的转了头“先生不会是要跟我四姐告状吧，不要啊，四姐会来责罚我的”
　　师颜的寒眸再次将她冻住
　　“小女子不明白也并不好奇殿下为什么要装作只会那一首曲子，但也知晓这深宫中所充满的尔虞我诈”
　　李泽微依然挂着呆呆的笑容，似乎刚刚的事情并没有发生过一般“麻烦师先生继续指导，泽微还想学更多的曲子呢”
　　另一边，洛凡宫的侧院中，见纸鸢从宫外抱着几本书路过侧院的大门往书房去的身影，几个坐在井边洗自己衣物的宫女，正在窃窃私语。
　　“那纸鸢最会魅惑功夫了，把我们五殿下迷的神魂颠倒，进宫才半年便坐了掌事宫女，可谁不知道她就是个通房”
　　“小声些，虽然我们五殿下有些智力不足，可皇上多疼爱我们爷，以后封王是肯定的，这纸鸢若是有孕母凭子贵，以后或许能当个侧王妃”
　　“就她？都被殿下睡了这么久了也没见怀孕，估计身子早坏了”
　　几人抬首看着说话的人，正是那日与纸鸢一同被送来的女子，那话语中的嫉妒，谁能听不出来。
　　其它人不敢说话，低下头端着洗好的东西往屋里去，独独一个与那说狠话的女子交好的小宫女留了下来。
　　“琴姐姐比纸鸢美多了，肯定是她用了迷魂计将殿下迷惑住的，要不然这掌事一定是您的”
　　小宫女刚入洛凡宫不久，急需一个大腿抱着，可纸鸢不与人亲近，只有眼前这个同样被太子送进来的通房小琴或许还有些机会，思罢还不忘说下几句猛药。
　　“若纸鸢怀孕那孩子就是皇长孙了，皇上这么疼爱五殿下，不知道皇长孙会不会有做未来皇上的可能”
　　眼睛一撇便看见小琴揉搓衣物的双手，用力的都有些发白。
　　年关刚过，李泽微将迎来了她十六岁的生辰，这次李晁常特准其以祭奠母妃和宁太妃的由头，再次带着阿方离宫去了四合院。
　　吴姨依然守在那天，打扫着院子守护这一方净土。
　　李泽微进了院子便直直走进房间，跪在缘尘师太曾经的蒲团上，香案上的牌位也多了一块。
　　晚上李泽微没有换女装，而是直接戴着银色面具遮住她半张脸进了风满楼。
　　“苏明短短半个月便拿下北方三城，向外的消息这几日没有那么密集，对方似乎已经感受到被人查，做得很严密，而且汴京里似乎还有一方人马在查”
　　穆兰站在桌边毕恭毕敬的说着事情。
　　“应该是北郡王的暗卫，看来父皇早就看出来有人通敌卖国”
　　“那我们的人似乎要撤下来？”穆兰知道自家堂主不想被牵扯进来。
　　李泽微思绪良久“让他们先确认似乎是北郡王的人，若是就做的隐秘些，有什么消息想办法送给他们知道”
　　“诺”穆兰停了停似乎想起什么“堂主，大皇子最近与先皇后母家交往密切，甚至先皇后母家在朝中的人也在拉拢其它人，这些是否要让皇上知晓？”
　　“呵，父皇如何会不知此事，他却放任自流，恐怕心里已经有了打算”李泽微喝下一杯酒“如今大哥虽然有太子名号，却一事无成，父皇给了他多少机会，他有干咂了多少事，如今四姐都比他去御书房去的勤”
　　“属下有一言，不知当不当问”
　　李泽微拿起一个新酒杯为其满上“穆兰姐，其实你不必如此守礼，你知道我不在意的”
　　“堂主曾救属下一命，堂中多少人受您和老堂主的恩惠，这些属下不敢忘”
　　李泽微抬手将穆兰拉到座位上，示意她陪喝几杯，穆兰无法拒绝便抬了杯子，也道出了心中所想。
　　“堂主，大皇子不仁，二皇子不堪重用，即使皇上再重视四公主，却也无法传位于她，您...”
　　李泽微抬手将话拦住“我不想要这么多，再过几日我就十六了，父皇若能给我封地称号，我不会在汴京久留，以后这里无论是谁当大堇的主人，我都不会再回来”
　　“堂主就没想过，皇上为什么只给了大皇子太子称号，却为封王，为什么二皇子早已成年却没得任何封地？如果皇上给你的生辰礼物是封王，却全然不提封地，您又将如何？”
　　李泽微举杯的手停在半空中，好一会才回了话。
　　“父皇怎么会把皇位给一个傻子”
　　“堂主文韬武略，心怀天下，为何不能坐这皇位？”
　　穆兰不惧李泽微的目光，想将心中的话全数掏出。
　　“你多少次让秘宣堂偷偷赠医施药？又有多少女子被风满楼庇护？富丰钱庄又私下为军营里送了多少兵器？”
　　“若这天下归了大皇子，将会有多少人受祸？堂主真的忍心躲在那小小的封地里，不管天下百姓吗？”
　　李泽微垂眸苦笑，她是女子如何做得了这大堇的主人。
　　“穆兰姐，我只是一个无权无势的五皇子，甚至是天下人口中的傻子，我更担不起你那句心怀天下”
　　“堂...”
　　“好了，此事以后切勿再提”李泽微强硬的结束了对话。
　　她不是没想过大哥若当了皇上，大堇将会如何，可她又能做什么，四姐做不到的，她依然做不到。
　　她心里有母妃的懦弱，也有何绾玉那日说的被万人辱骂，她没有胆气也没有底气。
　　见李泽微深思的样子，穆兰停了话心里却怎么也停不下，她不能替李泽微做决定，但是她会一直帮着他，等他有一天愿意要这天下，必将为他得到。
　　“她？怎么样了？”李泽微连喝下三杯酒才有勇气低声问出。
　　自从她那日回宫知道何绾玉安好后就没有再接受任何她的消息，她果断强硬的断了两人的联系，甚至何绾玉生辰也是托四姐朝华送去了一串红豆手链。
　　或许何绾玉收到就已经扔了吧。
　　“何小姐每日都在府中绣花读书，几次出门都是顾言去府中相邀，两人有时会去游湖或者看花，一切平淡如水，这几日似乎在亲手为自己绣喜服”
　　穆兰知道堂主喜欢这个表妹，虽然不知道为什么何绾玉从宁死不屈的不妥协会突然答应与顾家联姻，可她能做的也只是派人关注着何家。
　　“那顾言...”
　　“自从何小姐答应了婚事，顾言便遣走了他的通房，只留了一个怀孕的妾室，已经不怎么来风满楼了，几次与何小姐出府，也做得周到不越雷池一步，汴京的百姓都说何小姐拉回一个浪子”
　　穆兰说这话时，眼睛始终看着李泽微，担心之情写在脸上。
　　“那就好，那就好...她终是得到了心爱之人”
　　只有穆兰一人听到了李泽微这句话里的伤怀与遗憾。
　　“婚宴是何时？”
　　“下月底”
　　“告诉老许，让他答应与顾家米行的合作，提供一条江北到江南的船线，就当送给她的新婚礼物吧”说罢将杯子往桌上一放，起身便飞出了房间。
　　窗门大开，背影的凄凉比窗外的冷风还要刺骨。
 
第7章	生辰礼物
　　生辰当日，李泽微回了皇宫，与她一同进洛凡宫的还有四姐带来的一道圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：皇五子泽微，斯玄，俊秀笃学，颖才具备，大有乃父之风范，朕之夕影。今册封为荣成王，赐荣成王府，特将西郊骁骑营五千兵马归为荣成王亲兵。钦哉。”
　　四姐双手将圣旨和骁骑营的令牌递到李泽微面前，见她游神还不忘开口提醒“小五，先接旨，这是父皇送你的生辰礼物”
　　李泽微歪着头将圣旨和令牌在手里把玩了一会，似乎不太好玩，还没要扔掉就被阿方接了过来。
　　“四姐，父皇送的这礼物怎么玩啊”
　　朝华牵着李泽微的手往大厅走着“父皇送了一个大房子，还有送了好多可以保护你的人”
　　“保护我？可以陪我玩吗？”
　　四姐抬手将婢女捧着的锦盒放在桌上“这是姐姐送你的礼物，先打开吧”
　　李泽微兴高采烈的拆开礼物，又大失所望的坐下，看着眼前慢慢一锦盒的书，她崩溃了。
　　心里也更明白了为什么朝华总来教她学习，因为里面每一本都是治国之道，可她只想在封地当个闲散王爷啊。
　　余光瞟了眼圣旨，估计这消息已经传遍皇宫了，她大哥能气疯了。
　　宣华宫里，李明丰一脚将书桌踹倒，书本纸笔全数散落在地上，一旁跪着的太监一直瑟瑟发抖。
　　“太子殿下，息怒”
　　“息怒？？父皇马上要把废太子三个字昭告天下了，让我如何息怒？！难道让我看那个傻子把我拉下马，当太子当皇上吗！”
　　李明丰的侍从延顺看了看屋外，低声劝道“太子殿下，这话若是传到皇上耳里，不就是兄弟不睦的理由了吗”
　　“呵，兄弟不睦？父皇把第一个亲王名号给了他，既不给他封地，还送了她五千亲兵，整个大堇谁享受过这个待遇！”
　　延顺摆手将小太监轰了出去“殿下也知道那人是个傻子，如今皇上不过是试试水，若这傻子不堪重用...或者死了呢？”
　　李明丰低语“找些药给洛凡宫送去”
　　“诺”
　　小琴揣着延顺送来的药包回了洛凡宫，见到纸鸢时，心里有些私心，并没有将太子派人送药的事情说出来，只是带着嫉妒钻进了自己房间。
　　大厅里，四姐将锦盒盖上“这些书是你今年要读的，明年的等你生辰我再送新的”
　　“啊？一年就要读完吗？四姐，我不要书，我要别的礼物”李泽微拉着朝华的衣袖努力的恳求着，可见那警告的眼神也只好作罢。
　　“荣成王吉祥，四公主吉祥”皇上身边的陈公公捧着一个盒子进了大厅。
　　“起来吧”
　　“诺”陈公公将盒子放在桌上为两人打开，里面是一个白玉色的酒壶“王爷，这是南方特供的米酒，入口清爽香甜，不醉人，知道您肯定会喜欢，特意让奴才送来的”
　　李泽微连忙去拿，还没喝入口就被朝华拦下，对着阿方说“给你们爷拿个杯子来”
　　“诺”
　　等杯子拿到，朝华将酒壶抢了下来给李泽微倒了一杯。
　　“好喝好喝，我还要”
　　朝华又倒了一杯后，没等李泽微要下一杯就把酒壶递给阿方，转头对李泽微说“每次只可饮两杯，若让我发现你多喝了，看我怎么罚你”
　　“父皇今天很忙？”朝华的手摸了摸李泽微的脑袋，嘴里的话却在问陈公公。
　　“回四公主，最近风越国一事过于棘手，今日战报苏明又拿下一城，皇上在御书房批阅奏折，下午还约了几位大人，今日恐怕无法来陪王爷了，所以才让奴才过来”
　　“皇上还说知道王爷嫌麻烦，册封礼一切从简，晚上让王爷去一趟乾清宫谢恩，三日后出宫入住荣成王府”
　　朝华点点头“嗯，你先去回禀”
　　“诺”
　　转眸便看见李泽微两眼看着阿方手里的酒壶，嘴里还在吧唧吧唧回味着“阿方，把米酒放起来，晚上王爷回来再给他喝两杯”
　　“诺”
　　李泽微见美味的米酒离开刚起身，就被朝华拉了回来“小五，有些东西莫要因为喜欢而关注过多，无论是这酒还是人”
　　低头的李泽微眼中闪过一丝疑惑，她不知道朝华是在说谁，抬头时又是一副呆呆的样子“四姐，你说什么，我不懂”
　　“父皇为你选了礼部尚书的女儿于若棋做你的王妃，下个月中旬在你荣成王府举行婚礼，圣旨现在估计已经在尚书府宣读了”
　　“既然何家已经和顾家结亲，就当你们无缘，你以后会得到更多”
　　看着李泽微的眼睛，话语非常正经“姐姐会护着你，若你喜欢何绾玉那样子的女人，姐姐也会为你寻来，父皇希望我成为你的左膀右臂，我亦不负父皇所托”
　　李泽微呆愣了好一会，心里其实在消化朝华的话，可是眼神里却依然如旧。
　　对于圣旨李泽微可以自欺欺人的寻个偏爱的理由，但是这些话无意不在告诉李泽微，李晁常根本要将她拉上那帝位，让她这个傻子成为那高高在上皇帝。
　　入夜，从乾清宫回来便进了房间“把米酒拿来”
　　阿方走出寝殿便遇见了小琴“去厨房将皇上今日送来的米酒倒两杯端来”
　　“诺”
　　站在厨房里，小琴将米酒倒在两个酒杯中，然后从怀里掏出一个黄色纸包，分别往杯子里倒了些，搅匀后带着得意的笑容端进了寝殿。
　　将酒杯放下却不愿离开，还是阿方抬手将人轰了出去，站在门口的小琴没有注意到角落站着一个小太监正偷摸看着。
　　小琴想着这药效还要一会，便先回了侧房将纸鸢拖住，屋里的李泽微心满意足的喝了两杯米酒。
　　“出去吧，我先睡了，不要让人打扰我”
　　“诺”
　　待阿方离开，好一会李泽微才起身，可脚步却变得昏沉，扶着床边才躺了下去，感受到房门被人打开，以为是纸鸢，便轻声唤了两句“纸鸢，给握倒杯水”
　　进了房的是刚刚躲起来的小太监，见李泽微要水，连忙从桌前倒了一杯，刚递到床边就被滚烫的手握住。
　　躺在床上的李泽微似乎产生了环境，她竟然看到了何绾玉，可如今是在宫里，何绾玉怎么会在这里，还穿着太监服，可那双手却实实在在被她握着。
　　“这梦竟然做得如此真实？”
　　抬手摸了摸许久未见的脸颊“比上次见面时看起来健康许多，果然遇到心爱之人，你的气色都好上许多，看来他对你很好，那我就放心了”
　　何绾玉刚想开口却听见门口传来声音，让她立马捂住了嘴。
　　“你怎么在这”
　　“方总管，奴婢只是来收酒杯”
　　“不必，王爷睡了，快离开”
　　“是..”小琴深深的望了眼房门，见进不去便只好先离开寝殿。可她那一步三回头的样子让阿方起了疑心，跟着走到殿门口守着，以免被人走进打扰了李泽微的清梦。
　　门口声音散去，何绾玉回神时便看见李泽微脸颊红润扒拉着身体，嘴里还在说着“表妹，快走，我似乎中毒了”
　　此时的李泽微，分不清床边的人到底是不是何绾玉，但是她有尚存的一丝理智辨别出了自己的不对劲，她不想在梦里因为做了什么而让何绾玉恶心。
　　何绾玉听见中毒二字，心里着急双手握住那滚烫的手，而就这一个动作，让李泽微被药所控，没了神智，直接将人抱在怀里，太监帽子也滚在了地上。
　　不消片刻，衣物被李泽微撕毁，何绾玉看着自己身上只剩下肚兜与亵裤，眼睛滑落了泪水。
　　正午听见李泽微被封荣成王的圣旨时，她还算理智，可不过半刻全汴京都知道于若棋将成为荣成王妃，她无法理智的跟着父亲的随从混进了皇宫，甚至来寻她。
　　直到站在殿外时，她都不明白自己为什么要出行在这，是要一个说法？还是向她道歉？
　　可身上人赤红的双目，脖子上有些用力的亲吻触感都让她无法回避，双手被李泽微握住，手腕上的红豆手链让何绾玉明白了一切。
　　这一夜，何绾玉送了李泽微一份生辰礼物。
　　李泽微没有一丝温柔的，将一切发泄在她的身上，不知道将她弄哭了多少次，而何绾玉带着愧疚一遍遍的承受着，直到那人从她身上昏倒在她身侧。
　　天蒙蒙亮时，何绾玉扶着床边双脚落地时却无法用力，微微低头看着自己满是痕迹的身子，转头看向李泽微的侧颜。
　　太监服已经不能再穿了，走到衣柜处想要那一件李泽微的衣服先穿上，却看见一件熟悉的墨色长裙，那是两年前被弄脏换下的衣服，她竟然藏在这里，还告诉她丢了。
　　将长裙穿上，收拾好乱糟糟的衣服碎片，用架子上的水为李泽微擦了脸和手，便要离开，刚推开门就看见一个女子。
　　“表小姐？”
　　“你..认识我？”
　　纸鸢微微行礼“殿下很关注你的消息”
　　“你是？”
　　“奴婢是纸鸢，是殿下的通房”
　　何绾玉似乎想到什么“你不是大皇子的人吗？”
　　“嗯，但是我也是殿下提前安插在大皇子身边的人”
　　纸鸢进了房间，看见了床上的李泽微还有那滩印迹“表小姐，其实可以留在这，明早殿下知道已经很高兴”
　　“她现在是荣成王，即将迎娶王妃，而我也要嫁给顾言，我已经没有脸面再如此了”
　　“可...”纸鸢想劝解却见何绾玉向她行礼，连忙扶住“表小姐这是何意？”
　　“希望纸鸢姑娘，当做此事从未发生，就当是我送给他的一场梦”
　　纸鸢没有说答应或者不答应，而是对着何绾玉微微点头，然后扶着她一路送到宫门边，见她安全出宫才放心回了洛凡宫。
　　一进寝殿便将拿起酒杯闻了闻，看着床上的李泽微思考了一会，带着酒杯出了房间，走到小琴房里，将杯子大力的放在桌上。
　　“你居然敢给王爷下药？”
　　小琴看着那酒杯，嘴上不屑“哼，若不是方总管在殿下守了一夜，明天我就是荣成王侧妃了”
　　眼睛在纸鸢身上扫视一边“这到便宜你了，不过你这身子估计也不行了，再多药，你也没法给王爷生个孩子”
　　纸鸢皱着眉，心里明了，这是小琴的主意，大皇子不像会是让她下这情合散的人。
　　小琴给自己倒了杯茶“太子殿下给了包毒药，让我下在饭菜里，可是哪有当王妃来的好，那太子迟早要被废掉，你既然也是王爷的人，以后你将我推荐出去，我便不出卖你是太子的人。我们和睦相处不好吗？”
　　“呵，若这事让太子殿下知道，你还能活吗？”
　　“我现在在洛凡宫，太子能拿我如何？”小琴似乎一点都不慌张，既然纸鸢都知道了，她还有什么可怕的，两个人都是一样的人。
　　下一刻，阿方直接推门而入，小琴还未尖叫就被纸鸢打晕在地，被阿方拖到院中直接扔进了井里。
　　“这事要告诉王爷吗？”阿方站在井口，往着井里的水花越来越小，直到平静才抬起头。
　　“要”
　　阿方明显有些震惊“我以为你答应了表小姐，会言出必行的”
　　“我确实言出必行，但是表小姐不是堂主，我也只忠一人。”
　　等李泽微醒来时，已经接近正午，身边是端着水的纸鸢。
　　“去查查昨天的酒，我昨晚喝完很不对劲，像做了场梦，感觉很奇怪”
　　“酒里被小琴下了情合散”纸鸢用毛巾沾湿热水递给李泽微，然后拿起鞋子为其穿上。
　　“什么？”李泽微突得停了动作，转头就看见床榻上的血迹，心中慌乱的望着纸鸢“我...你.....”
　　纸鸢正要解释，只见阿方推门而入“王爷，皇上决定御驾亲征”
　　“什么？”李泽微没想到北方战乱竟然愈演愈烈“到底什么情况？”
　　“昨日八百里加急送了进来，苏明又夺了一个城池，现在已经快要到柏武城下了”
　　“若破了柏武城，北方将彻底归于风越国，皇上昨日下午叫了唐将军，兵部尚书吴大人，还有骁骑营都尉，以及御史何大人商量此事，今早朝便下了圣旨，为鼓舞士气御驾亲征，唐将军做左先锋”
　　“外面有没有什么消息？”李泽微已经没有心思考虑昨晚的事情，既然李晁常御驾亲征，说明北郡王也被人牵制住了，无法支援，那这件事一定危险至极。
　　“尚无”
　　“昨天去御书房的每个人，都派人跟着，既然能让父皇御驾亲征，一定是有人先提了口子，而这个人就是要将父皇引走”
　　李泽微握着毛巾心中忐忑，若真如她所想，大皇子一定是最有嫌弃的人，先是与风越国合谋，拉拢朝中重臣，把李晁常引走，作为太子独揽大权，若李晁常不幸战死，他可以不费吹灰之力的登基。
　　而李晁常的离开也预示着他也将成为太子最先要对付的人。
 
第8章	风越合谈
　　御书房中，朝华带着李泽微跪在龙椅之下，李晁常用红笔在奏折上写完，才抬头瞧去。
　　“朕已告知百官，你们便知此事不容更改”
　　“此事过于危险，请父皇三思”
　　李泽微见朝华叩首便在身后学着同样的姿势也磕了下去，用余光瞟着，直到她四姐抬头才有样学样的跪直了身子。
　　“朝华，风越不到一个月便连破五座城池，直逼柏武城，就不好奇吗？”李晁常将奏折合上放在右侧那边奏折的最上端，站起身绕过书桌走了下去，两手各扶着一个“先起来”
　　李泽微听闻后看了看朝华的动作，才跟着一起站直了身子，她心里也有很多问题，可是她现在不能问，只希望她四姐能问出她的心中顾虑。
　　“父皇，此事必然有诈”
　　李晁常很欣慰朝华的敏锐“当然有诈，五日前兵部尚书及吏部尚书联合北方各城府尹同时上书，全部都在形容战况危及”
　　“北郡王暗卫的回应是北方战况焦灼，领军的孙将军每次抵抗几日便弃城而逃”
　　李晁常双手背在身后，绕着两人走了一圈，眼睛却在看着两人的模样，虽然非一母所生，李泽微对朝华的依赖可见一斑。
　　“这次决定去柏武城，一方面要鼓舞士气，另一方面便是深入虎穴。”
　　朝华眉头紧蹙“父皇，那个与风越国暗通款曲之人，绝对位置很高，逼你离宫也是有所图谋，这个行动过于冒险了，若...”
　　李晁常站在朝华面前，越过朝华看着正游神的李泽微“荣成王府隔壁便是朝华公主府，后日你随泽微一同出宫，保护好泽微的安全，若传出朕驾崩的消息，便去林府找一个叫林三晨的人，他手上有一封密函”
　　“若能安全回来，朕便会给泽微一块封地让他颐养天年”李晁常眼中闪过一丝希冀。
　　“父皇怀疑此事是大哥所为？”
　　“若你大哥为一己私欲，想要这皇位，那你就带着密函和那五千兵马直接进宫，让泽微登基”李晁常转头看着上方的龙椅，心中凄然。
　　当年他父皇与安平王相互退让，不愿意要这位置，他与林长街兄妹两人依然不愿意要，却没想到如今这个被自己寄予厚望的儿子为了这个位置，私通叛国弑父篡位。
　　李泽微低着头望着地，双手交于身前转动着手指，脑子里在消化着这些话，这是第一次没有对那皇位如此抗拒，因为那里是李晁常以身犯险要保住的东西。
　　这也是她第一次在心里质问自己，为了一己私欲放任不堪之人坐上这位置，让万民深陷水深火热，到底对还是不对。
　　三日后，朝华与李泽微一同送李晁常出城后，没有再回宫，而是转道去了荣成王府。
　　朝华在院子里转了两圈，指了指与她公主府相隔的一片围墙“在这做一个门”
　　“诺”
　　如今荣成王府和公主府全权交由骁骑营接手，两座府邸一共八十名亲兵，剩余兵马分为两拨，一半继续在城外驻扎，另一半去了无缘山的后山藏匿，以免被人突袭。
　　朝辰虽然也想出府，却没有因为年龄还小，没有府邸而暂时耽搁。
　　如今朝政及皇宫皆由当朝太子李明丰接管，二皇子依然每天躲在自己的宫中，两耳不问窗外事的读书写字。
　　原本定于月中的荣成王大婚，因皇上御驾亲征而被推迟，但对于此事李泽微早已分身乏术。
　　在宫外的荣成王府，穆兰每晚都会在深夜潜入，将最新的消息传达给李泽微。
　　半月后，荣成王府，书房。
　　“皇上已到柏武城，孙霆被斩首示众，苏明似乎早就知道皇上要去，一连三日没有做任何要攻城的行动”
　　“他在等”李泽微手指在桌面上敲击着。
　　“等？”
　　“对，他在等最新的军防图”敲击暂停“如今柏武城被父皇接管，原本孙霆的部署全部打乱，他不能轻举妄动，只要最新的军防图到手，他一定会立刻动手术”
　　“柏武城里有内奸”
　　“找人将这些传给北郡王的暗卫，然后让秘宣堂在柏武城的分部，立刻去查，着重查柏武城内部的官员”
　　“那皇上带去的人？”没有问题吗？
　　“只要北郡王的暗卫将消息传给父皇，他一定会从自己带的人里彻查，我们不能与他们抢线索，以免被抓住尾巴，一切都私下处理，切勿声张。”
　　“只要发现有人往外发消息，直接扣下来，然后想办法交到父皇手中”
　　“还有从秘宣堂再找几个高手潜入风越国，将有用的消息都传回来，我们太被动了”
　　“诺”
　　穆兰领命离开后，阿方站在身侧低语“昨天何家父子去了兵部尚书府邸”
　　“呵，大哥真的太让父皇失望了”
　　“爷，这消息估计皇上也已经知道了”
　　李泽微手指轻轻点了点茶杯里的水，渐起的水纹让杯底的茶叶看得不太清晰。
　　“阿方，如果是你，你会一边通敌卖国，一边大张旗鼓的拉拢羽翼吗？”未等阿方回答，又低声自言自语起来
　　“这样做是不是太明显了？”
　　“这件事的既得利益者一定是大哥，可是他只要想办法让父皇对他改观，得皇位是迟早的事情，至少父皇至今没有废了他的位置，其实就是在给他机会”
　　“他若真的有如此智谋去夺位，又怎么会看不出来父皇对他的期望？”
　　“而且以大哥心高气傲的性格，他会看得上风越国？”
　　...
　　阿方听得云里雾里，可是却也没有打断。
　　五日后的夜里。
　　“据回报，风越国宰相岳岩强行正欲逼宫，国主乔池东被困宫中，岳岩与苏明一直关系甚好，这次战乱，苏明以南征为借口带走了乔池东的兵马，然后让岳岩有机会做这大逆不道之事”
　　李泽微右手握拳，右手指骨敲击着桌面，频率却越来越慢直到停止。
　　“大哥也不过是这盘棋里的一颗小小的黑子，为他人做嫁衣，简直可笑”
　　穆兰明显比阿方聪慧，一下就明白李泽微的意思“堂主，您是说还有一个人？一直藏在暗处？他鼓动岳岩谋逆，配合苏明破城，促使皇上亲征、又让李明丰自己露出了马脚？他为什么？皇位？”
　　“不知道，对于这件事，若父皇驾崩，大哥必上位，四姐一定会去阻止，大哥绝对活不了，若父皇没有驾崩，大哥也必死，这个人到底是谁？与大哥有仇？还是只是在利用这个人？”
　　一直说到深夜，穆兰似乎没有要走的意思，李泽微便给了个眼神，让她将想说的话都说出来。
　　“堂主，若李明丰成功即位，您一定是第一个要下手的目标，希望您早做打算”
　　见李泽微点头，穆兰才转身离开，刚到门口又停了脚步。
　　“七日后，是何顾两家的好日子”说完便飞身离开了荣成王府。
　　次日，八百里加急入了汴京，李晁常被苏明所俘，要求两日内答应割让十座城池换李晁常回大堇。
　　汴京的李明丰却没有动作，一连三日都以考虑为借口，没有回复任何消息，朝中谁人不知，李明丰就是要让风越国帮他下这个弑父的手。
　　李泽微却以调动秘宣堂一半的人手往柏武城赶，企图将李晁常从苏明的军营里救了出来，却收效甚微。
　　就在李明丰等着上位的时候，风越国派来使臣，站在大殿之上双手奉上合谈书。
　　要求很简单，只要大堇五皇子李泽微前往风越国做质子。
　　而促使李明丰当场答应的原因，并不是释放李晁常，而是风越国愿意归还五座被苏明攻下的城池。
　　宣华宫中，朝华推开侍卫进到书房里，看见李明丰便大声呵斥。
　　“你不愿意救父皇，如今却有要将五弟送去，若风越国不履行承诺，你就是要杀人！”
　　“四妹，难道你不愿意父皇回来吗？合谈书上写的清清楚楚，只要五弟到达柏武城，父皇就会被释放”
　　李明丰站在朝华面前，一脸阴险“还是说四妹，并不想父皇回来？想要等父皇驾崩后将那傻子迎上皇位？然后自己做这幕后的女摄政王？”
　　朝华气极“李明丰，不是所有人都奢望那龙椅，这天下父皇坐得，五弟坐得，只有你最没有资格坐”
　　“呵，我才不管什么资格不资格，如今五弟牵扯着父皇的安危，而且合谈书已签，他去也要去，不去也要去！”
　　“你是为了父皇的安危还是那五座城池？”朝华知道李明丰绝不会善罢甘休，恐怕即使李晁常被放回来，也不一定能回的了这汴京。
　　李明丰背过身走回书桌前，双手扶在桌边“这个重要吗？赶快回去看看你的好弟弟吧，明日一早他就要和使臣一起出发了”
　　朝华摔袖离去，不愿再看李明丰一眼，她现在要想办法将小五藏起来。
　　等她一出宫，便被黑衣人挟持关了起来。
　　当晚，荣成王府的书房。
　　穆兰和阿方跪在地上“堂主/王爷，请您连夜离开”
　　李泽微站在窗口，双手紧紧扒着窗框。
　　“穆兰，前日夜里我去何府找她，她告诉我她很幸福，告诉我她已经忘记我了，告诉我那晚只是怕我中毒而亡，甚至让我当做是一场梦”
　　穆兰与阿方对视一眼“堂主，既然表小姐已经找到幸福，那您是否应该为自己想想？”
　　闻言，李泽微转身望着跪在地上的两人“既然我已了无牵挂，若我能救出父皇，到也算美事一桩”
　　“就当风越国是我的封地吧，我有着荣成王的名号，去了风越国也只是换了一个地方过日子罢了，至少少了这里的尔虞我诈”
　　当朝华被放出来后，也不顾着去考虑到底是谁绑了她，连忙往荣成王府跑去，进了府邸，却发现早已无人，走到书房时只看到一个女子靠着柱子蹲在角落痛哭。
　　朝华走近“何绾玉？”
　　女子抬头，满面泪水“她走了，她不要我和孩子了，我找不到她了”
　　“你说什么？小五走了？已经出城了吗？”朝华双手紧紧握着何绾玉的双臂。
　　“太子特命人，五更启程，我来的时候才知道他们已经出城两个时辰了。”
　　朝华站起身，心中气极，她居然着了李明丰的道，片刻后看着依然在哭的人“你..刚刚说什么？什么孩子？”
　　见何绾玉不说话，朝华一把将人从地上拽了起来“你怀了小五的孩子？”
　　何绾玉微微点头“半夜我偷跑出府找了一个郎中，确认有孕一月，我想在她离开时告诉她，让她带我一起走，可是我来晚了”
　　“等等，你们什么时候？”
　　“她生辰那晚”
　　朝华心中算了算时间“那你和顾家？”
　　“父亲和哥哥想与顾家结亲，可我不喜欢他，不，是我一直只喜欢殿下一人，我也只与殿下在一起过”
　　何绾玉虽不明白为什么自己会有孕，可她知道自己从未与别人接触过，每晚都睡在自己府中，自从那日离开皇宫自己甚至有些神不守舍，每晚都是丫鬟陪着睡下，根本也不可能接触到谁。
　　即使自己再不相信，这个孩子也只可能是李泽微一人的。
　　“是否要我送你回府？”朝华现在只能先稳住小五的孩子，再想办法将小五带回汴京或者将这母子送出去。
　　何绾玉挣脱束缚，跪在朝华面前“公主，明日便是大婚，我不想再回去了，您带我去找殿下吧”
　　朝华沉寂片刻，将人扶起“你先随我离开，你现在有孕，我要先确保你与孩子的安全，其它的我会想办法的”
　　城外马车里，李泽微拉开布帘往外看去，这次他离开带走的还有他在府里的几十个亲兵。
　　眼睛望向汴京的方向，心里没有想象中的宽松，多了一丝不舍与留恋。
 
第9章	见过皇叔
　　十日后，柏武城外。
　　“荣成王殿下，可先进城，三日后将由明将军来此接您，护送您至国都宣泰城”使臣对着李泽微的马车鞠躬后带着身后几个侍卫往相反的方向前去。
　　刚到柏武城门口便见到一身着玄青色官服的男人站在最前端，李泽微则坐在马车里手里玩着玉笛也不看他。
　　“荣成王殿下吉祥，在下柏武城县令江楚令，在此迎王爷入城”
　　阿方开了口“王爷累了，先带我们去住的地方吧”
　　“诺”江楚令作了请的姿势，将马车引出柏武城，一路带到了江府门口，李泽微被阿方扶着下了马车。
　　望着那龙飞凤舞的匾额，轻声读着“江..府..”
　　“为何来江府？”不怪阿方紧张，一般都会安排至驿站休息的。
　　江楚令走近了几步，低声回应“皇上正在我府上治病，特命我等接到王爷立刻带到这里”
　　李泽微眉眼弯着，立马有了精神“快，我要见父皇”
　　这一刻李泽微确实是高兴的，至少风越国真的没有食言。
　　当她捏着手里的玉笛走进别院时，便看见了唐将军正抱着剑站在门口，心中更加放心。
　　“王爷，皇上正在等您”唐秉文将房门推开，李泽微被引进了内间。
　　才看到正靠坐在床头的父皇，还有对面拄着红木手杖的白衫男子，不远处的木椅上两名已经绾发的女子正在喝茶。
　　“泽微，过来拜见你皇叔和两位叔母”
　　“皇叔，叔母”李泽微一一向三位长辈行礼，可心里却充满疑惑。
　　她从未听李晁常提过有个皇叔，只记得大堇历上有记载，李晁常有一个弟弟在位白日，娶了两位美人，而后被刺身亡。
　　弟弟？两位美人？
　　李泽微眉眼一跳，原来当年的少年皇帝并没有死。
　　就这微不足道的一跳，被林长街敏锐的捕捉到，随之袭来的便是压迫感十足的眼神。
　　她不知道为什么这个素未蒙面的皇叔，会用这样的眼神望着她，十几年来第一次遇到这样让她有心里压力的人，李泽微只好坐在床边拉着李晁常的衣袖玩弄着。
　　李晁常抬手摸摸李泽微的脑袋，眉眼中尽是慈爱。
　　“她就是我的小侄子？当年她出生时，我在办案没时间回汴京，后来一直耽误着，没见到面，没想到在这得见”
　　“是的，云微和颖儿也都已经快二十了，我都十多年没见到她们了”
　　林长街转头看向两位妻子，相视一笑后无奈的挠挠头
　　“云微现在到处悬壶济世，我都见不到她，颖儿倒是与小时候大不相同，性格很是活泼，现在就是一个小霸王，前段时间捎信回来，说是遇到真爱，去追求爱情去了，我也拿她们毫无办法。”
　　“是啊，他们都大了”李晁常似乎想到了谁，心中有些悲戚。
　　林长街拄着手杖往前走了一步，似乎是故意的一样，正好站在李泽微的面前，眼睛却望着李晁常。
　　“既然你已经给了他机会，便也无憾了，我相信皇嫂不会怪你”
　　离得近些，还是可以看见李晁常双唇发白“算了，有些事无法强求”
　　当林长街将手拂在她脑袋上时，李泽微无法抑制的颤抖了一下，这个皇叔一直在观察她，甚至将她看得毫无秘密可言。
　　李泽微抬眸对着林长街憨笑了一下“嘿嘿”
　　下一秒，林长街却说了一句不着边际的话“她是个好苗子”
　　李晁常对于林长街有莫名的信任，听见这话望着李泽微的眼神里都多了许多希望。
　　“希儿，来给小五把个脉看看”
　　林长街退了半步，将位置让开，原本坐在木椅上的一个青色罗裙的女人站起身，只见李晁常将她玩玉笛的手腕拉起，递到李希瑶的手里。
　　片刻后，李希瑶放开了手，眼神里多了一丝怪异，刚望向林长街，便被一把搂住。
　　“小五只是还未开化，多加督促恢复到十岁孩童的智商，问题不大，若...”李希瑶挂着笑将目光从李泽微身上移开“若能得一株水灵芝，小五必然痊愈”
　　‘啪嗒’李泽微扭开了玉笛的卡扣，停顿了一下又低头玩弄着将玉笛关紧。
　　这是第一次在另一个大夫嘴里听见水灵芝这个东西，看来这个叔母医术能与师父比肩。
　　李泽微心中的危机感也越来越深。
　　李晁常似乎没有感受到李泽微的不同“水灵芝？哪里能有，我立刻派人去寻”
　　“这东西很是稀有，《古草篇》所记，只会生活在深水之中，生长环境很是寒冷，但是并不是每一个湖水中都有有所发现，若要找恐怕要找遍大堇每一片湖了”
　　“好，那就找，泽微心思善良单纯，为人正直，只要他能恢复必是大堇最合适的君王”
　　李晁常说得有些激动，忍不住咳了好几声，一旁的李泽微下意识想扶的动作很细微，却也被林长街看在眼中，记在心里。
　　李希瑶为李晁常把了脉“这一箭虽不致命，却也实打实的伤了底子，以后还是要注意一些”
　　转头望着林长街时，眉眼中含着温情“我去给皇兄的药里加一味调理的药，你们先聊着”
　　“好”林长街微微点头，目送着李希瑶离开后，便坐到刚刚的木椅上，另一个叔母为其倒了杯热茶，看着他喝完后才端起自己的茶水继续喝着。
　　李泽微用余光打量着木椅的方向，另一个叔母从始至终都为开口说话，都让她快要觉得是个哑巴了。
　　当她的余光不小心望向林长街时，却发现这个皇叔居然对着她眨了下眼睛，给她吓的，有一次扭开了玉笛的机关。
　　“长街，这次小五去风越，哥哥希望你能护送她走这一趟，直到她住下再回来”
　　林长街握着身侧美人搭在桌上手“我们还未去过风越国，听说国都宣泰城有不少美食，正好可以去尝一尝。”
　　“泽微，过几日去风越，皇叔会陪着你，若有什么需要的，就跟皇叔说，知道了吗？”
　　没等李泽微回应，林长街到急忙忙开了口“除了花钱的事，其他都行”
　　见李晁常回头，林长街才挠挠头有些不好意思“繁繁当家”
　　“没问题”这句话是那个要被当做哑巴叔母说的，语气带着清冷，让李泽微想到了师颜，不知道她俩在一起，哪个会更冷一些。
　　深夜，李泽微在房间中熟睡，只感觉到耳边传来一阵剑风，软剑从屋顶落下，直冲她的眉心。
　　直到靠近眉心时，李泽微才睁开了双眸，她确认自己并不认识这个黑衣人，才出手用双指夹住剑身。
　　也只出了这一招，黑衣人便飞身离开房间。
　　等她追出去，便被引到一个树林之中，才看到一男子的背影，而她手上的拐杖，也出卖了她的身份。
　　身侧已经看不见刚刚行刺她的黑衣人。
　　往前走了几步，李泽微收了呆呆的模样，毕恭毕敬的对着男子抱拳行礼“泽微见过皇叔”
　　“不装了？”林长街扶着手杖转身望着少年熟悉的模样，果然如李晁常所言，这个小五有些像她。
　　“既然皇叔已经有了答案，泽微确实没有必然再装下去”李泽微微笑着站直了身子“况且装傻子还是挺累的”
　　听到这话林长街忘了自己的身份，忍不住点了点头，靠近两步低声附和“这个确实，我表示赞同”
　　说罢又觉得与身份不符，拄着手杖轻咳一声“说说吧，为啥女扮男装，为啥要装傻，又为啥恢复的？”
　　李泽微断断续续将自己的事情全数说了出来，微风清爽的拂过两人的面颊。
　　“也是机缘巧合我在东山池里得了那水灵芝，师父将我救上岸后第一时间让我吃了，当晚我醒来时，便已经恢复了神智，而且脉格出现了变化，大夫很难诊出我是男是女”
　　“这水灵芝竟如此神奇？”林长街转念又想到了另一件事“你是说你师父是柯将仲先生？”
　　“是的”
　　“那你与秘宣堂有何关系？”
　　李泽微右手捏着玉笛“三年前师父去云游四海，把秘宣堂教给了我”
　　“也就是说你是秘宣堂的堂主？那风满楼和富丰钱庄是你弄出来的？”林长街对于江湖上的事情知道的不多，但是这风满楼和富丰钱庄之前牵扯过一个案子，也为林长街查到它们与秘宣堂有很深的关联。
　　“嗯，当时秘宣堂只做情报处理工作，但是我不太像牵扯到过多的恩怨情仇，所以又设立了风满楼和富丰钱庄，风满楼服务于秘宣堂，也算是完整了师父留下的东西，而富丰是为了赚钱”
　　“然后找个封地，当个有钱的闲散王爷？”林长街右手交叠与左手之上，手指轻轻点动几下，一语道破李泽微所想。
　　李泽微现在只感觉到深深的无力感，面对这个鬼精的皇叔，她埋藏了十多年秘密被全数扒完。
　　“你也不要低落，你父皇也败给我，所以你败给我也没啥。”
　　林长街似乎完全没有安慰到面前人，知道挠挠头没再说这话。
　　“我前日来的柏武城，昨天进苏明的军营将皇兄救了出来，这次你去风越国是避无可避了”
　　“我想根据秘宣堂的消息，你应该已经知道，风越国大公主力挽狂澜在岳岩逼宫当日，带人从城外进城在宫门口直接抓了岳岩”
　　“而苏明抓皇兄，一方面是威胁大堇，另一方面是给自己在风越找到一个把柄”
　　“昨日我夫人已经在营帐中将他刺死，所以无法以苏明的线去追踪那个通敌卖国之人”
　　“这次我与你一同进宣泰城，主要是你父皇不放心，希望我保护你安全抵达，我则更希望你可以在风越国查到那个大堇的内奸。”
　　“皇叔和父皇都看出此事背后还藏着一个人？”
　　林长街望着天上的半月，忽而抬手放在李泽微肩头“不管是不是李明丰所为，他都非明君，皇兄让你去风越，也是希望在他查出那幕后之人前，你能安全”
　　“其实...皇叔当日假死离开，应该也与我所想一样，都不愿意要那皇位”
　　林长街望着少年，忆起往事“我与你不同，你父皇是一个好皇上，他有能力有智谋，但是你这一辈没有可以与你相比之人”
　　“有时候，有些责任你需要担，你也应该担着，当然，皇叔不想逼你，你也可以在风越国的这段时间好生想清楚”
　　“泽微明白”
　　林长街似乎想要离开，走到半路却又转了头“听希儿说，水灵芝可以转变脉格，甚至让女子受孕，不知是真是假，但若是真的，你当这个皇帝，也并不比任何一个男子差，你无需因为性别，而妄自菲薄”
　　等林长街离开，李泽微都站在原地发呆，嘴里却呢喃着林长街最后的话，脑子里却已经百转千回。
　　‘让女子受孕？那..表妹？不，不可能，这事也太异想天开了，而且现在表妹应该已经嫁为人妻了。’
　　‘这要是真的，那我不就成了抛弃妻儿的负心汉了吗？不，肯定不会，绝对不会！’
　　‘万一是真的呢？那这孩子叫啥名呢？’
 
第10章	父皇谅解
　　被扒光马甲的李泽微，当晚就在亲皇叔的陪同下，跪在了李晁常的床边，双手和额头都一直叩在地上，等着父皇的饶恕。
　　如果是平常李泽微或许不敢如此，可如今有皇叔作保，她倒是不觉得害怕了。只是她也没有明白，为什么皇叔说了所有事，却独独没说她女扮男装一事，可她也不敢问，不知道皇叔葫芦里卖的什么药。
　　跪了一炷香的功夫，才听见李晁常有些虚弱的声音。
　　“起来吧”
　　“谢父皇谅解”李泽微再次叩谢皇恩后，站起了身，双目炯炯有神，没有刚到时那呆傻的模样。
　　只见李晁常转头看了眼正握着茶杯坐在左边的林长街“他居然也用装傻这招”
　　“皇兄，我就当你在夸我”
　　李晁常听罢也没有办法，心中更是知道雅妃的性格，让李泽微装傻也确实是自保的唯一途径，如果不是李明丰不堪重用，这个孩子恐怕早就去了封地。
　　“这次回汴京，估计不会多平坦，所以等你把小五送到宣泰，还要你跑一趟汴京找你三哥”
　　“？”
　　“我来之前，将传位诏书和传国玉玺给了他，现在应该还在林府放着，到时候你将东西取走”
　　说罢，又转过头望着李泽微“若我在路上出了什么事，你便找机会回汴京”
　　“你要明白，若你大哥为了那皇位做出弑父之事，你就应该为了大堇子民担起李家子孙应有的责任”
　　“秘宣堂和富丰钱庄做的事，我都知道不少，既然你可以将秘宣堂做成如今的模样，甚至比之北郡王的暗卫都要略胜一筹，那你就该将这些用在为大堇子民的幸福之上”
　　对比林长街所说的让她好好考虑，李晁常的话更显得毋庸置疑。
　　那皇位却是她怎么也不愿去坐的。
　　可若真有那么一天？
　　她是否真的可以在风越国坦然处之，不理不管不顾吗？
　　“你到风越国后，我会安排暗卫与你联系，让秘宣堂与暗卫合作，无论我是否安全抵达，都要从风越国那边找线索，将那个内奸找出来”
　　‘咚咚咚’
　　已经二更天了，谁会来敲门？
　　“进”
　　只见阿方弯着腰推门而入，跪地磕头“吾皇万福金安”
　　“可是有什么事情？”
　　听见自家主子居然用正常的语调文化，阿方猛地抬头看去，只见李泽微一切如常，又看了看李晁常，虽然不知道为什么暴露，但见皇上未怪罪，也便隐去了心中疑问。
　　“王爷，穆兰派人传来消息”
　　“汴京出什么事了？”李泽微那日离开未见到四姐相送，一直心中存疑。
　　阿方眉头紧蹙，余光看了看皇上，也注意到坐在旁边的喝茶的男子。
　　“快说”
　　阿方再次对着李晁常叩首“表小姐在婚礼前夜失踪”
　　“什么？失踪？去哪了？”李泽微控制不住自己的行为，右手紧紧握着玉笛，心中的担忧溢于言表。
　　“穆兰回禀，人在三日前找到了，现在在林府中，是四公主偷偷藏进去的，由林夫人一直照料着”
　　“可是提刑司林大人府中？”李晁常曾与朝华提起，若有事可去林府寻那林三晨。
　　“是的”
　　“是不是还有什么事未说？”林长街的话悠悠的从身侧传来。
　　听这话，李泽微刚刚放下的心又悬了起来“快说”
　　“五日前，林家夫人找了大夫出诊，进了林府李常就认出了那床上之人便是表小姐”
　　阿方抬首望着自家爷紧张的样子，怯生生的开了口“表小姐身怀有孕，已经快两个月了”
　　“什么？”李泽微垂眸思考片刻，又猛地望向正勾着笑意在看她的林长街。
　　她心里乱透了，两个月前不就是自己生辰那日吗？
　　骄傲如何绾玉，若不是她的孩子，她怎么会逃婚，又怎么会去求助四姐。
　　躺在床上的李晁常似乎品出点什么，抬首看着有些失魂落魄的李泽微“你的孩子？”
　　李泽微“应该是”
　　“应该？”李晁常可没想到自己突然就要当爷爷了。
　　“我生辰那晚，确实与她....只是何家与顾家已有婚约，所以我与她也断了联系”李泽微心里还是有些不可置信。
　　难道那水灵芝？
　　抬眼看向林长街，她似乎有些明白为什么皇叔没有将自己女扮男装一事说出来了，若被父皇知晓此事，大概无人会相信一个女人怎么会让另一个女人有孕的吧。
　　现在的李泽微，对这个皇叔从心里佩服，感觉此人比她想得透彻明白，也看得远。
　　“我曾让你纳了她，那时你为什么不同意？”
　　“求父皇成全”李泽微跪了下来。
　　“你不可冲动行事，我会安排将人安全接出来，后日安心随你皇叔去宣泰”
　　“谢父皇”
　　李晁常挪了挪身子，让自己靠的更舒服些“你先出去，我还有事要与你皇叔说”
　　“那儿臣先回房”
　　待李泽微与阿方离开，李晁常挂着一丝欣慰的笑意“我培养了朝华这么多年，这两年便有了废太子的想法，而之前踌躇不前的理由，现在也已经没了”
　　“长街，我终于有颜面去见父皇了”
　　林长街拄着手杖坐到了床边，左手搭在李晁常的手背上“哥，你在位这么多年，做得已经够多了，父皇泉下有知都看得见，即使小五依然痴傻，父皇也绝不会怪你”
　　“而且..你莫要如此没有信心，秉文哥的武功决计不会让你有事的”
　　李晁常将右手抬起从怀里掏出半块虎符放在林长街手上“当年父皇藏得那五万兵马，现在已有十万之多，如今藏身于北郡的西泉山，由灵珊亲自训练”
　　“无论这回京之路会如何，我都不想因为太乐观而置大堇百姓于不顾，无论那背后之人是谁，明丰绝不能登位”
　　“为一己私欲，不顾北疆战士的性命，拖延合谈时间，如今为了那五座城池宁愿将自己的亲弟弟送出来”
　　“咳..咳..”
　　林长街拍了拍李晁常的后背“希儿不是说了，让你不要激动，要听大夫的话”
　　抬手握住林长街的手腕，轻轻摇头“我的身体我知道，如今小五已经让我放心，可是我也更惜命了，他还太小，我要为他多撑几年，让大堇在他手里时无风无浪”
　　林长街握着虎符笑了笑“他都要当爹了，还小？”
　　“你觉得云微长大了吗？”
　　被李晁常这么反问，林长街倒是没了话，即使林云微都二十，在江湖上都有了美女神医的称号，可她依然把她当个孩子。
　　“这虎符我会帮小五保管好，我希望不会有用上它的一天”
　　“等我将小五送去宣泰，安顿好我便会快马加鞭往汴京赶，将密函和侄媳妇一起带出来”
　　李晁常点点头“嗯，我也是这个意思”
　　“放心吧，你妹办事何时让你操心过”
　　李晁常望着林长街的双眸“如果你想要，这皇位你坐我更放心”
　　“打住，我才不要，到时候被大臣们塞几个女人，我还能活吗？你可不知道繁繁和希儿备的搓衣板又多厚”林长街还忍不住颤抖了下“我这腿脚虽然不好，至少腿还在，我可受不住”
　　“看你这妻奴的样子，我现在都有点担心”
　　“担心啥？”
　　李晁常勾着笑意“小五跟你这么像，以后要是也妻奴怎么办？他可是未来天子，如果有机会我一定要好好敲打敲打他”
　　林长街送了个白眼“妻奴可是友爱的代表，而且很多事让让她们也没有什么”
　　“行行，你有这歪理一套套的，不过我可跟你说，你别教给小五”
　　.......
　　躺在床上睡觉的李泽微连续打了好几个喷嚏，手指放在鼻下揉了揉‘感冒了？’
　　**************
　　不知道是连日赶路的缘故，还是李泽微已经不用担心自己的秘密被父皇所知的轻松，等她从房中走出来，已经日上三竿。
　　“阿方，这里有什么好看的地方吗？”
　　“听江大人说，后院里有个荷花池，里面的鱼很漂亮，不如去那看看？”
　　“好，带我去看鱼”
　　后花园里，有一白石六角亭，待李泽微走近，便看见亭中有一身着素色长裙的女子，正侧坐在亭边，身子一半探出了栏杆，右手往湖里撒着鱼食，身后还站着一个拎着篮筐的婢女，时不时为她续上手中的东西。
　　或许是女子太过专注，或者是李泽微被那侧颜所吸引，走近到其身后两步远的地方停了下来，湖中各色鱼儿正在抢着食物。
　　有些在汴京都未见过的鱼，没有让李泽微如此心潮澎湃。
　　四个人就这样静静待着，还是那婢女转头发现惊呼出声，正要开口质问，便见美人起身对着李泽微欠身福礼。
　　“见过王爷”
　　李泽微此刻如此近距离的看见那容颜，被这声行礼唤回了思绪，才发现自己又多么无礼，手足无措间想起自己的身份。
　　立刻换起呆傻的模样“姐姐，可以带小五喂鱼吗？”
　　当今五皇子亦可成为荣成王殿下智力不足，整个大堇恐怕无人不知，当女子起身时眼神却有些探究。
　　刚刚李泽微望着她的眼神与现在如同两人一般，可她也未问出来，只是点点头从婢女篮中取了些鱼食，一半分到李泽微手中，然后带着人走到亭子的另一侧。
　　“王爷，这边还没有喂，您可以像这样，一点点撒开”
　　李泽微见那玉手微拢，至湖上时轻轻展开，手指将鱼食撒出一个弧度。
　　在两人用心喂鱼时，李泽微已经不知道自己是该看鱼还是看喂鱼的人，偶尔的偷看，让她觉得两人这半步的距离实在太远。
　　见喂得差不多，李泽微直接背对着湖面坐了下来“不知姐姐芳名？”
　　美人将手中最后的鱼食撒尽，便站在一旁，微微福礼回了话“小女子江若，是柏武城县令江楚令的女儿”
　　‘江若’李泽微在心中重复的念叨着这个名字，眼睛看着江若略微下沉的眼眸正出神，一个小厮跑了过来，对着二人便行礼。
　　“王爷，午膳已经备好，老爷特来请您和小姐一同去前厅”
　　前厅里，李晁常伤势未愈，依然在房中用膳，坐在主座得便是皇叔林长街，虽然江楚令并不知道这个林长街是之前的少年皇帝李弘清，但是从李晁常对他的态度与话语也能听出一二，此人绝非凡人。
　　待李泽微进厅，对着林长街便拜，心里更如明镜一般，也庆幸自己将林长街安排进了主位。
　　这顿饭吃得李泽微很不是滋味，她就偷看了江若几眼，每一次扫过皇叔时，都能感受到一阵眼神的打趣，有时还能看到自家皇叔对着她和江若分别挑眉，她真是完全败了。
　　心中腹诽这个都已过而立之年的叔父，竟然如此像个孩子，而他身边的两个叔母，也只是笑着摇摇头，似乎早已习惯。
　　惹得李泽微直到江若用完膳离开，都没再敢看上一眼。
　　************************
　　这两日李泽微总是有事没事跑到后院里，缠着那个明明比她还少一岁，却非要喊江姐姐的美人。
　　此事更被林长街添油加醋的跟李晁常传达了一番，让那个老实本分的柏武县令突然变成了柏武城府尹。
　　晚上睡觉时拉着自家夫人，还在念叨着，自己为什么突然就升了官。
　　总待在府中又拥有女人家天生敏锐度的江夫人，将这两日荣成王跟在自家女儿身后一事，悉数说来。
　　夜里，江楚令有些难眠，他很疼爱这个女儿，也想着让她觅得一位郎君，可若真被皇家看上，若江若喜欢还好，若不喜欢他又如何为女儿争取一番？
　　幸好次日荣成王就要去宣泰，而皇上也未将此事说清，或许还有转圜的余地。
　　深夜，后院一阵悠扬且婉转的笛声，吸引了还未入睡的江若，坐起身披上外衫踏着石子路信步到了后院。
　　只见那厅中一个少年正吹着长笛，月光下玉笛反射白光，而掉在笛尾的夜明珠很是亮眼，微风吹动他的衣摆，江若可以肯定，这个被众人嘲笑是个傻子的荣成王，绝非池中物。
　　一曲毕之，李泽微转身望见江若缓缓走近，嘴角勾着笑意，为美人倒了杯茶，她明日就要离开了，却在这个夜里没有隐藏的与江若聊上几句，而如今正如她所想得，美人来了。
　　“王爷知道我会来？”江若语调清和，在寂静的晚上显得并不突兀，似乎有些冷，双手拢了拢外衣，才发现自己衣着失礼，双手穿过衣袖，将外衫穿好时，身上又多了一件青色外衫。
　　“王爷...”觉得不妥还未婉拒，就被李泽微摆手制止。
　　“刚刚吹得有些热了，正好为本王分担一二”
　　这个借口有多蹩脚，李泽微是知道的，只好拿起茶杯假装无事的抿上一口，而江若也不挑明，只是笑着也端起茶杯。
　　手指刚刚触碰到边缘，那温热感便已袭来，浅浅的抿了口，水温刚刚好。
　　“小女子未想到王爷竟与传闻中大不相同”
　　李泽微也不掩饰，这次暴露本就是她有心为之“江姑娘聪慧过人，恐怕第一日就已发现我有所掩饰了吧”
　　江若不置可否“王爷甘愿忍辱负重，乃大堇之福”
　　“众人皆以那皇位为重，可我更爱游玩山水”李泽微有一丝苦笑，没想到江若知道自己的事后，第一反应也是自己要那大位“江姑娘，可以叫我小五或者泽微”
　　“江若不敢越拘”
　　李泽微将起身福礼之人扶起，看她如此紧张，也只好作罢“那你随意便好”
　　“不知王爷将此事告诉我一个弱女子，是何意？”江若天性淡然，不愿参与纷争，而这个就在漩涡中心之人，将这秘密抖搂，她感受到一丝危机。
　　“江姑娘不必紧张，我不过单纯想告诉你”李泽微从怀里掏出一枚印章，是那日缘尘师太给她的。
　　“此物甚是重要，此次我去风越国福祸难说，希望江姑娘为我保管，若有一人柏武城再至险境，你可以拿着这个去柏武城里的风满楼交于掌柜的，必护你一家周全”柏武城位置重要，若有一日自己私逃风越国，或许会导致两国交战，这印章至少可以让秘宣堂联系皇叔来保江家一命。
　　可她也私心想要用这枚印章将她与江若二人联系起来。
　　回到房中时已经一更了，江若望着桌上的印章发呆，她心思缜密，如何不知荣成王之意，看来他去这风越国也不过一时而已，风越国与大堇或许还会有一战。
　　可她心中却又想起李泽微将此物交于她时真挚无任何邪念的目光，也正是因为这个目光她没有拒绝。
 
第11章	住进宣泰
　　天还微亮，李泽微到李晁常的房间辞行时。
　　林长街已经携两位妻子坐在房中陪着李晁常喝完一壶茶了。
　　“父皇，皇叔，两位叔母”李泽微对着几人一一行礼
　　“你皇叔将以大堇特使的身份随你去风越国，所以以后你要唤她林特使”
　　“儿臣明白”
　　李晁常似乎又想到什么“你若喜欢江家姑娘，我为你赐婚如何？”
　　“父皇，儿臣不想用身份逼迫别人”李泽微摇头拒绝“若有一日她喜欢上我，我必娶她进门，但在此之前，我希望她是自由的，如果我与她有缘无份，也算天意”
　　李泽微皱着眉头“这些你自己作主，不过...”说到此突然停了话头，将视线放在桌前正与两位妻子饮茶聊天的人身上“不要跟你皇叔学”
　　“学什么？”李泽微也看了看林长街的背影，对李晁常这句话有些摸不着头脑。
　　“咳，没什么，反正这一程你多多注意便是。”
　　“额，儿臣明白，父皇回京一路要多加小心”
　　****
　　李泽微坐进前往风越国的马车里，挑开车窗竹帘，瞥见了站在大门内侧站着的江若，刚刚送行却一直没有靠近她。
　　隔着距离她不在意江若是否能看见，还是对着那个方向笑着点了点头，或许是幻觉，她竟也看到江若似有若无的回应。
　　从柏武城到宣泰城要走足足五日，此次入风越国，除了特使林长街及其家眷，还带去了当日从汴京带出来的那即使个亲兵。
　　风越国的明右大将军亲自领兵护送大堇荣成王入宣泰，也算是最高礼遇。
　　在部队中间那辆最大的马车里坐着的便是李泽微与林长街及妻子。
　　路上实在无趣，还好马车相对平稳的多，李希瑶满心满眼的为林长街打点着一切，一会倒茶一会送上点心，时不时与林长街耳鬓厮磨一番。
　　独独叶繁依然清冷不爱说话，只是静静的拿着书在看，李泽微撇了眼书名，竟然写着账目二字。
　　待马车行使到一片有些颠簸的路段，林长街将账本夺下，她也不气恼，转而接过林长街双手奉上的茶水。
　　而李泽微脑中却浮现了父皇的那句不要跟皇叔学。
　　可到底哪里不能学？
　　见李泽微看着窗外不知道发什么呆，林长街开口将她思绪拉回。
　　“小五是否认识风越国皇室之人？”林长街左手将李希瑶的手攥在手心里揉了揉，眼睛也不看被问话之人。
　　“不识”李泽微将竹帘放下“秘宣堂进风越国也就两三年根基不稳，就连那宣泰城西的风满楼也开门不过半年”
　　“你有没有想过，为什么风越国宁愿放弃到嘴的肥肉，而是选择你这个傻子王爷做质子？”
　　“小五根本线报得知，当日风越国大公主带援军进城，救下了国主后，一直帮着乔池东解决内患”
　　“当时苏明擅自带兵攻打大堇，导致风越国国库空虚，人心浮躁，或许他们根本无力享受这五座城池，只是寻个借口休养生息罢了”
　　“这次合谈将五座城池送回，既卖了大堇面子，也向大堇表明风越国的态度，一举多得”
　　“至于为什么选了我作质子，或许只是给自己一个台阶下吧”
　　说道此李泽微停了话，双眼望着正喝茶的林长街“皇叔是不是觉得此举有诈？”
　　“不急，等等便可知晓”
　　***
　　行了五日，李泽微也被迫看自家皇叔叔母恩爱了五日，听见马车外喧闹了一阵后突得停住，阿方在车门外唤了句爷到了。
　　李泽微一个跨步便推开门连忙下了车，马车听见一座府邸，而匾额上写着荣成王府，虽然没有汴京的那座大，却也让李泽微开始期待在这的生活了。
　　几人随着明将军进了府中，摆设竟然与大堇的府邸有着七八分的相似。
　　现在不只是林长街心有疑惑，她自己都有一种被一步步拉进陷阱的感觉。
　　心细如发的林长街坐在厅中喝着婢女送上的热茶，入口香醇，勾着微笑望着坐在主座上的李泽微。
　　“你有没有发现奇怪的地方”
　　只见李泽微点了点头“这府中安排的非常妥帖，可一大半都是男子，除了厨娘，婢女不超过五人”说到这还看了眼门外“而且各个都丑得没眼看”
　　林长街点头附和“对了，夜里我们去一趟风满楼，啊...疼.....娘子，疼...疼...”
　　一旁的李泽微接受到自家皇叔求助的眼神，立马站起身“叔母，不要生气，我保证只是带皇叔去做正事的，绝对看不见其它女人”
　　叶繁看了眼李泽微，轻轻松了扭着耳朵的手指“我随你们一起去”
　　“姐姐，我也去”一旁的李希瑶慌忙开口，她还没进过那烟花之地。
　　没等林长街想啥话拒绝，叶繁便点头答应。
　　李泽微看着林长街揉着耳朵一句话不敢吭的样子，不自觉的缩了缩脖子，可转而又想到何绾玉的性格，决计不会对她如此，就算是江若那么温柔，应该也不会。
　　想到此，倒是放心不少，长叹一口气又坐了回去。
　　幸好....幸好....
　　（乔姝：呵？所以...你是在说我不温柔？）
　　入夜，换了男装的叶繁与李希瑶，随着李泽微和林长街便进了风满楼。
　　幸好有李泽微在场，无人时掏出半块令牌，便让小厮将几人带到了顶楼，坐在房间里吃茶，她看着皇叔被叔母教训为什么对春楼这么熟悉时，心里多了不少幸灾乐祸。
　　与亲皇叔见面的第一天就被她‘扒’的啥也不剩，现在看到她被教训，真的有种莫名的愉悦。
　　一盏茶还未喝完，房门被推开，一名身着艳红长裙的女子，手持团扇摇曳生姿的进了房间，对着独自一人坐在一边喝茶的李泽微欠身福礼“堂主”
　　“最近有什么消息”
　　女子看了眼另一边的三个人，中间那个拿着手杖的白衫男子很是靓眼，一下就吸引了她的目光。
　　下一秒便看见男子哎哟一声，带着不明的眼神望着两侧清瘦的人。
　　就这眼神，女子也大概猜到几人关系，尤其是两侧人耳垂上明显的耳洞。
　　不过这些思绪很快被收了住，对着李泽微说起了最近的事情。
　　“岳岩强那日被乔姝抓获后，一直被关在宫中，具体位置无法探查”
　　“乔姝？”李泽微重复这个名字，不知道为啥她觉得很熟悉，可是又想不到熟悉在那。
　　“是，风越国国主与国主夫人，育有两女，大公主便是乔姝，武功很高才思敏锐”
　　“二公主叫乔怀，不过此女作风不好，在自己的公主府养了不少面首，或许是夫人生前过于疼爱大公主，也导致乔怀与她这个姐姐不对付”
　　“自从国主夫人去世后，乔池东又接连娶了两位侧夫人，其中倩夫人所生的儿子，今年已过十五，名唤乔天启，另一个是迟夫人，是苏明的妹妹，如今被苏家连累，已经打入冷宫”
　　林长街端着茶杯插了话“这个乔天启是下一任国主？”
　　“嗯，整个风越国的人都心知肚明，如今国主身体不好，传位是迟早的事情，但他膝下也只剩这一个儿子”
　　“看来乔池东很疼爱这个儿子‘天启’二字都用上了”叶繁的左手搭在林长街的大腿上，似乎随时准备开扭。
　　女子动了动团扇“嗯，所以乔天启是个废物，这次岳岩强与苏明的联手，他只会躲在倩夫人宫中，完全没有要救乔池东的一举一动”
　　“这次乔姝识破圈套并且救下了国主的举动，倒是让这个大公主也成了炙手可热的国主人选，只是...”
　　“乔池东怎么也不会让风越国给一个女子，让有心之人有机会谋夺他乔家的位置，对吗？”
　　女子微微点头，却见李泽微摇了摇头“这女子又如何，国家要得是一个治国之人，不是姓乔的人”
　　“明晚我谁你一同进宫，宴席中你找机会先探查一下岳岩强的位置，如果想找到那个内奸，岳岩强绝对是最大的线索”
　　“嗯”李泽微转头望着女子“你叫什么？”
　　“属下悦薇”
　　“每晚三更，我会在荣成王府的书房等你，记住不要被任何人发现”
　　“诺”
　　次日一早，明将军便到了荣成王府，林长街本应该骑马，奈何腿有不便，又被装傻的李泽微‘强行’拉着上了马车。
　　大殿上，李泽微依然拉着林长街的衣袖，眼睛提溜的转着毫无顾忌的看着其它人，包括坐在台上已过半百的乔池东。
　　“大堇特使林长街，拜见国主”
　　“特使免礼，风越与大堇世代交好，如今荣成王来此居住，是对风越的信任，也使两国邦交更上一层楼”乔池东摸着胡子客套的笑着，一点不在意李泽微无礼的模样。
　　看来大堇五皇子是个傻子，已经无人不知了。
　　“吾皇派长街随王爷前来，一则是以示与风越国的邦交之情，二则是担心王爷一些行为会惹到国主不满，但如今看来，国主气度非凡，却也没有出现吾皇所担心之事”
　　乔池东顿了顿，又挂了笑意“王爷孩童心性，寡人看着很是喜欢，来人”
　　一太监捧着一块金牌递到两人面前，乔池东开口便道“这是入宫的令牌，王爷在风越国的日子，白天可以随时入宫”
　　林长街抱拳行礼“此大礼王爷受之有愧”
　　“特使不用担忧，寡人有一儿子，与王爷年龄相近，两人可多多相交，成为兄弟的话，也不失为一段美谈”
　　听到此林长街双手上呈接下了令牌，心里却是窃喜，有机会接近岳岩强了。
　　李泽微一把将令牌夺到手中把玩，觉得无趣又塞回林长街怀里，势将傻子演得淋漓尽致。
　　而此刻在偏殿的屏风后，无人发现有一女子正双眼紧紧望着她的举动，嘴角上勾双唇轻启“好久不见，李泽微”
　　这次入宫，乔池东见了两人后，便让明将军带着人去湖心岛上先住下休息，一直等到傍晚，明将军又带人划船来接她们去了晚宴之中。
　　李泽微左在右手旁的第一位上，阿方站在身后服侍，第二位便是特使林长街，而台上的三个位置，中间的便是乔池东，左手边趾高气昂的妇人应该就是倩夫人，右手边两眼直勾勾看着舞台上跳舞女子的少年便是乔天启。
　　李泽微有着傻子王爷的身份，对几人的眼神毫不避讳，也同时看见了坐在她对面的女子，头上只有一个碧玉发簪，略施粉黛的容颜，让她觉得有一丝熟悉，可是她确认自己根本没有见过这个风越国大公主。
　　就在她低头思索时，林长街捧着酒杯余光却扫到乔姝看向李泽微的眼神。
　　转头见李泽微抬头时，乔姝又再次收了目光看向别处，林长街放下酒杯又扫视到她对面所坐着的乔怀。
　　真不愧是艳名在外的二公主，这盛大的宴会依然穿得我行我素，透过粉色纱衣，甚至能看到那外露的香肩。
　　乔池东的眼光对上乔怀时尽是嫌弃，可看那模样便是乔怀也不是第一次做出这事。
　　李泽微感受到了目光，往斜方看去，心中疑惑这二公主为什么总看着她又看看大公主，甚至与她对上视线时，还挑了下眉。
　　真不是李泽微自作多情，而是那勾引的举动实在过于明显了，她只好挂着呆傻撇开眼神，再也不敢往那边看去。
　　晚宴上人声鼎沸，她的余光可以看见乔姝皱着眉头对乔怀说了什么，而乔怀依着桌子侧身看向乔姝，又回了句什么，之后两人再无交流。
　　借着尿遁，阿方扶着李泽微离开晚宴的宫殿，让阿方在茅厕候着，自己飞身进了后宫。
　　幸好她轻功不错，一直在各个宫殿顶上飞檐走壁，试图找到岳岩强所关之处。
　　对风越国的皇宫并不熟悉，让她转的有些晕，直到飞至一个无人的宫殿时，却看见一人影被烛光投射在窗上。
　　那人头上还有一根细长的绳子，李泽微看了看周围竟然一人都没有，心中着急救人要紧，不管不顾的便从窗户闯了进去。
　　那女子脚下的凳子已经倒下，人似乎已经晕厥，拿起手边的茶杯盖将绳子打断，飞身抱住女子放在床上。
　　只听女子轻咳几声苏醒过来，看见李泽微时眼中疑惑“为何救我”
　　“那你又为何要死？”李泽微坐在床边眼睛却也看见了房中摆设，心里知道这地方估计是冷宫，而眼前的女子大概就是被苏明连累的妹妹——迟夫人。
　　苏迟看上去不过二十三四很是年轻，可眼中对死亡的期待很重。
　　“算了，你不想说可以不说，只是你该知道死亡解决不了任何问题，只会让亲者痛，仇者快”
　　苏迟脸色惨白一丝苦笑“我已无亲人，又有何人会痛”
　　“好吧”李泽微拿起腰间玉笛，吧嗒一声扭开机关，将短剑递了过去
　　“相见便是缘分，若你执意要死，用这个或许会快些，而且死相更好看些，你这么美选择上吊，到时候舌头伸出，眼珠突出，多影响你美人的模样”
　　苏迟接过短剑，便放在自己脖子上，那剑刃锋利，刚靠近便有了血痕。
　　不知道是不是李泽微的打趣，望着眼前人真挚的双眼，苏迟却失了刚刚自杀的勇气，垂眸将短剑递了回去。
　　将玉笛复原后，李泽微胆大的摸了摸苏迟低着的脑袋“好啦，好好睡一觉，有啥大不了，如果明天还愁，就吃些好吃的”
　　给苏迟盖好被子，也不给她问自己问题的机会“我偷溜来的，别对外说哦，以后有机会见到你时，希望不会再是那样的场景”指了指梁上的半截绳子。
　　出门前还不忘送上一个微笑。
　　这一晚李泽微和林长街睡在湖心岛上，次日一早才回了荣成王府。
　　一进门叶繁便开了口“昨晚悦薇来了，说是皇兄已经动身回汴京”
　　“我们后日动身，快马加鞭应该比皇兄早到”林长街喝了口茶，转脸望向李泽微“昨晚虽然没什么发现，可你有令牌，该怎么你应该明白”
　　“嗯，皇叔放心”从怀里掏出一个写有秘字的黑色令牌“若有什么事你可以到任何一个风满楼或富丰钱庄，将令牌掏出来，都可获得帮助，有消息也可以通过他们告诉我”
　　林长街将令牌放进怀中，点点头后被叶繁扶着回了房间。
　　李泽微品着茶思索着风越国的事情，也等到了二公主的邀请去府上一叙的拜帖。
 
第12章	小心为上
　　‘此贴上只写了你一人，我作为大堇官员无权陪同入府’
　　‘皇叔，乔怀此举到底有何用意’
　　‘看上你了？’
　　‘叔母，能不能管管皇叔，这时候还有心思开玩笑’
　　‘好了好了，等会你多加小心便是，柯堂主的武功在江湖可是数一数二，你可是他唯一的徒弟，别给你师父丢脸’
　　拿着请帖坐在马车上，心里还是泛着嘀咕，这二公主完全不像会替皇家招待客人的人物。
　　阿方坐在门边“王爷，听说这二公主府中面首很多，而且男女通吃，您小心为上”
　　“别说这话了，弄得我不上不下的，如果我忍不住动了手，先不说乔池东什么心思，就我那个大哥也决计不会让我再活着回大堇了”
　　这话也将阿方难住了“王爷，为了保命要不要委屈下？”
　　李泽微作势要打“胡说什么呢，你等会看着不对就找借口让我走，懂了吗？”
　　阿方笑呵呵的点了点头，心里也在思索着等会该怎么着借口。
　　可事宜愿为，阿方根本没机会去找这个借口，她们一进府李泽微就被带入了房间，阿方则被几个侍卫拦在门口，只能眼睁睁看着大门紧闭，心里着急却又不能使用武功以免引人口舌。
　　李泽微见出不去只好继续往里面走着，白纱悬挂在放在，一层层的掀开，绕过一个屏风，面前出现一张圆桌，上面布满了酒菜。
　　看着那美味佳肴，李泽微觉得到处都是危险，就这一瞬间双眼恢复了清明，门窗紧闭的房中透进忽明忽暗的光，不远处的香案上还焚着熏香，那味道让人感觉很舒服，桌对面的另一层白纱中有烛火随风而动。
　　李泽微已经察觉到那熏香有问题，可从他进房间到现在已经吸入了不少，右手在袖中运功，果然内力全失去，抬脚想回头，却已经无力，只好就近扶着一把椅子坐了下来。
　　双手撑在椅把上，背部挺直想要调整呼吸时，对面烛火将美人的身影映射在白纱之上。
　　那曲线在光线中更加明显，本来心里还存在一丝侥幸的李泽微，现在算是确认了，这就是一场活春宫啊。
　　李泽微闭上眼让自己不要再去看那舞动的身躯，她无法确认那熏香是否只是让她暂时失了功力，还是会有其它的问题。
　　可她却也感受到那人挑开白纱时的轻笑以及越来越近的脚步声。
　　直到她腿上多了重量，有手在她脸上拂动，耳边响起了有些妖媚的语调“这香叫迷幻散，有一个最有趣的地方，若是普通人吸了片刻变回晕厥，内功越高之人只会全身无力，可神志却越是清醒”
　　身上人用柔软紧紧贴着自己，李泽微连呼吸都慢了下来，本不敢运功，可听到乔怀的话，便也没了顾忌，紧闭双眼双手握拳来调整内力。
　　“王爷，已经不装了吗？我靠你如此之近，依然在运功，不怕我将你的事情抖搂出去？”
　　此刻李泽微已是满头大汗，而内力却也只恢复了一分，看来这香果然厉害。
　　乔怀感受到身下人原本紧绷的身体全数放松，轻声一笑“王爷这便放弃了？”
　　李泽微勾着笑意，却依然没有睁眼“不知道二公主何时愿意为泽微答疑解惑”
　　“那王爷何时敢睁眼看看我呢？”
　　“非礼勿视，泽微觉得这样并无不妥”李泽微能清晰的感知到乔怀柔软的身躯，霎时间，她的左手被人拉起，放在了不知名的地方，那触感也让心跳加速。
　　这人竟然只穿了肚兜和亵裤，她想把手抽回来，却全身无力，只能被牵引着触碰到各个地方，尤其是她现在闭着眼睛，那触感被放大了千百倍。
　　她下意识的睁开眼，就拿一瞬间又立马闭上，太刺激了，心里默念着道德经努力为自己驱逐那些乱七八糟的心思，让自己忘记刚刚睁眼看到的一切。
　　即使她连乔怀的脸都没有看清，便闭上了眼。
　　乔怀将这大堇有名的傻王爷双手放在自己的光滑的腰间，让自己顷身依靠在他怀里。
　　想着自己不过是看出了乔殊对他的心思，想先一步将他占有才用了这迷香，没想到却发现这人不但不傻，还武功不凡。
　　而这人坐怀不乱的样子也甚是有趣，不知道乔殊是否见过，忍不住环住他的肩膀，脑袋放在他肩膀上轻轻笑着。
　　耳边竟然又听见他背道德经的低语，更是抑制不住的笑意，他身上没有往常男人的汗臭味，即使已经满头大汗，靠的如此近却依然能闻到花香。
　　这人的怀抱很温暖，是没有一丝杂念的拥抱，从她有记忆开始，即使是自己的父皇和母妃都为给过她。
　　乔怀明明已经提前吃了那迷幻散的解药，却也在不知不觉中有些昏昏欲睡。
　　正午时分便来的李泽微活活在椅子上坐到夜幕降临。
　　其实她坐下两个时辰后便已经恢复，双手从那腰间松开，微微睁开眼就能看见乔怀熟睡的面庞，怕她冻着，还抬手扯下自己能够到的所有白纱，盖在她的身上。
　　还有她像个孩子一样从她腰间抱着自己紧紧捏着衣角的手。
　　没有了刚刚的魅惑勾人，此刻的乔怀给了李泽微另外一种观感，就好像一个要不到心爱之物的孩子，乖巧的等待他人的关注。
　　李泽微看了看窗外，黑夜笼罩下，烛火也已燃尽，屋里一片漆黑。
　　而屋外的阿方焦急的等待，却也不敢擅自闯入，心里也会担心自己扰了自家王爷的好事。
　　感觉到怀中人蹭了蹭自己的肩膀，似乎快要醒来，立马坐入老松般的闭上双眼假寐。
　　肩膀上轻了些，身上的人好像站了起来，李泽微刚想睁眼开，却被靠近的美人双眸紧紧凝视住又赶忙闭了起来。
　　双耳微动，面前人似乎已经走远，才睁开一只眼瞅着，确认后才吐了口气将双眼睁开。
　　站起身缓解一些双腿和腰部的酸痛，等乔怀出来时，她已经换上一身红衣，虽然双肩依然裸露，却也比刚刚好上不少。
　　待她走到身前，也看见了李泽微舒缓身体的动作，又上手直接搂住了她“本来想请王爷吃午饭的，没想到却变成了晚饭”
　　“无妨，我不饿..”话音刚落肚子就不争气的叫了两声，让她有些尴尬的摸了摸耳垂。
　　乔怀笑了笑“这菜都凉了，吃了会坏肚子的...不如？王爷吃我吧？”
　　这可把李泽微吓够呛，中午要不是她定力足，要不是乔怀在她怀里睡着了，她真的要废在这。
　　刚把手臂抽出来，乔怀又往前半步靠了过来。
　　再退，再靠，再再退，再再靠...只道她小腿被床沿绊倒，两人同时跌到了床上。
　　乔怀所有的身躯都窝在她的怀里，李泽微能感受到自己的腰腿都要散架了一样。
　　双手依然在推着身上的人，乔怀笑颜如花还想调戏一下，便听见门外传来了响动，似乎打了起来。
　　李泽微怕是阿方出了手，见推不开，干脆就用尽力气抱着怀里人站了起来。
　　将乔怀扶正才开口“出去看看”
　　两人刚走到门口，房门就被人一脚踹开，进门的人便是大公主乔殊，而身后还有二公主的侍卫以及阿方。
　　所有人都看到了李泽微揉着腰，而二公主衣衫不整的模样。
　　李泽微却无暇思考自己被误会，只觉得那乔殊的眼神就像一把刀一样，而且这刀又给了她熟悉的感觉。
　　可那脸李泽微真的想遍了自己见过的人，都无法与谁联系在一起。
　　李泽微被阿方扶着离开二公主府后，乔殊站在屋门口，眉头紧蹙的望着意兴阑珊的乔怀。
　　“有些事不要做得太过”
　　乔怀看她严肃的样子，双手拢了拢外衫“你应该跟他说，这一下午他可累坏了”说到又转头招来了自己的一名侍卫“去拿些补品送到荣成王府”
　　待侍卫离开，才伸了个懒腰“姐姐看中的人，果然不一般，妹妹可是爱上了那滋味”
　　“你不必为了气我说这些，她智力不足，谁人不知”
　　乔怀勾起笑意“那傻样也甚是讨人喜欢呢”
　　不知道两人一下午到底做了什么，乔殊却已经想到那年山洞里的李泽微，那人果然是个登徒子！
　　乔殊见她一句都听不进去，干脆直接拂袖而去，独留乔怀站在房门口望着那满月被云遮住。
　　抬手招来侍卫，让其找一个面首来她房里侍候。
　　对于这二公主忙了一下午，晚上又叫来一个，也算是习以为常，不过这次却有些不同。
　　来人是一个长相俊秀的书生，乔怀刚抱着他，便皱着眉头一把将人推开。
　　这个晚上乔怀找来了五六个不同的人，甚至有男有女，可是却全都变得不对。
　　气味不对，温度不对，怀抱不对，高度不对，一切的一切都变得不对，而这些不对的人，无一例外的一进门就将推了出去。
　　直到一更天时，乔怀躺在床上，可怀里却抱着她醒来时披在身上的白纱。
　　*****
　　荣成王府的李泽微，在接受了皇叔从头到脚的凝视时喂饱了自己的五脏庙，现在躺在床上接受阿方的推拿。
　　她就不该一时心软坐在那几个时辰就为了让那人睡个好觉，这下所有人都误会了，估计明天整个宣泰城就知道她这个傻子王爷与二公主潇洒到扶着腰出门的事情了。
　　三更天时，悦薇飞身入了书房，一进房便望见正趴在书桌上的李泽微。
　　悦薇是穆兰在边陲小镇救下的，从那以后便一直待在秘宣堂做事，从半年前堂主宣布要在周边各国做风满楼的驻点时，她便因能力出众来了这风越国。
　　她察言观色的功夫很是了得，当然，作为风满楼的妈妈，自来熟的功夫比穆兰可强上许多。
　　即使她面对的是堂主大人、大堇荣成王殿下。
　　可今日却有不同，进了房便单膝跪着“堂主，根据线报皇上在半路遭到伏击，如今生死未卜”
　　“什么？”李泽微也不顾腰痛直接拍桌而起，蹙眉而立“有没有什么线索？”
　　“我们的人第一时间去了现场，那里死了不少士兵，还有几十个黑衣人，未找到皇上和唐将军的尸体”
　　没找到那就是好消息“向秘宣堂各部下令，秘密寻找父皇及唐将军的下落，有消息第一时间将人就近藏下，然后派人通知我”
　　“诺”悦薇依然未起身，低头继续说着“汴京城中大皇子将二皇子及六公主软禁在宫中，四公主前日晚上被人袭击，被林大人秘密救回林府”
　　“四姐受伤了？”
　　“四公主胳膊被划伤，是李常进去包扎的，过几日就能恢复”
　　李泽微将腰间六公主送的香囊取了下来，递到悦薇手中“派人快马加鞭将此物送到李常手里，让他带着这个进林府，可以直接暴露身份，让他全身心保护林府众人安全”
　　“诺”悦薇起身后直接跳出窗子飞身离开。
　　而李泽微出了书房就看见林长街正坐在院子的石凳上看月亮。
　　“皇叔”
　　“是不是出了什么事？”
　　李泽微也坐了下来，将刚刚悦薇的话悉数说完，院子里只听见微风吹动树叶的沙沙声。
　　好一会林长街才打破寂静“明天一早我们就动身往汴京赶”话语顿了顿“切勿冲动离开风越国”
　　“皇叔是否知道什么？”否则不会说这话。
　　“你大哥要上位之心昭然若揭，你刚来风越国便在乔怀面前暴露了身份，以后你要当心些，若避无可避时便说是寻到良药，恢复了神智，可你身后的秘宣堂都不可暴露”
　　李泽微点头附和“小五明白”
　　“如今时局动荡，此次皇兄失踪你大哥一定会想办法证明他已死，然后昭告天下登基为皇”
　　“记住无论你父皇是否安在，你都不可随意离开，只要踏出风越国，你就是两国争端的借口，无论风越国是否起兵，李明丰必杀你”
　　“皇叔是觉得大哥会想办法引我回汴京？”
　　林长街双手摩挲着手杖“老二、小四、小六，任何一个人都不是皇位的威胁者，你大哥为什么要软禁或者刺杀？”
　　“可是...如果大哥要杀我，完全可以在汴京杀，没必要放我离开了又要引我回去”
　　林长街右手点了点石桌“你大哥做任何事都需要一个名头，他想要那个皇位，却又不想被人诟病，他将皇兄迎回去，将你送走，都是给自己扬名罢了”
　　“对了，此次入京小五有一事相求”
　　“我知道，但是我暂时做不到”林长街总是能洞察出别人所想“我可以救出你的妻儿和四姐，可是我进不来皇宫..不过你也可以放心，小六对你大哥没有任何威胁，也会成为他引你入京的筹码，所以小六很安全。”
　　****
　　这一晚两人从三更天一直聊到五更，直到林长街起身回房，又被叫住。
　　李泽微从怀里掏出一个很小的白玉瓷瓶“昨晚我翻阅了《百草集》，书上说水灵芝在身体里会存在百年直到消亡”
　　接过瓷瓶的林长街只是握在手中也看见了李泽微手腕处浅浅的划痕。
　　“我想皇叔肯定也希望有自己的孩子吧”
　　“跟皇叔待了几天，小五竟然变聪明了”林长街将瓷瓶放入怀里，勾着笑意打趣着“什么时候知道的？”
　　“实话说，我确定这事的时候也是刚刚您的反应”
　　“在此之前我也只是从您接受我女扮男装甚至喜欢女人的那一刻，再到听说云微姐和颖儿姐都不是两位叔母所生，心里有了怀疑”
　　“今天我也不过是赌一场”
　　林长街看着眼前不过十六七的孩子，摸了摸她的发端“怪不得皇兄说你与我像，曾经的我也很喜欢赌，而且我经常赌赢，以后你也要赌那必赢的局”
　　“当然”
　　****
　　次日一早李泽微送走了皇叔和两位叔母，还未进府又收到了二公主的请帖，不过这次李泽微直接放了她的鸽子，将请帖扔在厅中的圆桌上，便带着阿方大摇大摆的出了荣成王府，逛逛着繁华的宣泰城。
　　只是没想到，她避开了二公主却遇见大公主乔姝。
 
第13章	再救一次
　　一身青色长衫手持折扇的李泽微，大摇大摆的走在宣泰城的大街上，恐怕没有任何人能想到作为一个质子竟然在别国过的如此潇洒。
　　最纳闷的要数她身后的阿方了，自家爷怎么突然变了性子，还在思考着，自己就因为出神差点撞到突然停下的李泽微后背上“爷，您没事吧，小的刚刚有些出神，没注意看路”
　　李泽微转过身将纸扇合上，敲了敲阿方的额头“爷今天心情好，有什么想问的就快说”
　　阿方捂着额头，看了看四周熙熙攘攘的人群，低头轻声问道“爷，今天怎么不装了？”
　　将折扇重新打开，装样子的晃动了两下，转过身就往前走着，用身后阿方能听到的声音回应着
　　“既然乔怀已经知道了，那我装傻的事情迟早要被人发现，既然如此，不如我自己揭露，也省的自己被打的措手不及”
　　“太子那边？”
　　“无妨，皇叔也说了，我装傻的事情迟早要被他知道，小心防着便是，不过....”李泽微停了脚步“你们记住，我是因为在来风越国的路上遇见了江湖上的美女神医云上仙，经过她的悉心治疗，这两日才恢复的”
　　“云上仙？”阿方似乎听人提起过“就是江湖上赫赫有名的那个神医？听说她医术很好，制毒也很有一手，是个神出鬼没的美人，所以江湖人称云上仙”
　　“爷，可是我们并未遇到这云上仙，万一被戳破？”
　　李泽微勾着笑意，转头望着他“这云上仙就是皇叔的大女儿我的堂姐，林云微”
　　阿方一整个震惊了，没想到还有这层关系在，那确实是个不错的借口。
　　“对了，将带来的亲兵大部分留守王府，将往外递消息的人一一盯住，顺藤摸瓜找到每一个关注王府的人，小部分武功不错的，都以保护我为名藏在暗处”
　　“小的明白”
　　“走，那边有游园会，我们也去看看”李泽微身上少了一层面具，虽然有些没安全感，却也让她过得更自在了些，因为装傻确实有些累人。
　　宣泰城的依梅苑中，李泽微拿着折扇站在湖边，眼前竟是各类花卉，很是漂亮，甚至有很多是御花园都未曾出现过的，看来一方水土养一方人，这些特殊的花卉只有在这北方才可被种植出美丽的花蕊。
　　站在人群中，也听见了耳边来往之人口中的八卦之语。
　　“听说了吗？那大堇来的傻子王爷，昨下午在二公主府里待了一个下午，出来的时候是被二公主扶着走出来的”
　　“真的假的，傻子还能做这事？”
　　“我一兄弟就在二公主府的后厨做帮工，这事千真万确”这话说完那男子还压低了声音“听说那傻子王爷把二公主爽到了，后面叫去的面首全部又被推了出来”
　　“大堇人这么厉害吗？”
　　“二公主可是有名的放荡妖媚之人，每天都要找人陪着，不分昼夜，可昨天下午那王爷走后，到现在谁都没再进的了她的房间”
　　....
　　李泽微在一旁站在嘴角都忍不住颤抖了几下，低声问向阿方“他们说的不会是我吧？”
　　“王爷，确实厉害”
　　李泽微已经听不下去转身就出了依梅苑。
　　她只是抱着乔怀让她睡了一下午，怎么就传成这样，简直太恐怖了。
　　幸好她今天没有去二公主府，要不然明天满宣泰城就要说他如狼似虎了。
　　在宣泰城的大街上转悠了好几圈，她听到了最少三个不同的版本。
　　可每一个都提到了她扶着腰走出二公主房间的事情，她慌忙往小巷子里走去，避免再听到第四个版本的情挑二公主的故事。
　　在无人的巷子里走了几步，路过一个转弯处时，一女子迎面撞进了她的怀里，那味道好熟悉，李泽微将人扶正后，双手握着折扇便行礼道歉，一抬头只见乔姝穿着一身白色长裙站在她的面前。
　　“大...大公主？”
　　乔姝欠身福礼“好巧，在这能遇见王爷”
　　“额..大公主，这是要去哪？”李泽微看了看她身后，竟然一个人都没带。
　　“想去依梅苑赏花的”乔姝莞尔一笑，那弧度让李泽微心中与一人重合，可两人容貌不同，而且那人很凶。
　　见李泽微有些发呆，乔姝出声问道“殿下在想何事？”
　　“额，抱歉，大公主让本王想起一个老朋友”
　　“哦？不知是何种朋友，与我很像吗？”乔姝语气里多了很多好奇。
　　李泽微拿着折扇摆了摆“不，不像，那人很凶的”
　　“你..”乔姝忙忍住心中的冲动，将神情缓和，又温柔的开口问道“凶？是有欺负殿下吗？”
　　“嗯，那人总是喜欢踹人，虽然长得很好看，但是脾气太差了”李泽微脑子里还有苏乔几次三番将她踢下床的画面，又看着眼前语调温柔的大公主，心里更是将两人划分开来。
　　“看王爷的表情，您与那老朋友关系甚好”
　　“还行...对了，依梅苑那边花开得很漂亮，本王就不耽误大公主去游园了”李泽微抱拳行礼，想要离开，却被乔姝拦了去路。
　　“不知王爷是否有空陪我去游园？”
　　李泽微想到刚刚游园时路人的话，心里很想拒绝，可又想到大公主孤身一人，似乎不太安全，思虑片刻后点了点头。
　　与乔姝相隔两拳的距离并排从小巷子往依梅苑走去。
　　“此次见到王爷，与上次在宫中看起来不太一样”
　　两人走在苑中，人来人往间让两人的距离拉近，时不时胳膊还会碰在一起。
　　“哦，那时我还在病中，所以智力不足，前段时间遇上那云上仙，在她的诊治下现以转好”李泽微开口说谎话时真的还有那么些情真意切，如果不是乔姝知道李泽微一直在装傻，一定会被骗过去。
　　“原来如此，那还要恭喜王爷病愈”乔姝停了脚步，侧身对着李泽微福了福礼。
　　“大公主，不必多礼”
　　乔姝低头见看见李泽微腰间系着的玉笛“原来王爷是还会这个？不知何时有幸能听王爷为姝儿吹奏一曲”
　　“大公主此话可折煞本王了，若您有空，随时都可以”
　　本来李泽微只是想客气一下，没想到乔姝下一句便是将她带出了依梅苑，往城南走去。
　　李泽微一路跟着大公主走到了一座府邸前，看着上面龙飞凤舞的‘公主府’几个大字，心里开始为自己祈祷，为什么自己一连两天下午都要进这公主府，虽然不是一个公主，可是都让她有种羊入虎口的感觉。
　　可总不能做这言而无信之人，只好认命的跟着乔姝走了进去。
　　只见乔姝并未带她进客厅，而是往后院走去，直到两人上了后花园假山上的亭子里。
　　在那眺望四周，也将这公主府收入眼中，阿方站在亭外守着并未跟进去。
　　片刻后，公主府的婢女送上了茶点，坐在石凳上的李泽微想起了另一件事。
　　歪头望着正为她倒茶的乔姝“额，本王有一事好奇，不知大公主能否解答”
　　“王爷但说无妨”乔姝将茶杯递在李泽微手边。
　　品了口茶香，也缓解了她刚刚走了半天劳累“本王府里的下人都是您朝中礼部督办的吗？”
　　乔姝点了点头，可眼里有些疑问。
　　“额，是这样，本王看您府中婢女长相虽不出众，但是至少能入了眼，可本王府中仅有的五个婢女每个都让人....难以...接受”
　　乔姝捂嘴偷笑，心里却想把李泽微这个登徒子按到桌上暴揍一顿。
　　“可能是礼部正好人手不够，明日我便向父皇请求，再找一些美人送到王府去”
　　李泽微摇了摇头“不，不用了，本王也只是好奇，现在那些人已经被遣到后厨了，而且有阿方在衣食起居都照顾的很好”
　　“王爷虽然是以质子身份进了宣泰，可也是我风越国的坐上宾，若有什么不周到之处可随时提，如今风越与大堇两国修好，王爷起到至关重要的作用”
　　乔姝并不想说出，让她当质子一事，只是她私心所为，她要为风越找一个借口，也正好乘机将李泽微拉到她的身边。
　　听到这话，李泽微没有接下去，她自己都不知道会在何时再次返回大堇，到时候但愿风越国能为百姓着想，不要生灵涂炭才是。
　　“不知道公主想听什么曲子？”李泽微将折扇放在桌上，取下腰间系着的玉笛。
　　乔姝微笑着说“不如王爷想到什么曲子便吹什么曲子”
　　将玉笛放在嘴边，那冰凉的触感让她多了很多回忆，而最近的便是临行前一晚为江若吹的那首。
　　再次吹起李泽微心里居然对一见钟情的江若多了许多思念。
　　待曲子吹完，乔姝便递上一杯新茶“王爷曲中有情，不知是不是在思念心中所爱”
　　李泽微将玉笛放在折扇旁，端起杯子抿了一口后将茶杯放在桌上“算是吧”
　　乔姝倒茶的手在空中顿了顿，心里有千万个问题想问出口，却被一只箭羽打破的问话。
　　待乔姝发现时，那箭羽正好停在她的眉心处，只差一点点就会直直插入她的头颅之中。
　　而这一点点是李泽微用手紧紧握着箭身换来的。
　　将停下的箭往地上一扔，李泽微便起身往四周看去，却只看见公主府四周的围墙。
　　乔姝大喊一声有刺客，将侍卫招了上来，一边让人四处查看，一边让人去请大夫为李泽微包扎。
　　李泽微藏在袖中的手掌还在往地上滴着血，见乔姝着急的样子，忍不住轻声安慰“无妨，小伤而已”
　　大夫将她的手包扎好后，嘱咐着切勿碰水，每日早晚换一次药，十天左右便可痊愈。
　　待人都离开，乔姝双目依然看着她的手掌，心里却多了许多情愫，她又救了她一次。
　　刚刚心里那千百个问题，已经不再重要了，她李泽微注定要做她的驸马，甚至是未来的皇夫。
　　李泽微抬头回望乔姝时，心里也有些纳闷，刚刚还有些着急的模样，现在为什么变得胸有成竹了起来。
　　虽然想不通，可是她深知自己跟公主府相克，这里不是她久待之地“那个，时间不早了，本王就先回府了，刺客一事大公主以后还是要多带些人手保护自己，不是每次都这么幸运”
　　“今日多谢王爷相救，不如在府中吃了晚饭再...”
　　李泽微连忙打断“不了，本王有些乏了，想回去休息”
　　见她去意已定，乔姝也不强留，便一路将人送出了公主府，用公主府的马车将李泽微送了回去。
　　荣成王府门口，李泽微看着那挂着姝字的公主府马车离开，心里只道，以后这公主府的人和事，她能躲则躲，要不然自己身心都会受到磨难。
　　离乔家姐妹越远越好。
　　****
　　入夜，三更天时，悦薇入了书房，直接坐到桌上自顾自的喝着茶水。
　　李泽微见她那样子就知道没什么大事发生，左手摸着抱着纱布的右手，等着悦薇说话。
　　“今天在公主府的刺客，应该是倩夫人派的”
　　“就为了那皇位？”李泽微真是弄不明白这些人，为了皇位就要置亲人的生命于不顾。
　　“是也不是，今日早朝时，风越国西边城镇遇到干旱，本来应该是倩夫人的哥哥管那送粮一事，结果被乔姝插了手，直接安排给了她自己的人”
　　“怪不得，送粮可是一个肥差，这乔姝上来就断了倩夫人的双手，谁会不气，而且若她将这送粮一事做的漂亮，也是笼络民心的一条捷径”
　　李泽微闪过一丝疑问“这乔池东是想用乔姝逼乔天启成长？”
　　悦薇听罢眼神一亮，她确实未想到这一层“若真依王爷所言，这乔池东有些枉为人父了，不顾自己女儿的生命，来帮助儿子成长，就是不知道乔姝知道了会是什么心情”
　　李泽微右手稍稍握拳，来确认手部伤口是否有影响到她的武功，见纱布渗了些血，便停了动作“现在看来那乔姝确实是有心争位...不过这是她们风越国的家事，我们还是要将注意力放在找岳岩强和关注大堇的事情上”
　　“属下明白”
　　见悦薇开窗要走，李泽微又开了口“若乔家有事，也要告诉我，这乔天启不是良君，为了风越国的子民，该帮的还是要帮”
　　悦薇似乎想到李泽微会如此说，勾起一个魅惑的笑意转过头“怪不得穆兰姐一心想辅佐王爷登基，无论是不是大堇子民，您心里都记挂着”
　　“穆兰姐跟你们是这么说的？没说我其实无心皇位吗？”
　　悦薇点了点头“但是穆兰姐却觉得只有你这个一心为民的人，才适合那个位置，才能让大堇子民安居乐业”
　　“我本觉得穆兰姐只是愚忠，现在看来她眼光很好”
　　****
　　次日清晨，李泽微又收到了请帖，而且这次是两张，她看了看自己的右手，将请帖放在了客厅的圆桌上，以生病为由，宣布闭门十日，不出门不见客。
　　这几天她过得相当快活，白天没事在府里种种花，窝在书房看看书，或者无聊了会偷摸跑出府转转。
　　她真的过上了自己梦寐以求的生活，当一个闲散王爷，没有尔虞我诈。
　　这都让她有些乐不思蜀了，直到半个月后，乔池东的寿宴，她再次被邀请进了皇宫，而且不得不在那湖心亭小住几日。
 
第14章	深夜造访
　　“爷，您看一下礼单”
　　李泽微接过锦缎经折礼单看了几眼“将里面的珠宝都撤掉，留下一些大堇特产即可”
　　“这..会不会失了礼数？”
　　将礼单往桌上一扔“我现在怎么说也是质子，却拿出这些东西才叫奇怪吧”
　　阿方醒悟“爷思虑周全，小的现在就去办”
　　正午时，前往皇宫的马车便到了王府门口，李泽微少了装傻时跳脱的模样，穿着靛青色金丝长袍，身子挺的笔直，羊脂玉笛斜斜得系在她的腰间，整个人显得十分有精神。
　　进了皇宫后，李泽微就被太监引进了宣武殿，乔池东备下午膳，与她同享。
　　“小王见过陛下”李泽微抱拳作礼，再抬头间便看到那圆桌上竟只有乔池东一人。
　　只见他摸了摸胡子，站了起来，眼神里多了些对小辈的爱护“前几日便听说五殿下得云上仙所助，恢复了神智，如今看来所言非虚”
　　这句话让李泽微听出了不满，乔池东言语中有些埋怨她没有第一时间面见告之。
　　“神医说这药要连吃十日，方可稳固，直到昨个才停了药”
　　“原来如此，那现在停了药，身体上是否还有何不妥？我们风越国虽不及大堇地广，可也有很多珍贵药材，若有需要五殿下尽管找太医院取便是”
　　李泽微待乔池东入座后才坐到对面，身边是两个太监，当着两人的面用银针探了探，确认无毒便立在身侧，为两人布菜。
　　“五殿下，近日在宣泰城还习惯吗？”
　　李泽微抱拳回应“陛下，您称小王泽微便可”
　　“哈哈，好，那泽微唤朕，皇伯父吧，我与你父皇曾座谈三日不眠，很是投契”
　　“泽微遵旨”
　　这场午膳李泽微心里多了一丝防御，乔池东言语中尽是对她的关爱，可也或多或少在打听大堇的消息。
　　如今李晁常失踪一事必然已经传得沸沸扬扬，乔池东却也如此关注，那当时苏明带兵一事，是否还有秘密。
　　若大堇那个叛国之人选的是乔池东，或许这场战乱很难平息了。
　　看来想保北方百姓生活安居，这风越国必须要换一人当家才可。
　　“听说泽微，前段时间与怀儿相聊甚欢？”
　　没想到乔池东也会听这些市井之言，若说他们真做了什么，到还能摇头否认，可这句话用的词很是谨慎。
　　‘相聊’二字，若字面来说，她们确实有聊过几句。
　　李泽微停了筷子，点头回应“二公主为风越国招待我这外来之人，很是周到”
　　“嗯，我已嘱咐怀儿对你多加照拂，若你有需要随时去公主府寻她便是”
　　李泽微笑着点头，心里却对乔池东嗤之以鼻，他到底将自己女儿当做什么？
　　不管不问，还让男子随时去找她，这是将她当做一个有利用价值的□□了吗？
　　李泽微忆起那天乔怀在她身上入睡的样子，突然明白这个艳名在外的女人，似乎在用这种牺牲自己的方式找存在感。
　　****
　　饭后，李泽微又去了湖心岛，一进偏殿就发现这次多了很多服侍之人，而且各个都是姿色尚佳的宫女。
　　不知道这到底是谁安排的？
　　待宫女出了房间，便低声嘱咐阿方私下查查此事，若是乔池东，那他的狼子野心昭然若揭。
　　她现在不是傻王爷，而是大堇的荣成王，若确认李晁常身亡，那她便是大堇皇位最有利的竞争者。
　　乔池东只要给一些兵力做诱饵，或者直接挟天子，那大堇岌岌可危。
　　入夜，李泽微站在岛边看着四周的湖，她只能等次日晚上的寿宴再去找那岳岩强了。
　　刚要转身回房却看见不远处驶来一艘小船。
　　退了半步，右手紧握玉笛，只待小船靠近才看见站在船头的女子。
　　“不知二公主深夜造访，所为何事？”
　　乔怀转身向着船上的侍卫摆了摆手，便见小船再次驶离，微风吹动她的裙摆，月光下看不见乔怀的表情。
　　经过中午一事后，李泽微对这个二公主多了一丝理解与心疼。
　　“父皇说王爷在湖心岛上住着无趣，特派我来照看一二”
　　果然...乔池东这算盘打得真响。
　　“本王习惯了，到没觉得有什么无趣”李泽微看着小船离开，也明白这乔怀今晚只能留宿在此了。
　　“夜里天凉，二公主随我进去吧”
　　乔怀随李泽微走到殿门口，见有几个人在那，便直接环住他的脖子，感觉到李泽微推拒的举动，低声道“若想让父皇对你放下戒心，就演好这出戏”
　　话音刚落，乔怀还未说下一句，便被李泽微直接横抱在怀中，双手紧紧环住，似乎是害怕自己掉落。
　　“二公主不必紧张，本王臂力不错，不会让您摔倒的”
　　乔怀被这话逗得靠在她怀里轻笑，抬头间能看到他英俊的侧颜，低头就能闻见熟悉的味道。
　　这半个月里，她没有再宣召任何一人入房，独自抱着那白纱入睡，直到现在她更努力的去拥着那味道的源头。
　　殿里的宫女太监都将两人这情趣的样子看在眼里，就连阿方都震惊于自家爷，竟然敢在这皇宫里做这种事。
　　可谁又敢拦着？直到李泽微抱着乔怀入了房间，众人便被阿方很有眼里的遣得远了些。
　　房间里，被放到床上，即将要失去了那怀抱的乔怀有些不满，双手圈着李泽微怎么也不愿意放手。
　　“二公主，已经没有观众了”还不放手？
　　可乔怀却媚眼如丝的将胳膊用力，将人拉到面前“是你要演戏，不是我哦”
　　两人鼻尖碰着鼻尖靠得非常近，李泽微想要出口反驳，下一秒就乔怀就送了一个热吻。
　　李泽微没想到这乔怀竟如此出格，怕出手重了伤到她，只好轻轻用双手推着身下人，脑袋使劲外后仰着，让自己离她更远一些。
　　“呵呵”乔怀看着这人耳垂全渗着红笑了两声，打趣道“难道王爷还是个雏？如此腼腆？”
　　李泽微双眉紧蹙，她无法回答这种如此羞耻的问题。
　　乔怀却不愿意停“可是我听说你大哥为你送过两个通房丫头，你还经常将一人留宿在房中”
　　“你们对大堇的事情知道这么多？”李泽微没想到这种事也能知道的如此清楚，当时他可是在皇宫里，还未出宫立府，难道乔怀也与那事有关联？
　　“你亲我一下，我就告诉你”乔怀双唇微张，嘴角挂着得逞的笑。
　　“二公主可知道，若再不收手，吃亏的只会是你？”
　　乔怀听罢将她搂的更紧，将脸压进李泽微的脖颈处，甚至还亲了亲她的红到极致的耳垂，还未等李泽微反应，将人带到床上。
　　为了控制两人距离，李泽微将推拒的双手撑在她的两侧，双腿跪在床上，可右腿却正巧放在她的双腿中间。
　　在感觉到乔怀正在蹭她，李泽微又一次闭上眼，开始默念道德经。
　　这人怎么一到关键时候就闭眼念经，两耳不闻窗外事的闲人一样。
　　这么不知情趣，却又这么好玩。
　　抬手摸摸他的耳垂，房间里安静的能听见她低声念经的声音。
　　“你还有一个表妹，听说在婚宴前夜失踪了，那天也是你出发离开汴京的日子，你是不是把美人藏进宣泰了？”
　　李泽微猛然睁开双眼，竟然能知道这么多事，而秘宣堂却对这些密探一无所知。
　　“你们风越在大堇安插了多少探子？”
　　乔怀摸了摸她有些正经的脸颊“你亲我一下，我就告诉你，当然如果跟我上床，你可以知道的更多，这买卖你可占了大便宜”
　　望着身下人的样子，李泽微想到中午乔池东的话“其实，你不需要用这种方式，来夺得关注，你有你的聪明，也有不输大公主的美貌，而且，你的父皇并不值得你做这些”
　　听到这话，乔怀顿了顿不知在想些什么，方才开口回道“谁告诉你，我来这是为了父皇？”
　　“难道不是吗？我不觉得自己有什么能得二公主青睐之处”
　　“你躺下来”
　　撑着的双臂确实有些累了，李泽微便躺到床上，片刻间美人入怀，脑袋压在她胳膊上，闷声说阿“冷”
　　李泽微将床侧的被子拉过盖在两人身上，手拂过她的外衫“晚上冷，你下次多穿一些，要不然受了凉还要吃药，得不偿失”
　　怀里人似有若无的点了点头，闻着让她安心的味道，为李泽微解释“风越国世代都有密探，但只有皇上可以直接管辖，而那些探子在大堇已经许多年了，至于我刚刚说的事情，是下午父皇告诉我的”
　　“他想让你？”
　　“嗯，让我怀了你的孩子牵制你，等大堇内乱”
　　李泽微没想到乔怀居然说得如此直白“你也不怕我杀了你”
　　乔怀抬头凝视李泽微，反问道“你会吗？”
　　轻笑两声抬手灭了烛火“当初苏明带兵离开，是你父皇首肯的？”
　　两手拽着李泽微的腰带玩弄着“当时苏明和岳岩强在宣政殿向父皇提的，除了他们三人外，没人知道到底谈了什么，我也不过是后来听见苏明当晚就带兵离开罢了”
　　“夜深了，早些休息吧”
　　李泽微想调整个姿势，却感觉到腰带被紧紧抓住，在那紧握的手背上轻轻拍了下“我不走，你睡吧”
　　“嗯”这个字仿佛是从鼻子里冒出来的，很低很短，却让乔怀又回到那日下午安静的样子。
　　听见怀里人平稳的呼吸声，李泽微却正看着房梁发呆，乔池东这个组织到底有多少人，又都存在哪里。
　　若真如乔怀所说，这些人世代由国主承袭，那这乔池东不能活，乔天启也不行。
　　必须要有一个合适的人坐上这位置才行，否则必有大患。
　　这一夜李泽微想了很多，直到天蒙蒙亮才睡过去，等两人起身时，已是日上三竿。
　　禁军统领梁大人已经在殿外等了两个时辰，阿方担着可能会被骂的顾虑，敲响了房门。
　　“爷，梁大人来请您准备一下，午后随他一起去月华宫”
　　“嗯，门外候着”
　　“诺”
　　李泽微迷迷糊糊的醒来时，乔怀已经睁着眼不知道看他多久了“什么时候醒的？”
　　乔怀笑得有些孩子气“半个时辰前”
　　李泽微揉了揉干涩的眼睛“怎么不起床？”半坐起身刚掀开被子，就听见乔怀又说了句‘冷’
　　连忙半坐在床边为她掖好被角，伸手放在她额前探了探，语带责备“幸好没有受凉，你好生休息会，我让人给你备件衣服，等你出了岛回宫再换自己的”
　　乔怀没有接话，只是静静望着那人，一边责备她一边照顾她。
　　曾经她遇到多少人，不是为了飞上枝头当驸马，就是为了她的身子，而这个人什么都不要，只是见她穿得少，便念叨着她。
　　李泽微不知道乔怀心里的弯弯绕绕，入到屏风后换下了衣物，再出来时穿了一件白色长衫，头发有些乱了，拉开房门对着屋外的宫女便说“为二公主寻一件新衣服来”
　　“诺”
　　随手又指了一个宫女“进来帮我束发”
　　“诺”
　　乔怀穿衣走出内间时，看见一长相秀美的宫女，正为李泽微整理头发。
　　而那宫女的动作靠的很近，让她很是不舒服，走上前直接夺过梳子，冷声将人打发下去。
　　“你束发的功夫这么好”
　　没想到李泽微简简单单一句随口之言，让乔怀想到他的女人都是那样的干净，无论是通房还是那个失踪的表妹，却独独不愿意与她一起，眼中多了一丝悲戚。
　　“你是不是嫌弃我脏？”
　　李泽微被这话弄得摸不着头脑，转身看了看房中无人，便拉着乔怀坐到一旁的圆凳上。
　　“你在说什么？”
　　乔怀无法否认，她有些贪恋这人给她的温暖，她第一次后悔，后悔用自己来剥夺那毫无意义的关注。
　　见美人落泪，让李泽微有些手足无措，她不知道自己是说错了什么还是做错了什么，只好轻声哄着“怎么哭了？你有什么说便是，我若哪错了，你就告诉我”
　　乔怀抬起头，双眸紧紧望向她“是我错了，是我不知自爱，所以你不要嫌弃我好不好？我以后不会了，真的”
　　“我..为何要嫌弃你？”李泽微刚问出口，就停了话，她好像想明白了。
　　抬手将她的泪水拭去“我没有嫌弃你，那些都是你的选择罢了，若你以后愿意更爱自己一点，我倒是会很高兴”
　　乔怀连忙抓住她的胳膊“我会的，我一定会改的”说罢又垂下头，低声说道“以后我只会是你一个人的”
　　“什么？”李泽微还没等到听清楚，阿方带着人走了进来。
　　“爷，午膳在正厅备好了”
　　让宫女服侍着两人洗脸漱口后，两人去了正厅。
　　梁大人没想到二公主也在，慌忙行礼。
　　“王爷，二公主”
　　“让梁大人久等了”李泽微坐入主位，伸手请梁大人和二公主入座后，为她的迟到致歉。
　　“无妨，月华宫的宴席，丑时三刻才开始，是属下打扰了王爷与二公主的清梦”
　　梁友奇算是明白这个王爷果然如传闻一样，不是什么质子，是风越国的座上宾，就连让二公主留宿的事情都被国主默认允许了。
　　李泽微余光看见梁友奇在她和乔怀身上的打量，看来今日她与二公主的事情算是坐实了。
 
第15章	拯救新生
　　出岛上岸后，乔怀便被婢女接回了宫里，虽然乔池东默许了这件事，可若让二公主跟着大堇王爷一同入那月华宫，见百官却也是让人诟病的。
　　这点事情李泽微明白，乔怀明白，而乔池东更知道，在表面上做着好客慈爱的风越国主，其实背地里却将自己女儿推出去出卖身子。
　　想到这些，李泽微坐在乔池东右下第一张桌子上时，端着酒杯用余光中的鄙夷，送给那大殿之上的男人。
　　而他身侧的依然是乔天启和倩夫人，两个脸上挂满得意的母子。
　　李泽微虽然没有皇叔心细，可她也在那半个月的相处下学到不少。
　　那倩夫人看向乔姝时的凶狠，是不外露的，有时不过是一闪而过的眼神，却也让学会观察人的李泽微看个透彻。
　　对比之下乔天启更像一个纨绔，嘴上对乔池东说尽好话，可眼睛却也时不时望着上来送菜奉酒的女人。
　　如此之人，何以能坐那大位，只因为他是个男人？就可置百姓于不顾？
　　若如此....
　　李泽微将视线放到了对面似乎也在看她的乔姝身上，只见大公主端起酒杯，与她凌空敬了一杯。
　　却在回敬时，李泽微看到了一丝冷意，是乔姝眼里一晃而过的瞬间。
　　让她喝下这杯酒时，忍不住抖了一下身体。
　　身后的阿方弯腰问道“爷，是冷了吗？要不要为您拿件披风？”
　　“不，不用了，我再喝几杯，身子估计就热了”
　　将酒杯放在桌上，此时的寿宴刚刚开始，也让李泽微看见了陆陆续续来拜寿的风越高官，一些位高权重的也会被留下赐一方酒桌，有些却也只能进得了这宫门，与他人拜寿后再默默离开。
　　中间也会掺着一些他国而来的使臣为风越国国主拜寿，其中有一人，进这月华宫的第一步开始，就让李泽微挪不开眼睛。
　　“大堇北郡王，特代表吾皇为风越国国主，奉上寿礼”一身深红色银丝刺绣长衫搭配黑色腰封，燕灵珊手上握着弯成一团的长鞭，对着乔池东抱拳行礼。
　　不只是李泽微没想到来的会是北郡王燕灵珊，就连乔池东也很诧异，可看了看右下角的男子，心里便知晓这荣成王在李晁常心中的地位。
　　这次让北郡王来为他贺寿，有很大原因就是要让他们不要轻视了李泽微。
　　现下乔池东又看了眼乔怀“北郡王能来此，已是我风越国之幸，也望北郡王可以在此小住几日”
　　“让国主失望了，北郡还有要事灵珊无法久待，明日便要回程”对于这北郡王燕灵珊，李泽微的记忆中也是少时在无缘山宁太妃处见过几次。
　　乔池东也不在意燕灵珊的拒绝，摸了摸胡子，将人请入了李泽微右手边的位置。
　　走到桌边，燕灵珊却没坐下，站在两桌之间摸了摸李泽微的脑袋“多年未见，小五不认识我了？”
　　“灵珊姨”李泽微想起身，却被燕灵珊搭在她肩膀上的手按了回去，只好抱拳作揖。
　　肩膀上的手被松开，而燕灵珊探究的眼神却多了些“皇兄说你性格与那不负责的皇叔一样，如今看来我都有些怀疑你是林长街的儿子了，居然也会装傻这一招”
　　未等李泽微反应，燕灵珊便坐到了位置上，而她对李泽微亲昵的举动，也被乔家几人看得清楚。
　　只是这还未被人发现野心的乔池东和对面两位公主想的，应该不是一件事。
　　晚宴一直持续到夜里，月华宫里推杯换盏下，很多人都喝了不少，李泽微再次使用尿遁离开了月华宫。
　　站在屋顶上，身子有些不稳差点脚滑摔下，让李泽微拍了拍脑门。
　　被寒风吹了一会才又飞身在宫中探查。
　　直到站在倩夫人后一个废弃的院落中发现了不对，那院中看起来也多年未有人踏足，现如今却有禁卫军把守。
　　趴在不远处的屋顶上看了会，便看见一宫女端着吃食往那院中去，经过禁卫军盘查才得以进屋。
　　烛光的投影下，可以看见屋里是一男子。
　　看来那人便是被藏起来的岳岩强。
　　知道了位置后，李泽微飞身离去，她不能离开太久，等她被阿方扶着回到月华宫主殿时，乔池东也有些喝多了。
　　寿宴结束后，燕灵珊被安排住进了湖心岛，几人上船后，没有人侍卫跟去，而是燕灵珊的亲兵摇船，带着喝多的李泽微，一起上得岛。
　　侍卫虽觉得不妥，可也想到岛上还有人把守，也不至于会有人半夜离开，便也不再多做纠缠。
　　入岛后，燕灵珊扶着醉得不省人事的李泽微进了房间，待阿方送进醒酒茶后，将人都招出了房间。
　　等人一走，燕灵珊将茶杯往桌上一叩。
　　“还要装？”
　　李泽微连忙站起身，恭恭敬敬的行了礼。
　　“灵珊姨此次前来是？”
　　“唐将军带着皇兄，在你秘宣堂的保护下入了北郡，现在已经安全，你可以放心”
　　“而我此次前来是皇兄所托，一个是为两国交好，一个是让我将暗卫带来，让你使用”
　　听到李晁常安好，也放下心头大石“那父皇身体？”
　　“小云微也在北郡，皇兄恢复的很好”
　　“那就好”李泽微又道“那父皇是不是还有其它计划？”
　　燕灵珊坐在桌前品了口茶“两件事，一个是让你尽快查清楚与岳岩强私通之人的线索”
　　李泽微站在一旁等着燕灵珊继续说完，只见她停了话，眼神让她有点害怕。
　　好一会才开口“另一件事是.....让你小心行事，皇兄说他还年轻，不想再多一个孙子或者孙女”
　　“我...”李泽微真的很想解释她啥也没干。
　　燕灵珊却又挂上了无所谓的表情“果然跟你那皇叔一个德行”
　　“啊？皇叔？她....对两位姨母很好啊”李泽微可不相信林长街会成为流言中人。
　　但明显燕灵珊很不满“呵，一个经常去春楼招惹花魁的人，要不是瑶儿和阿繁钟情于他，你这皇叔不知道死在我鞭下多少次了”
　　说完后又觉得不妥，站起身便道“我回房休息了，你若还想去探查就小心点，找个隐蔽的地方停船”
　　“小五明白”
　　避开岛上眼线，摇着串船桨的李泽微，突然拍了下自己的脑袋“妈呀，我是不是知道了什么不得了的事情？”
　　“至今未嫁的灵珊姨，不会...是喜欢皇叔吧？”
　　被夜晚的风吹动下，李泽微显然已经肯定自己刚刚所想之事了，将船停在一片树木的隐蔽之处，又飞身回到那个院落，也看见了乔池东被太监扶着走了出来。
　　只是心情似乎不太好，将等在门口的倩夫人推到一旁，出了院落。
　　不知道出于什么心理，李泽微跟着乔池东的轿撵在屋顶穿行。
　　直到轿撵在一个无人的宫殿停下。
　　这..不是苏迟住的冷宫吗？
　　李泽微怎么也没想到，这个乔池东以苏明叛乱一事将苏迟打入冷宫，又推开倩夫人留宿在冷宫。
　　难道苏迟是个有心计的女人？可与那日一心求死之人怎么也联系不到一起。
　　见屋里烛火摇曳，李泽微正要离开，却听见了屋里传来茶杯打碎的响声，还有苏迟的呼救声。
　　‘乔池东就是个畜生’
　　可是李泽微现在现身不就给自己制造麻烦了吗？想到此处只好回身离开，让自己不再听那呼救。
　　片刻又飞了回来，苏迟的呼救声很闷，连带着哭腔却越来越重。
　　李泽微无法过自己心里那关，人一定要救。
　　飞身上那屋顶后，看到后院的杂草，掏出怀里的火折子，直接扔了进去，不消片刻便火光四射。
　　一太监慌忙拍动房门“走水了，陛下快些出来”
　　屋里的乔池东没有管床上赤/身哭泣的女人，看到窗户上的火光，披着外衫便跑出房间。
　　只见那火越来越大，甚至烧着了窗户。
　　屋顶的瓦片掀开，床上的苏迟眼中没有了光，只是发呆望着那火越来越近，没有一个人要来救她，甚至是刚刚对她做了那事的男人。
　　就在众人扑火时，李泽微乘乱进了房间，用棉被将苏迟裹住飞身离开了冷宫。
　　直到上了小船将人放了下来，苏迟眼神呆滞却勾着苦笑“每次见到你，总是我最狼狈的时候”
　　或许是天意所为，这冷宫的火越来越大，李泽微看了眼那火光的方向，手上摇着船桨“跌入深渊后，无论你往哪走都是向上的”
　　直到多年后，坐在大堇皇宫里，苏迟与乔怀坐在石桌上闲聊时才猛然醒悟，在她们生命中悄然出现的李泽微对她们而言是一种新生与救赎，将她们曾经的一切全部打破，让她们得以拥抱太阳的权利与自由。
　　李泽微也从不在意她们的曾经，甚至愿意陪着她们直视过往的不堪与挣扎，世上并没有完美无缺的人，而就是这样一个李泽微，无论何时都永远吸引着她们。
　　次日清晨，阿方敲响了房门，冷宫失火迟夫人失踪一事，已闹得沸沸扬扬，很多人甚至说那晚的迟夫人已经被火烧得尸骨无存，也有人说迟夫人被苏明的党羽所救。
　　可大多数人都偏向前者，因为苏迟对任何来说都没有救的价值，而皇宫的守卫更不会承认自己会疏忽到任人在宫中救人后再安然带离。
　　早膳时，燕灵珊陪着李泽微用的早膳，用完膳后拿着一个包裹进了李泽微的房间。
　　“这是我手下亲兵的衣服”你让她穿上，随我们一起出宫。
　　李泽微拿着衣服道了谢，她也知道这事必然瞒不过燕灵珊，将衣服拿进内间时，苏迟依然躺在床上望着屋顶。
　　昨晚李泽微将她放在床上什么样子，如今依然是什么样子，早上放在她床边的点心，也动都没动。
　　将衣服放在她身侧，坐在床边“如果你不动，我可要代劳了”
　　“还没反应？那我来了？”
　　李泽微伸手就要将棉被掀开，只见苏迟眼睛转动望向她，那眼里的惊恐无法隐藏。
　　“穿上这衣服，我带你离开这牢笼如何？”
　　“你可以不再是苏迟，做你自己，去看那天空飞鸟，瀑布流星”
　　“这些都比这死气沉沉的屋顶好看多了”
　　“或者去吃许许多多的美味，大堇很多美景，如果你想看，我不介意当护花使者”
　　“当然我也不否认，自己很向往能看遍大好河山，品味各种美味佳肴”
　　“听说西平镇有一点心，远近驰名，还有李远县的于师傅拿手的烤鸡，多少人专门跑去品尝...还有....还有....”
　　李泽微说着说着忍不住咽了口水，而那样子让苏迟的眼睛里多了些荣光。
　　“你先出去吧”其实苏迟的声音很温柔，是一种大家闺秀独有的文静。
　　出了内间就看见燕灵珊的眼神，慌忙找话题“灵珊姨今日就离开吗？”
　　“嗯，虽然你能在这守卫深严的内宫行走自如，可还是要一切小心，我在你王府附近留了几个暗卫，会时刻保护你的安全”
　　“其中一人叫凌风，曾是你皇叔的帮手，也是皇叔专门点名让我派到你身边的，有任何事都可以找他”
　　“你秘宣堂在宣泰不够稳固，你让他们不要轻举妄动，有事可以与暗卫合作”
　　李泽微听出了华点“也就是说大堇在风越也有密探？”
　　“也？”
　　“我也是前晚才知道，风越国世代有一个组织，在各国都有安插探子，大堇也有，而且探子的位置不低，很多事都了如指掌，只是这组织只有国主可以承袭”
　　燕灵珊皱着眉头在桌面上敲了敲“这事我会安排找出探子，如果这乔池东....便杀之。”
　　“小五也有此意”
　　苏迟换好衣服出来时，两人也停了话，互相看了眼，也算是明白对方的意思。
　　“你是苏明的妹妹？”燕灵珊站到苏迟面前上下打量着。
　　“嗯”
　　见李泽微走过来拉了拉她的衣袖，燕灵珊将鞭子背到身后“等会混在我的亲兵中间，切勿出声”
　　苏迟正要福礼，被燕灵珊制止“要谢就谢我这个侄子吧”
　　说完便出了门。
　　午后，李泽微与燕灵珊一起，带着人顺利的出了皇宫，进了荣成王府后，阿方将苏迟带进了她的偏殿。
　　李泽微在府门口送走了燕灵珊等人，回房后苏迟穿着府中婢女的衣服站在屋里。
　　“有想去的地方吗？我可以派人将你送出去”
　　苏迟为李泽微满了杯茶“没有”
　　“那好吧，以后你便做我的贴身婢女，等你想到要去哪里，跟我说，我便送你离开”
　　“谢王爷”苏迟单膝跪地行了大礼，她也是进了府才知道这个救了她两次的人居然是大堇的五殿下，那个别人口中的傻子王爷。
　　“以后叫你什么合适？”苏迟这个名字不能叫了。
　　苏迟站起身想了会“王爷唤奴婢小星吧”
　　“星？是星星那个字吗？”
　　“嗯”
　　“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天”
　　脱口而出的这句竟然也是苏迟刚刚心中所想，在她发呆时，李泽微又开了口
　　“好，那以后你就在这偏殿，不用去前厅待客奉茶，只要照顾我即可”
　　“嗯，谢...”
　　见苏迟还要行礼，就被李泽微制止“不必拘礼，你若喜欢看书，可以随时进我书房，若喜欢别的可以再跟我说，我帮你准备”
　　苏迟无法言语此时的心情，这个人有些孩子气，也有些神秘，即使不知道这人到宫中是为了找什么，可是也能看出他对自己没有一点坏心思，鼻子轻轻吐出“嗯”
 
第15章	空穴来风
　　如果要问这宣泰城最近什么传闻最为火热，甚至街头巷尾人人皆知。
　　那答案一定是关于大堇荣成王的流言了。
　　至于原因？
　　谁人不知这荣成王仅仅一个下午，就用床上功夫征服了面首无数，一日换一郎的艳魅二公主。
　　传闻中，那天之后，二公主就像换了一个人一样，不止是再没有叫面首来府上，甚至遣散了府上不少家丁，原本婢女凋零的二公主府，突然便得不太一样。
　　所有曾经与二公主有关系的人全部离开，对二公主有纠缠的男子皆被轰走。
　　一个曾经只爱与人颠龙倒凤的女人，竟然开始洗手做羹汤，甚至请师傅上门教学琴技，要问学琴的原因，又有谁不知道荣成王腰间配着的玉笛呢？
　　如今谁不说一句二公主□□回头，只求荣成王再赐一夜，当然，也不乏有人开盘下注，看这二公主能从良多久。
　　****
　　这夜，坐在书房听着悦薇说这些传闻的李泽微简直惊呆了。
　　因为她突然想起那天早上乔怀哭着对她说的那些话，竟然并非一时兴起。
　　缓过神才将她手中已经凉了的茶递到嘴边，轻抿一口时也望见了悦薇那探究的打量。
　　“你..你...看什么..”李泽微被看的话都有些不利索了。
　　悦薇挑了挑眉“殿下，其实我也想感受下”
　　“感..感受啥？”
　　“你传闻中的床上功夫啊”悦薇调笑着眼前耳朵都红透的主子，如果这人不是她主子，她一定会上手调戏一下“啧啧，真没想到王爷居然这么厉害”
　　“噗”一口茶直接喷到了桌子上，捂嘴咳了几声“传闻你都信。以后别说是秘宣堂的人，丢我脸”
　　悦薇轻笑两声“殿下，没听过空穴来风这几个字吗？”
　　“行，行了，快说正事”
　　悦薇见自家主子皮薄也不再调侃“汴京那边，大皇子有先皇后母族的支持，除了礼部和刑部外，朝中已经无人敢发出异声”
　　“以现在局势来看，他手里有兵部的支持、镇西将军江全的五万兵马、还有汴京御史何家的守城军以及首富顾家的资金支持。”
　　“舅舅他？投靠了大哥？”
　　“嗯，在殿下离开汴京前，何振羽和何景福已经私下与大皇子有所来往，至于这中间搭桥之人，便是那顾言”
　　“怪不得舅舅极力撮合表妹嫁给顾言，原来他根本看不上我这个与他有血缘关系却是个傻子的侄儿”
　　“林大人已通过穆兰姐将对顾家的特权收回”
　　“皇叔已经入汴京了？”这个消息让李泽微大喜过望。
　　“嗯。大概五天前，夜里入得林府，将您的令牌给了李常后，与穆兰姐取了联系”
　　听罢，李泽微指骨有频率的在桌面上敲击片刻后言语正经的交代道：“传堂主令，秘宣堂、风满楼及富丰钱庄全权辅助皇叔所有行动，不可有任何异议”
　　“诺”悦薇抱拳领命“属下今晚便将消息传回去”
　　“嗯，还有北郡王的暗卫已入宣泰，从今日起在风越国的暗线全部要低调行事，以免被人发掘，北郡暗卫已有多年密探，去查岳岩强的事情还有大堇境内风越密探的事情，你们只要提供辅助即可”
　　“诺，属下明白”
　　李泽微想事情时习惯性的敲击桌面，很轻，可是想得越多那频率便越快，就像现在悦薇从这声音里就听出李泽微的思绪。
　　也不说话打断，就静静的等着堂主指令。
　　“当下秘宣堂将重点放在乔家众人身上”
　　“殿下，是想拿下风越国？”悦薇有些不可置信，这个说着不要皇位的荣成王怎么突然看上了这风越国。
　　“并非，只是这乔池东有些深藏不露，我猜想即使当时乔姝没有带人进城救驾，那岳岩强也不会成功”
　　说话时李泽微的眼中尽是不满“不知道这风越国还有多少秘密，不过若这乔池东过于狡猾，我们也只好想办法斩草除根了”
　　“属下这就去安排”
　　待悦薇离开后，李泽微背着手站在院子里，仰着头望向那弯明月，不知道想到了什么，稍稍放松后垂下的手正巧碰到了腰间的玉笛。
　　低头看了片刻后，将笛子取下吹奏出一曲，那笛音婉转千回，思绪百转。
　　不远处，苏迟站在廊下望着那人的背影，眼神有些迷离与好奇，心里甚至被曲调所带动，或许是她从曲中找到了那个被压着喘不过气，想要挣脱的自己。
　　微风将李泽微的衣摆吹动，身旁桑树也配合着飞舞下几片树叶，随音动，顺风摇曳。
　　笛音停下，李泽微望月而叹，以她一人之力能到底救下多少遭受不公的人，可这思绪未断，便有明了，她李泽微只要遇见了便不可能坐视不理。
　　难以入眠的苏迟用目光送走了李泽微的背影，却也将那背影留在了自己已经关上的心里。
　　****
　　几十年后的李泽微仍然觉得自己能得如此多优秀的女人完全是因为撞了运气。
　　在她看来自己从不是一个优秀的上位者。
　　她永远保持着最平等的心态面对每一个人，也去拉起了那些跌落泥潭的人。
　　****
　　寿宴三天后在宣泰的主街上巧遇了大公主，似乎接受到乔姝欲说还休的话，李泽微便带着阿方，应承下乔殊请客之意，跟在她与丫鬟铃儿身后一同进了那清轩楼的包厢。
　　乔殊似乎经常来此，熟练的点了不少美味，直到菜品上齐后乔殊便开门见山的说出这场巧遇的原因。
　　“大公主不怕本王将此话告诉国主吗？”李泽微提筷而食，说着话时连头都没抬一下。
　　至今无法确认乔殊到底是哪方的人。
　　“父皇默许苏明带兵离开时，我心中已有疑惑，当日便入宫请求父皇收回成命，可偏偏那日父皇竟然去了西郊狩猎”
　　乔殊眼里有些无奈，她如何不知自己是父皇的棋子，而作用不过是为他钟爱的儿子铺好路，他利用自己去扫除障碍，甚至如今又利用乔怀来圈住李泽微。
　　原本乔殊都不想将李泽微拉入这场战局之中，奈何这李泽微已经是乔池东野心勃勃的一环，既然无法将她护在王府中做悠闲的世子，不如将她拉进来，两人携手与共。
　　“本王不懂大公主所言何意”如果说两人的谈话是一场博弈，李泽微所做的便是她最拿手的——藏拙。
　　这些乔殊又如何不知李泽微是什么算盘，可她甘愿将自己所有剖析给眼前人
　　“那日我带入城的兵是父皇提前给我的令牌，连夜去西郊调来的”
　　李泽微端着酒杯喝了一口，心里却也在琢磨乔姝是否有骗她的意义“大公主是觉得苏明离开那天，国主去西郊并非狩猎？”
　　见对方点头，李泽微微笑着为其满了杯酒“本王能问一句，为什么不是别人？”而是选我？
　　“王爷没听过敌人的敌人就是朋友吗？”
　　“听过，但是本王着实未听过把父亲当做敌人的女儿”
　　李泽微细品下这酒并不是算上乘，却有那么些汴京有名的醉花露的香气，抬眼间望向对面的乔姝的笑容，霎时间竟然有些看呆了。
　　巧笑倩兮，美目盼兮，佳人之美诗经里也只道出一二。
　　体会到自己的神态，李泽微慌忙低下头继续品酒，而那有些拙劣的遮掩，被乔姝记上心头。
　　原来，她喜欢我的笑....
　　想及此乔姝没有收下那嘴角，继续轻声说着“若他为一己私欲不顾风越国民安危，那便是我的敌人，即使他是我的父亲”
　　“大公主可知，您身为女子想坐那高堂之上，要有多难”李泽微没想到乔姝刚刚那一语，竟与自己的想法不谋而合。
　　她无所谓谁当那大堇的皇上，可如穆兰曾问过她的话，若那皇上致使民不聊生，自己是否可以安心守在那封地之中，其实自己无法坐视不理的吧。
　　自己有皇子的外衣，即使未来做那大堇天子也不同于，本就是公主的乔姝，她确实比自己有勇气，在猜到乔池东利用下下，也愿意担下那赈灾一事，即使被倩夫人记恨，找来杀身之祸也在所不惜。
　　“我知道，可我并不怕”你若愿意，那位置给你也未尝不可，可这心思，乔姝现在不会说。
　　李泽微端着酒杯绕过桌子坐到乔姝身侧“敬天下百姓”
　　两人都未道明，却都相视一笑，而这笑容里多一份给对方的机会。
　　乔姝一心为民不怕艰险的要那皇位，李泽微又需要一个人去坐那位置，那这买卖不亏。
　　****
　　荣成王府书房里，李泽微坐在正在看书的苏迟身边品了口茶，耳边传来阿方的担忧之语“王爷相信了大公主的话？”
　　苏迟听见大公主三个字眼神一顿，却没有抬头，但李泽微没有回答阿方的话，而是望向苏迟“小星，可否与我说说那乔姝”
　　“乔姝是乔池东与先国母所生，一直养在先国母的落尘宫中，三岁时先国母生二公主导致难产而亡，其后她便一个人在落尘宫里，而而二公主则被乔池东扔在裕幼所，随便找了个乳母将其带大”
　　“其实乔姝一直想将乔怀带去落尘宫，奈何她还太小，等她大些时，乔怀也已经长大，甚至比她早一年出宫立府”
　　“先国母仙逝的第二年倩夫人入宫，深受宠爱，当时乔姝还算得乔池东的喜爱，对她的教育也从未有疏漏，只是那乔天启出生那年，乔姝被乔池东赐了府邸，也出了宫”
　　“她自幼就很懂事，无论是琴棋书画，还是武功，都是宣泰城中人人赞叹的大公主”
　　苏迟作为宣泰人，也只是在深闺之中，对皇家之事所知道的，并不详细，她也只能将知道的悉数说出。
　　李泽微听罢却片刻没有反应，左手端着茶杯，右手习惯性的在桌面轻轻敲着，或许苏迟不懂，但阿方自小便跟着李泽微，怎会不明白，自家爷现在陷入沉思中，决不能打扰。
　　待敲击声停下，李泽微开了口
　　“乔池东将先国母的死怪在乔怀身上，从小对她不理不睬，还早早的将其送出宫，就是为了在风越国中树立自己对先国母的爱，或许也是因为她跟着那些不成器的乳母长大，而使她变成如此放浪形骸之人”
　　“呵，那乔姝空有先国母三年宠爱，却也只是乔池东展示父爱的一件工具”
　　“无论是乔姝还是乔怀，对于乔池东来说，也只是能用之人，若有一天她俩无法为其带来益处，阿方觉得那乔池东会如何待她们？”
　　这话明面上在问阿方，其实也是在问自己。
　　阿方微微弯腰“自古以来，若得圣宠的公主或许能找一所爱之人做其驸马，若...恐怕便是成为远嫁联姻之用了”
　　这一刻阿方似乎明白了李泽微的意思，这个乔姝装聋作哑的当乔池东的棋子就是为了尽可能的留在宣泰，而如今想要坐上那位置，更是为了自保，乔姝没有退路与选择。
　　将茶杯放在桌面上，抬眼看向苏迟的目光“小星是自愿入宫还是因为苏明？”
　　“去年，哥哥将我带去了乔池东的寿宴，让我亲手奉上的那份寿礼，成了推我入那深宫的钥匙”
　　想到这一年的灰暗，苏迟眼里多了愁容，她曾想过即使她不爱那个比她大了二十多岁的男人，可若能为苏家带来荣耀，为哥哥争取位置，那便如此过一生吧，谁料苏明带兵出城，再传回消息时，她已是罪臣苏明之妹。
　　可她入冷宫时却不曾觉得失落，甚至有些庆幸自己能远离那个男人，直到苏明被杀，苏家以叛乱之罪灭门，而她一人孤身待在冷宫之中。
　　李泽微敏锐的感受到苏迟突然没落的双眼，倒了杯热茶递到她手里“小星，本王倒得这杯茶不错，你品上一品如何”
　　苏迟的玉手触到李泽微的手时有些颤抖，她脑海中还会记得那天晚上乔池东强迫她的画面，眼睛看向面前人真挚的双目，苏迟放稳自己的心态，接了茶放在口边轻轻抿着。
　　茶很普通，却因为倒茶之人，显得不这么普通。
 
第17章	携美出行
　　就在两人达成合作的五日后，乔姝以要陪同大堇荣成王领略风越山水的名义，在乔池东那里得到了出城的令牌。
　　走得远了些，乔姝才转身回望那宣政殿，右手拇指摩挲着拿到手令牌，刚刚乔池东就差没有把‘勾引李泽微’五个字写在脸上了，这也让她与幼时对她宠爱有加的父皇无法联系在一起。
　　可以说现在的乔池东一心只想着自己所想要的东西，她还有乔怀都将成为他踏上大位的一块垫脚石。
　　乔姝转身继续往宫外走去，这一次她的离开，在百姓眼中等同于退出朝堂，安心做她那无忧无虑的大公主，可是她自己明白，下一次回来，她要与李泽微携手走上那龙椅。
　　****
　　李泽微拿着大公主府送来的请帖，弯着嘴角轻叹“这乔姝开始布棋了”
　　“王爷，喝杯茶吧”
　　看着苏迟端着茶水走进书房的身影，李泽微没有立刻抬手去接茶，而是开口问道“过几日，可愿随我出城？”
　　“出城？”
　　李泽微见她虽然疑惑，却也不排斥，才接过她手中的还冒着热气的杯子，吹开上面浮着的茶叶，轻抿一口香味入口，这几日的相处下，她发现苏迟做茶的手艺很是出色，一些简单的茶叶经过她的手烹制，总会有一股独特的味道，那沁人心脾的茶香从未闻过。
　　“听说这个季节看那雨花城风景秀丽，所以乔池东准许我与大公主同行，以宣泰为始一路往北去那雨花城，大概两个月的样子才能回来，虽然这府上有我亲兵，可你一人在这，没我护着并不安全”
　　李泽微本意也有想过，将苏迟放在风满楼由悦薇保护，可那地方人蛇混杂，又怕苏迟在那看到什么而想起不好的回忆，便提出想要带她出行。
　　“若在路上你遇到想要久待之处，我可以为你打点，让你在那有个住处，下半生也更自由一些”李泽微这句话与她无害的目光，一起投向苏迟。
　　不知为何，苏迟竟有些不满，她自己不明白心里那闷闷的感觉是为何，明明可以离开这里应该是天下的喜事，她可以重来，可以有新生活，可是又为什么有些....不舒服的感觉呢？
　　抬眼见苏迟皱起眉峰，以为她不想离开，又有些无措的说“那个，你若不想离开也可以，我多留一些亲兵在这院中，会有人为你送吃喝，如果你想看书.....”
　　“我随你去”苏迟想起那日李泽微在她耳畔说的话，与她一起去看看那美景或许也是很好的选择。
　　三日后，大公主的马车停在了荣成王府门口，虽男女有别，可李泽微并不在意，因为乔姝的马车确实豪华又舒服，那座位上的毛毯让她坐了一次就很难忘怀。
　　只是没想到，她带着苏迟进那马车时，竟然看见了乔怀，而车上的乔家姐妹震惊于这李泽微居然是那个胆大包天偷走迟夫人的逆贼。
　　站在车厢中的李泽微，不知道是何原因的，竟然有些后悔因为那舒服的软垫而上这马车。
　　就在她思考有什么借口下车时，乔怀直接握着她的手腕将她拉到中间的主位上坐着，自己更是直接坐在她的身边，用身子紧紧贴着她的胳膊。
　　乔姝眼里布满寒意，却也不能表现出来，转头不再往乔怀那看“迟夫人请坐”
　　苏迟以为她会上王府的马车，没想到李泽微根本不在意她被乔家姐妹发现自己没死之事，可她并没有想清楚原因，心思与余光全在乔怀圈住的胳膊上。
　　惊觉自己偷看得有些明显，低头掩饰时看见了身侧的茶具“大公主，迟夫人已死在冷宫之中，奴婢是王爷的贴身婢女小星”
　　说罢便抬手动作熟练去摆弄那茶具。
　　乔姝双目紧紧盯着苏迟，这也是第一次这么认真的去看曾经是自己长辈的女人。
　　就连美如乔姝，也不得不在心中感叹一句，苏迟的美有温良如水的气质所加成，是一种让人不敢亵渎的。
　　又转头看向正努力将胳膊从乔怀身上抽出来的‘登徒子’，还有自己妹妹最近因为这人的变化。
　　这人怎么这么招桃花，听说汴京还有个表妹，乔姝恨不得从腰带中抽出软剑把李泽微暴揍一顿，就算是个女子，也要注意分寸吧。
　　一旁挣脱半天都失败的李泽微直接放松了身子靠在那软垫上。
　　她算是看明白了，这二公主根本不给她机会，只要一躲，便贴得更近些，甚至有那么几次整个人都贴在她的身上，那柔软的触感让她有些心猿意马，心里忍不住又想念那道德经来驱散邪念。
　　干脆闭上眼睛，对着车门口的阿方大喝一声“出发”后开始闭眼假寐。
　　身侧依然搂着她的乔怀，则靠在她肩膀上看着她的侧颜，一种满足感充斥着她的身心，她要这种感觉永远属于她。
　　前日当她知道李泽微要出行，便急匆匆进宫求一个随行的机会，幸好那乔池东乐见其成，直接就答应了要求。
　　她一出宫就驾马而去，在一府邸前停下，看了看那匾额，这应该是她第一次踏进这大公主府，甚至为了蹭上这车，还开口叫了声姐姐。
　　就这姐姐二字，乔姝等了多少年，也因为这两个字，她默许了乔怀的随行，也默许了她的心思。
　　这也让乔怀原本对乔姝的不满与怨恨，如过眼云烟一般显得不再重要，就像现在，哪有之前的剑拔弩张，即使与乔姝待在一个车厢里，都不觉得气闷。
　　乔怀两眼直直看着睡着的李泽微，注意到她不舒服的姿势，便立刻坐直了身子，将其扶到自己腿上，。
　　只是让乔怀没想到的是，她那个不显山露水的姐姐竟然弯腰将李泽微的双腿抬到了软塌之上。
　　乔怀看了看乔姝抹过脸，不太自然的表情，心里如明镜一般。
　　这些事情，是李泽微所不知道的，因为她现在正曲着腿靠在她喜爱的软垫上，享受着美人恩。
　　乔怀一直低头呆呆的望着李泽微那老实的睡相。
　　心里多了一丝情愫，是那种只要见到这人就会开心的情愫。
　　此时的她，喜悦与满足比任何一刻都要丰富，丰富到她不再敌视乔姝，丰富到她开始绞尽脑汁去思考如何将这感觉保留的更加久远。
　　想着想着，忍不住抬手拂过李泽微的脸颊，微微的触感有些发痒，进入梦乡的人耸了耸鼻子。
　　或许是怕吵醒睡梦中的人，苏迟将茶水递给两人后，都默契的没有说话，车厢里安静的只能听见外面大街上的喧闹和阿方与车夫坐在门口的攀谈声。
　　****
　　从上车后就一直睡着的李泽微，在醒来时太阳也快要落山。
　　躺着揉了揉眼睛，才发现自己竟然躺在乔怀的腿上，猛地坐起身时，也吵醒了闭眼休息的苏迟与乔姝二人。
　　李泽微坐直了身子，看乔怀那含笑的脸，尴尬的轻咳一声“那个...到哪了？”
　　阿方的声音从门口传了进来“爷，已经出了宣泰城，再走一个时辰到北山镇就可以找客栈休息了”
　　“好”李泽微刚刚睡醒，只觉得口干舌燥，吧唧了下嘴唇，还未开口，苏迟便递上了杯热茶“谢谢”
　　茶味入口，这一刻她心里想着若让苏迟离开了，这以后还怎么喝到这口茶香。
　　可下一瞬间，又在心里打了下自己，为了这茶居然想把人留下，是不是太对不起人家了。
　　就这心思让李泽微抬眼看苏迟时，眼里多了一丝惭愧。
　　而这些都被勾着唇角的乔怀看到眼中，眼神里发着光，不知在想些什么。
　　北山镇的一家客栈里，李泽微无视店小二放在马车旁的脚踏，直接跳下了马车，从阿方手里拿过折扇自顾自的扇着。
　　店小二一眼就看出，李泽微身上不凡的气势，加上这马车的豪华程度，绝对非富即贵，立马弯着腰很是讨好“爷，里面请”
　　李泽微见车厢里的三个女子下了马车，也没理会店小二，转身便往客栈中走去。
　　这一次出行，大公主只带了丫鬟铃儿和四个侍卫，乔怀则孑然一身，反观李泽微也只带了阿方和两名亲兵，看似保护之人太少，可那躲在暗处的人有多少，只有他们自己知晓了。
　　****
　　几人在大堂用了晚膳，各自回了房间洗漱，这边李泽微刚刚洗完正坐在房中休息，敲门声响起，只着了内衫的李泽微将乔姝引进了房中。
　　“大公主准备怎么做？”玩弄着手上的玉笛，也不着急就静静等着乔姝开口。
　　“你跟苏迟什么关系？”
　　李泽微的手顿了顿，不是来谈正事的吗？怎么扯到苏迟了？
　　“跟正事有关系吗？”
　　烛光中乔姝的脸被衬得更加红润，见美人点头，李泽微便将她与苏迟的第一次见面，第二次见面细细数来。
　　说完了李泽微才开始纳闷，自己为什么这么听话，说这么细致？
　　“你看她身子了？”
　　乔姝这话配上那眼神，让她想立刻马上快速的离开这里。
　　“那个...情非得已，我只是为了救她”李泽微说完就想打自己一巴掌。
　　你到底心虚啥！紧张啥！解释啥！
　　“好，我知道了”
　　好什么好！你又知道啥！能不能说清楚！
　　李泽微总觉得这个大公主克她，面对她说的话，自己也只敢腹诽，甚至在上次吃饭时仅仅几句话，就让她表露了信任。
　　而李泽微将原因归结到乔姝那张能祸国殃民的美人面上。
　　“明日会有另一只队伍从这里出发往雨花城去，而我们几个往回走，绕过荃名山去西郊的文彦岭”乔姝终于说正事了。
　　李泽微点点头“我明天会安排亲兵随着那队伍一起去雨花城，以确保万无一失”
　　“嗯，那你早些休息”
　　见乔姝说完便离开了房间，李泽微有些看不懂了，这正事就两句，其它怎么全说苏迟了。
　　坐在那想了好一会都没想出这个大公主是个用意，最后实在太困了，刚坐到床上，又响起了敲门声。
　　“你...有事？”李泽微双手扶着门框，完全没有要乔怀进来的意思，可门口这人是谁？
　　风越国二公主，她现在一门心思，只有一件事，就是做李泽微的女人。
　　双手上去直接环住李泽微的脖颈，差点没受住力，李泽微抱着那纤细的腰身踉跄了半步，稳住身形时两人已经都进了房间。
　　乔怀右脚一勾将门关上“王爷，奴家来侍寝了”
 
第85章	七窍心思
　　李泽微自己都没想到，会有一日变成别人嘴里的食物，而那个想吃了她的人，就是眼前这个将她按在床上躺着的妖媚二公主。
　　武功不凡的荣成王殿下，突然变成得任人□□，就算是把阿方拉进房间，都不会想到，李泽微武功不凡可现在躺在床上一动都不敢动。
　　那个站在床尾对着她跳舞的乔怀，显然很满意李泽微现在的表情。
　　玉指拂过白嫩的手臂，纱制外衫在舞动中脱下，盖在了忘记念经的李泽微脸上。
　　乔怀身上只剩一件大红色金丝绣花肚兜，李泽微的视线随着没人舞动的手指浮动到系在脖子上的细线上，随着两手交替，视线来到那细长白皙的双腿之上，勾勒出她傲人的身躯
　　轻摆腰肢慢慢舞动，那红艳的唇瓣配上魅惑的笑意，仅仅一个不刻意的媚眼，正一步步击垮李泽微的内心。
　　“二..二公主...”这种窘迫李泽微出现过两次，每一次都是因为眼前这个女人。
　　乔怀慢慢拂下身子慢慢靠“王爷..不早了，我们就寝吧”
　　李泽微无意间看到了那无数春光，迫使她红着脸抬起双臂往后挪了挪。
　　这个妖孽，我可不是柳下惠啊！
　　“二公主，要睡就赶快下来，别冻着身子”
　　话音刚落，那如莲藕般的玉璧慢慢下移，玉指一挑将她的内衫勾开。
　　李泽微连忙按住她做乱的双手，乔怀却吟出一声‘痛’，让她停了动作。
　　“我弄痛你了？”
　　乔怀见李泽微心软，直接就着那被拉住的双手扑到了她的身上，语带娇媚的摸了摸李泽微鼻尖“也不知道疼惜点奴家”。
　　李泽微额头都冒出了冷汗，如果她是个男的，这乔怀必然已经被她吃干抹净了。
　　这妖孽再这么勾引她，那她暴露身份必是板上钉钉的事情了。
　　闭眼让自己冷静片刻，平复住那躁动的心，一把抓过床边的被子将她两人盖住，轻声哄了句“明天要早起赶路，快些睡吧，我抱着你睡”
　　乔怀勾着微笑将脑袋埋在她的怀里，抬手环住她的腰身，鼻尖耸动吸取着那让她安心又独特的气味。
　　有些事只可徐徐图之，有些人不可操之过急。
　　次日一早，阿方敲响了李泽微的房门，可开门的竟然是穿着清凉的二公主，这着实吓了他一跳“请问二公主殿下，王爷起了吗？”
　　“王爷昨晚太累了，还在休息，早膳直接送房里开吧”
　　阿方退下时，隔壁的两间房门同时打开
　　“姐姐，早”
　　“苏姐姐，早”
　　乔姝二人路过时，深深望了眼站在门口的人和屋里刚刚起床穿着内衫往桌子上走去的李泽微，下楼前不忘嘱咐一句“还要赶路”
　　“好的，姐姐，我这就服侍王爷穿衣用早膳”乔怀心情似乎很好，回话是还对着乔姝福身行礼。
　　苏迟和乔怀似乎并不在意，为什么换了一辆马车，而且还换了路线，只是在马车里时，乔姝看向李泽微的眼神带着深究。
　　如今乔怀一门心思都在李泽微身上，乔姝担心有一日她妹妹知道李泽微身份后，会不会变回以前那个二公主，思绪一转又担心她这个妹妹，一点不在意的接受了，那她该如何处理她们的关系？
　　那皇位和李泽微，她都志在必得，可若让百姓知道风越国两位公主都嫁给同一个人，这可就成了一桩笑谈了。
　　正思考着，乔怀却带着亲切的笑容对着她挑了挑眉毛，似乎想说什么，但却又什么都没说。
　　乔姝望着那眼神，又看了眼一旁正专注吹奏笛音的李泽微。
　　她与乔怀之间的嫌隙，存在了十几年，这声姐姐她也等了十几年，若李泽微是妹妹的梦，那她必然要帮她的。
　　只是这倒便宜了那登徒子。
　　而那个挑眉而望的乔怀，心里却有着自己的打算，她看出李泽微对苏迟的态度后，居然想在勾引李泽微的时候，顺便帮李泽微得到那个女人，甚至还计划着如何将那同样喜欢李泽微的姐姐也一并送到她的床上。
　　若李泽微知道身边两人的心思，哪还会有心思在这吹笛子，肯定一个飞身跑得越远越好。
　　本就喜欢自由，无拘无束的生活，现在可能要回去继承皇位，要是再多几个女人，她还能活吗？
　　奈何李泽微自己根本想不到，这一趟她将会得到什么！
　　****
　　文彦岭的后崖中，李泽微摇着纸扇跟在乔姝身后，走过一片树林后，进了一条只容纳一人的细长山洞，步行了一炷香的功夫，眼前豁然开朗，一片山耕田野，不远处还有一片竹屋。
　　显然这里是一片世外桃源。
　　走在这风和日丽的秀美山景之中，李泽微偷看了几眼乔姝，这个女人要那皇位无畏万民，又有如此玲珑心思，在紧要关头记得藏下一支足以自保的兵士，还给他们找到一个如此好的修养之地。
　　看来她想夺位的心思已有许久了。
　　村口一穿着褐色粗麻衣服的男子行了礼“大公主、二公主”那看向乔姝时眼里的炙热，让李泽微很不舒服。
　　“如今伤员都恢复了吗？”
　　男子点头的动作很是恭敬“嗯，多谢大公主派人送来的药物和补品”
　　乔姝转头向李泽微介绍“这是之前岳岩强的一个门生，守城卫都督明左”
　　“这是大堇荣成王殿下”
　　明左抬眼看向那男子“王爷万福”抬眼时却注意到了身后的苏迟，眼里多是惊异“迟夫人”
　　只见苏迟低首福礼“叫我小星便可”
　　乔姝开口解释了明左的疑惑“苏迟已经在半月前的大火中死在了冷宫里，现在这位是荣成王殿下的贴身婢女小星，明都督切勿叫错了”
　　明左看了看正摇着纸扇的男子，又看了眼苏迟，心里浮出一些猜测，却也不好明说，只好微微点头，抬手将几人请进村子。
　　站在一竹屋的主厅中“已经都叫人收拾好了”抬手指了指角落的布帘“从那进去便是后院，正好有四间卧室”
　　视线望向阿方，指了指主厅另一侧的小门“那边是厨房，旁边有一间小一些房间，等会我让人备些被子什么过来”
　　阿方正弯腰道谢，却被乔怀抢了话“不必麻烦，我与王爷睡一屋便可”
　　明左余光看向乔姝，却发现她并没有什么反应，心里也思量起前几日传进这里的秘闻。
　　看来这荣成王是个好色之徒，那迟夫人成了他的贴身婢女，现在又有一个二公主要与他同睡，带着这思绪明左看向李泽微的眼神中多了些鄙夷。
　　李泽微看得出明左的心思，可她并不在乎，只觉得他看向乔姝的眼神异常刺眼。
　　便也不再管到底谁睡哪里，径直往后院走去随意进了一个房间，看那床铺还算舒服，直接躺了上去。
　　这两日奔波不停，昨晚又被乔怀闹着，才睡一会又起床赶路，实在是累，而且已经累得看人不爽的程度，李泽微只想着赶快休息休息。
　　待傍晚时分，李泽微被馋虫叫醒，出了门才发现阿方还是住进了那厨房旁的小屋里。
　　她没有这么重的好奇心，想去了解为什么乔怀同意独住，走到主厅是饭菜刚刚上桌。
　　坐入被提前留好的主位上，她左边是乔姝，右边是乔怀，乔怀另一侧是苏迟，但是乔姝旁边坐的明左，让李泽微觉得异常刺眼。
　　端起碗将自己注意力放在那饭菜之上，尝了一口倒是惊喜“没想到这山野间竟还有大厨”
　　闻言，苏迟低下头遮盖住自己带了些红晕的脸颊，但这些专注吃饭的李泽微并没有注意。
　　乔怀夹着一块鸡肉给她“这是苏姐姐下厨的哦”
　　这真是没有想到，苏迟真像一个宝藏，不只是弄了一手好茶，竟然还有这厨艺。
　　笑着看向苏迟“你在我王府中都有些屈才了，应该为你开个酒楼，必然赚得盆满钵满衣食无忧”
　　李泽微这一句完全是无心的夸奖，可苏迟却觉得李泽微想将她推开，还在计划着让她留在哪出，这感觉很不舒服，可又不知道为何不舒服，只好点点头小口咬着青菜吃着。
　　中间的乔怀有着七窍玲珑的心思，看出了苏迟的不高兴和李泽微的迟钝。
　　心里只为自己感到难办，这要怎么促成两人呢？
　　饭后，乔姝先开了口“麻烦明天一早明都督派人先进一趟宣泰城，当做内应”
　　明左刚抬手，李泽微将茶杯放在桌上“不必，本王手里有一队暗线，如果大公主有什么要做的时候，与本王说便可”
　　明左虽不明白大公主为何要拉着这个荣成王合作，可是这样将自己的生命放在别人身上，确实过于冒险。
　　可他还没说话，乔姝便点头答应“那就拜托王爷，先将一事在宣泰城中传开”
　　“何事？”
　　“乔天启两个月前，看上了岳岩强的女儿岳文熙，在那日事败后便将岳文熙藏在他宫外的府里，但在半个月前，岳文熙死在了他的床上”
　　李泽微微微皱眉“如何死的？”
　　“他府上有我安插的人手，据说岳文熙身上全是伤痕，尸体被发现时已经死去一天一夜，而且身上不着寸缕”
　　‘碰’得一声李泽微将茶杯狠狠砸在桌上“简直混账”
　　乔怀怕她伤到手，连忙拉过手掌用手绢为其擦掉水渍，还轻轻吹了吹。
　　“无妨”李泽微收回手放在腿上，转头看向乔姝“尸体在哪？”
　　“被发现那晚乔天启就派人扔去了乱葬岗，如今被我的人放在城南的义庄中”
　　“嗯”李泽微一个眼神给到阿方“将消息传出，这件事一定要宣传的越大越好”
　　“诺”
　　乔姝转首看向明左“明右将军那边如何？”
　　“回大公主，长兄说他只忠于国家，不愿忠于一人”
　　李泽微笑道“大公主为何要争取一个无需争取之人？”
　　“王爷此言何意”明左的眼神与语气中都对这个王爷有着轻蔑。
　　“既然家兄忠于国家，那上位者若于他同样心思，又何须争取”李泽微真的很不想理会这个明左。
　　居然和明右是亲兄弟，可那明右是如此磊落的将军，可他呢，一脸...反正就是不爽！尤其是他看着乔姝，更是不爽！
　　李泽微撇了一眼不知道在想什么的美人乔姝，喝茶时鼻子里忍不住低声轻哼了一声。
　　“麻烦明都督过几日帮我送一些东西给明将军”
　　明左抱拳回应“大公主尽管吩咐便是”
　　若不是当时乔姝将他们这队人藏匿起来，上报他们为抵挡岳岩强已舍身取义，那他必然会被乔池东抓住使明家担上叛国之名。
　　乔姝的智谋都让明左佩服，如今愿意蛰伏在她旗下，也是有着私心，他要助乔姝登位，成为那个与她最匹配的皇夫。
　　而他的哥哥明右将是他最大的踏板，可就这个踏板却被李泽微一句话否认了。
　　乔姝竟然并不否认李泽微的话，这让明左心里敲响警钟，即使他身边有苏迟，有乔怀，可若他与乔姝每日朝夕相处，甚至还给她更多帮助，那他不就为被人做了嫁衣。
　　想及此处，看向李泽微的眼神里多了些厌恶。
 
第19章  《公众号：gn5853 》获取资源 	推波助澜
　　次日午时，李泽微摇着纸扇独自走进了树林之中，站定后对着一个方向微微行礼“请凌叔现身一见”
　　礼未行完，便见一人飞身站到身前将其扶住，抱拳还礼“王爷折煞属下了”
　　抬眼便见一身黑衣腰间系着银色腰带的男子，看刚刚轻功身形，武功绝不在她之下。
　　“王爷若有何事，直说便是”凌风向来直接。
　　李泽微与他个子相差无几，附耳道了几句后，见凌风点头“属下这就去办”
　　将纸扇打开目送凌风离开的身影，心中也有思量，能入得了皇叔的眼，必有过人之处。
　　转身回去，快要出树林时，见到一女子背影在那大树之下，双手牵着裙摆，脚下正踩着那落在地上的树叶，即使仅仅一个背面李泽微便知她一定在笑。
　　怕惊扰了美人，收了些呼吸声将脚步变轻，一步步走去，还有一两步便能走近，只见美人往前走了两步，依旧牵着裙摆，蹲下了身，越过背影可看见她放下裙摆捡起一片树叶端详。
　　李泽微弯腰捧起一些叫不上名字的树叶，走到身后在她头上将双手打开，树叶随风飘荡，原本还在发呆的美人楞了楞转身望去，甚至忘记收起自己嘴角的笑容。
　　此时日光正浓，透过不算浓密的树叶间隙打在李泽微和煦的笑容上，美人一瞬间晃了神，又连忙恢复清冷站起身，攥着那片叶子福身行礼“王爷”
　　“小星，陪本王去那处走走可好？”李泽微拿着纸扇指了指不远处的田地。
　　站在田地一侧，看着几个穿着粗布麻衣的男子正在地里翻土，苏迟一言不发的只是站在李泽微身后，向远处眺望时，余光可以看见李泽微的凝眸沉思的侧颜。
　　这一刻，他会在想什么？美人？家国？还是天下万民？
　　能救下她的人很多，只是碰巧都是李泽微；而如今能跳动她内心情愫的人，或许只有站在她身边的荣成王殿下。
　　她手里的树叶被她攥的失了形状，这个人武功智谋身份都注定不会只是这风越国默默无闻的质子，迟早要回大堇成就他的事业。
　　可自己呢？一个曾是风越国国主的女人，一个失了清白的女人，甚至是在他面前狼狈不堪的女人。
　　苏迟醒醒吧，若你离不开，就好好做他的贴身婢女，莫用刚刚那一瞬间去扰了他的人生。
　　“小星，我喜欢看你的笑容”说这句话时，苏迟望见了她眼里比太阳还要闪耀得光，就这一句话甚至让刚刚才下好决定的苏迟想不顾一切的投入那怀抱。
　　见苏迟久久没有回应，李泽微尴尬的笑了笑，又将视线转了回去，也错过了美人的嘴角和那片被松开缓缓落地的树叶。
　　****
　　宣泰城的皇宫里，乔池东的密探回报了李泽微一行人已经到了月城，一路上游山玩水的速度大概十多日能到雨花城。
　　正如乔姝与李泽微所想，乔池东一直用密探追着她们的行踪，一方面是确认乔姝真的离开，一方面是为了观察他的两个女儿是否有搞定这个李泽微。
　　密探回报的正是乔池东所乐见起成的，其实对比让乔天启这个没用的儿子做国主，他自己更想吞下大堇，甚至求得万生之法。
　　倩夫人的受宠，全得益于其母族的宝贝——世上难寻的水灵芝，其实只有精通之人可知，水灵芝并无延年益寿的功效，可倩夫人每月送给乔池东所吃的只含了一点点水灵芝成分的药丸，都让其神采飞扬，他无法不相信，甚至更加贪念的要去得到更多。
　　东兰殿中，倩夫人对着跪在她面前的乔天启破口大骂，如今整个宣泰的人都知道未来的风越国主草菅人命，在床上虐杀了一名女子。
　　“我是不是说过，要收好你的尾巴”
　　乔天启跪着往前进了两步“母妃，我也不知道为何会传得人尽皆知，父皇那..”
　　“早朝必然会有官员向你父皇告之，估计很快就会宣你去”
　　“母妃，救救儿臣”乔天启心里害怕，他怎么也想不明白，为什么尸体不翼而飞了。
　　倩夫人垂眉沉思了一会，从身后的暗格中取出一个掌心大小的金色锦盒。
　　“这是？”
　　将锦盒放在逆子手心“若你父皇指责于你，便将此物奉上”
　　打开锦盒后一枚褐色药丸放在其中“母妃，这不会就是那水灵芝所炼的丹药？可是不是说每月方可炼出一颗吗？”
　　警惕的看了眼无人的宫殿，低声嘱咐“族中只有那一颗水灵芝，早就全部炼化，如今所给你父皇的也都半真半假罢了”
　　望着手上这珍贵之物，乔天启眼里闪过歹念，却又逃不过亲母妃的眼睛“收起你没用的心思，它可以保你的命，保你登上国主之位，切勿因小失大”
　　“额...儿臣明白”乔天启被戳破后不知所措，只好将锦盒收进怀中“可..这事？会不会是乔姝所为？”
　　倩夫人思虑了好一会“我们在你父皇宫中的留下的眼线，已经偷听到，乔姝她们已经快到雨花城了，除非她手眼通天，否则如何能在这宣泰挑起波澜”
　　乔天启点点头“那...还会是谁？”
　　“不知，但是如今此事已沸沸扬扬”倩夫人虽然知道自己儿子是个废物，可终究与她血脉相连“你府中必有眼线，尽快找出来，同一时间买通一个下人，将一切推到他的身上。”
　　“儿臣这就去办”
　　果然不出倩夫人所料，乔天启还未走出东兰殿就被乔池东身侧的太监请了过去。
　　幸好有那药丸，也算保得一命，当晚就有乔天启府中的一个下人拦了责任，似乎为了堵住悠悠众口，此案判得极快，凶手此日午时问斩。
　　可即使如此，宣泰城中对这件事的讨论却从未停息。
　　****
　　过了两日，乔姝敲响了李泽微的房门，第一句话便是岳文熙的尸体不翼而飞。
　　说完却见李泽微笑意不减，心里便知此事与眼前人脱不了干系，两人坐在房中饮茶，乔姝才知李泽微正为她助一把力。
　　****
　　四更天时，乔天启醉醺醺的被下人扶着从春楼回了府中，进房后脚步轻飘，扶着床栏刚坐下，就摸到一个冰凉凉的手掌，吓得他从床上滚下，酒立马醒了一半，见被子隆起的形状。
　　他几乎可以肯定里面有一个人。
　　大着胆子爬起身走到床边，抬手将被子掀开，但仅仅一角看到那脸，吓得他尖叫着晕了过去。
　　再次醒来时感觉到自己躺在床上，想到刚刚的尸体，里面翻身下床，正好撞上端着药碗进房的下人“殿下..”
　　“床..上...床上的尸体呢？”
　　“殿下说什么？什么尸体？”下人只觉得是不是喝多了“奴才再为殿下端一碗醒酒茶来吧”
　　乔天启一把将他攥住，抬起指着如今空荡荡的床“岳文熙...岳文熙的尸体呢！”
　　“殿下，刚刚听见您的声音我们过来时，您就躺在床上，并未见到其它东西”下人弯腰不敢抬头，心里也有些害怕，这府里谁不知道这岳文熙是死在乔天启手里。
　　“滚，快给我去找宣泰都尉余灿过来！”
　　“诺”
　　见下人离开，他也跟着跑出了门，大喊着“给我把这个房间封上，以后都不许打开”
　　不远处的下人听命时，他便大步往大厅走去，喝完安神茶，才等到余灿的到来“不知殿下找微臣何事？”
　　“调一百的守城兵进我府里，府外府内尤其是我房外都要留人”乔天启对那冰凉的手感任然心有余悸，他绝对不可能看错，那个尸体刚刚就在他床上。
　　睁着的双眼亦如他压在她身上强迫她时一样。
　　余灿知道这事不合规矩，可他也明白如今眼前人会是未来的国主，他只能顶着为难从城门处带来了人，把守着乔天启的府邸。
　　可从那日开始，一连三日乔天启都会在被他封掉的房间床上醒来，导致他有些疯狂，第三次的清晨他跑出房间，直接跑到厨房拿着一根烧得正旺的柴火，直接扔到床上，看着那火光他笑得像个疯子。
　　嘴里还在不停的念叨着“烧了你，烧了你，哈哈哈”
　　这场火在乔天启的放纵下，烧掉了半座府邸，甚至烧死后院七八个休息不用做工的下人。
　　乔池东在百官的奏折下，不得不下令将乔天启软禁在宫里，不让他离开东兰殿一步，可百官也明白，这不过是一场掩人耳目的责罚，没有收走倩夫人母族的任何荣耀和对乔天启的所有赏赐。
　　更有不少人考虑到若乔天启未来做了国主该会如何对待万民。
　　甚至在宣泰城百姓口中传出了对出去游山玩水的大公主乔姝的爱戴，就仅仅一句的顺口溜，被口口相传。
　　“天启无用愧风越，姝才智深为万民”乔池东坐在宣政殿里拿着奏折重复着这句话，嘴角轻笑却无人知他所想。
　　****
　　“王爷的下一步是否可以透露一二？”乔姝手里握着茶杯望向对面胳膊上挂着乔怀，手里玩着玉笛的人。
　　“本王可不会下棋”见乔怀好奇便将玉笛递到她手上，拿着茶杯抿了一口，看了眼站在一旁还在煮茶的苏迟。
　　“乔天启即使做了这么多，父皇却未放弃他”乔姝不明白乔池东为什么如此执着，就因为他是男子？
　　明显李泽微知道的比乔姝多很多，原本她手里就有秘宣堂，如今更有凌风相助，见对面美人的愁容，她只好开口提醒“你如何确定你父皇做这些都是为了那个废物？”
　　“此言何意？王爷是不是知道什么？”乔姝不笨，这人比她想象的要厉害的多。
　　李泽微见乔怀吹笛的手法不对，抬手为其调整着“听过水灵芝吗？”
　　“听说是一种罕见的珍宝，生在深谭之中，有延年益寿，逆天改命之力，如今只有一颗由倩夫人母族所得”
　　将乔怀的手指按在那玉笛的孔位之上“你父皇若得此药，还会需要那废物儿子吗？”
　　乔姝意会“你是说，乔天启不过是父皇的棋子，甚至宠爱倩夫人也只是为了那水灵芝，父皇根本想要自己独享天下？！”说罢低下头喃喃“难道母后也不过是父皇的棋子吗？”
　　正玩着玉笛的乔怀难得开了口“他能利用我与你勾引李泽微，利用苏迟留住苏明，利用倩夫人得那水灵芝，又为什么不能利用其它人？他心里只有他一人而已，他的深情，爱子，爱民，都是一出戏，一出不知何时落幕的戏。”
 
第20章	天意初现
　　乔怀自离宫立府开始，她就比乔姝看得更通透一些，无论是那个从未去看过她的父皇，还是无视的倩夫人乔天启，甚至是她根本不愿意理会的姐姐，对她而言都不重要。
　　若没有李泽微的突然出现，没有那天下午护着她的怀抱，她从不知道原来自己是可以有所依仗的。
　　“其实那水灵芝，并没有传闻这么神，延年益寿不过是夸大其词而已”现在没有人比李泽微要了解这个东西，更何况她一个人吃了一整颗。
　　乔姝将若有所思的视线从乔怀脸上移开“所以....王爷可否将所知之事悉数告知”
　　苏迟将新茶重新奉到李泽微手上，轻声说了句“小心烫”后再分别奉了两杯给乔家姐妹。
　　“风越国国主世代承袭一个密探组织，这个组织在风越、大堇或者其它地方都有眼线，而且有的早已深入腹地”李泽微将茶杯放下“若我没猜错这个组织不过是为了保全风越国安危，乔池东将它作为私用了”
　　似乎想到了什么，又一次握拳用指骨轻轻敲着桌面，苏迟停了手上的东西，眼睛望着那敲击处。
　　“苏明带兵离开，岳岩强逼宫，都不过是乔池东的将计就计，下了苏明的兵权，扫除了岳家本来在朝中的麻烦，甚至现在留下岳岩强就是为了找出那个大堇的奸细”
　　看乔姝的表情，显然她自己心里已经猜到了“他那日给你的兵符就是让你牵制倩夫人母族的发展，替他扫清障碍，而乔天启是他的盾，遮住他的狼子野心罢了”
　　乔姝惠然一笑的模样当真美艳极了，至少迷到了李泽微“其实王爷早就想在风越国重立新君了吧？”
　　感觉到自己眼神的失礼，轻声笑道“也没有很早，而且大公主确实很适合”
　　即使已经住进这穷乡僻壤，乔怀依然对两人的计划只是猜测，而如今在李泽微言中证实，不得不让她对这个姐姐刮目相看。
　　“看来以后，要叫姐姐一声皇姐了”乔怀笑中没有一丝轻蔑，她是最不在意皇位归属的人。
　　李泽微被乔怀拽着侧过身，由着她为自己将玉笛系好，状若无事得开口问道“不知大公主，对我大堇是何态度”
　　这桌上另外三个人都聪慧过人，谁听不出这句问话中的试探，乔怀抬眼看去，心里道这人真是块木头，乔姝就差把嫁给你三个字写在脸上了，还搁这以为单纯合作？
　　乔姝却笑笑“我向来胃口小，只吃下一碗饭”只要一个人。
　　****
　　北郡王府门口，两名女副将互相对视一眼，转而都看向正伸头眺望的燕灵珊，心里都在猜测来人到底是谁，竟然能让北郡王亲自在门口迎接，这可是连皇上都没享受过的待遇。
　　远处马车上越来越近，燕灵珊神色有些紧张，转身看向副将“程多，本王妆容还整齐吗？”
　　“王爷妆容尚好”
　　话音刚落，燕灵珊听见马车已到跟前，都没时间再问，立刻收起表情，站在一旁。
　　马车刚停下，驾车之人跳将下来“好久不见”
　　燕灵珊抱拳行礼“三哥，好久不见”
　　副将再次对视，这男子是谁？竟得王爷如此厚待，下一刻便见车门打开，一白衣青年拄着手杖下了马车。
　　余光看见自家王爷眼中的光，两人便知晓原来是为了这个男子。
　　可那人对着燕灵珊笑了笑，转身让开位置单手扶着后面出来的两名女子下车。
　　“小繁，希儿”燕灵珊上前拉住两人的手，自从那年一别已经有十多年未见面了。
　　“灵珊姨”“王爷”
　　朝华扶着腹部隆起的何绾玉下了车一同行礼。
　　而最后的便是林三晨的妻子绿茵。
　　“你们这一家子都出来了，汴京不就没人了吗？”燕灵珊可没想到，林长街这一带都带出来了。
　　“大皇子已经发现朝华在林府，那边已经不安全了，幸好闻儿出外游历不爱回汴京，否则那才是举家搬迁”林三晨扶着绿茵，这么多人那恩爱的模样依旧羡煞旁人。
　　燕灵珊在无人发现的时候，用余光看了好几眼那人“进去吧，皇兄在等着”
　　偏厅里，绿茵扶着何绾玉回后院住下，其它人则围坐在圆桌前，见到唐秉文脸上的伤疤就知那日的刺客下手多重。
　　“幸好你们来了北郡，现在宣泰不安静”李晁常已经大好，眼睛却瞟见有些失落的林长街“你怎么了？”
　　“小云微又跑了”这语气太像个深闺怨妇了。
　　“她不是说了过段时间你生辰会回来的”希瑶摸摸她的脑袋，像哄孩子一样。
　　“别管她，小五就是被她带坏的”燕灵珊拉过希瑶，嘴里对那都已过不惑之年的人很是嫌弃。
　　“我...”林长街不明白，这么久了燕灵珊还是总在嘴上放不过她。
　　“好了，长街，你就在这处待一段时间，等小五那边事情处理好再说吧”李晁常相信李泽微的能力，他现在更担心的是那个让他失望透顶的儿子。
　　“我中间去了一趟皇宫，哎呦..疼...”伸手将叶繁掐着的玉手盖住“娘子别气，我就转悠了一下，现在不没事吗”
　　“先说正事，这个事情晚上再说”
　　林长街有点头疼“那个...我觉得明丰不是那个通敌卖国之人”
　　“可是发现了什么？”
　　“那日我在御书房外听见了他让兵部尚书暗中查出卖布防图的人”林长街顿了顿“我想他也注意到那日你被抓是有人做了手脚，他虽然想坐那皇位，但也担心自己被人在背后捅刀”
　　“皇叔，可是去见了朝辰”朝华还是担心这个妹妹的。
　　林长街就着杯口点了点头“我临走前，小五希望我可以将朝辰带出来，不过朝辰现在若失踪必会让李明丰担忧，所以只是进去确认一番她的安危”
　　几个人都知道，她所想并不是没有道理，若朝辰被人从守卫森严的皇宫带走，李明丰必然更加警觉。
　　“北郡近日有不少外来人出没，我想李明丰已经派人过来了”
　　林长街看着李晁常若有所思“不如皇兄遂了他的心愿如何？”
　　“好”李晁常抬眸对视嘴角上扬，他从不会怀疑林长街的任何决定。
　　****
　　宣泰城近日留言纷飞，大部分都是在说那乔天启被鬼魂索命后变疯一事，而这个话题人物在御医的诊治下已经恢复如常，只是看着那殿门依然无法出去。
　　“母妃，父皇何时才会放我？父皇不会废了我吧？”
　　倩夫人倒是坐如松柏，一点不慌“废？他有说你的太子吗？那何来废你一说？而且他还有别的儿子吗？”
　　“可是我听说城中百姓已经有声音在推乔姝那贱人了”想到那名义上的姐姐，乔天启就恨的牙痒痒，一介女流争什么皇位，迟早要嫁为人妇，成为别人身下之人，更何况如今可能已经躺在那荣成王床上了，竟然还能掀起风浪。
　　倩夫人只后悔把这儿子宠成了废物“行了，你现在好好想想怎么挽回吧”
　　“挽回什么？”乔天启不明白。
　　“你父皇软禁你，是为了堵住朝中人的口，如今你要做的是让你父皇有一个好的理由再把你带出去”
　　乔天启听母亲所言，露出阴笑“母妃是否已有张良计？”
　　“且看且等”
　　****
　　连夜暴雨后，宣泰城后山一个农夫发现一块金色巨石在雨水的冲刷下露出真容，立刻上报都尉余灿，仅仅一个时辰，巨石就被搬上了早朝殿中。
　　“皇上，此乃天意”一老臣看到那巨石上的文字立刻转身恳求。
　　乔池东从龙椅上走了下来，一步步站到巨石旁，伸手摸了摸那文字，嘴里嘟囔着“文星下凡，历劫难，免民困；天启一人，守万民，拓疆土；劫难已破，放虎归，得天道”
　　“皇上，此物来得太巧，是否应该细查”明右虽是武将，可从不信什么天道轮回这个东西什么时候不出现，乔天启被软禁才多久，御医刚说他恢复了，就出来了？
　　“明将军此言何意，莫是无视天意？若天降灾祸，明将军能一力承担吗？”又一文官站了出来。
　　乔池东眯着眼睛，心里知道这一定是那倩夫人为他宝贝儿子干的，若是天意倩夫人的族人怎么会没有一人出面，这明显在避嫌。
　　摸了摸胡子，大笑道“天意，天意...哈哈哈...”走回龙椅上后，抬手便道“吾儿天启，为解万民之困，一人独担天谴，良才兼备，从今日起接触禁足，赐太子令，入住东宫”
　　“皇上万岁万岁万万岁”明右似乎还想说什么，却被身后的副将拉住跪下。
　　早朝后，明右怒视了一眼刚刚说话的两名文官，摔袖踏出殿外，身后的副将连忙上前“将军，如今整个宣泰都知道这天意石的出现，您一人之力如何能改变皇上的想法”
　　“那就眼睁睁看着倩夫人将那人送上国主之位？我如何对得起风越万民？”
　　“将军，如今皇上只有这一子，若不是他又有谁能登位？”副将也知道这一出的意义，可乔天启注定要上位的。
　　明右无言看天，心里想到一人，只片刻便回神离开。
　　****
　　晚饭时
　　“等..等下...”李泽微推着乔怀一杯又一杯的敬酒，她再能喝也经不住这样啊。
　　“王爷，这酒甘甜陪我喝一杯嘛，再喝一杯..好不好嘛”乔怀这句撒娇，给李泽微麻得背都挺不直了，只能呆呆的就着她的手将酒喝下。
　　“苏姐姐也喝呀，这酒好着呢”
　　同在一桌上的乔姝眼睛在几人身上转着，心里在思索乔怀到底要做什么，而一旁的明左却总是扰乱她的思绪。
　　“公主，您尝尝这菜，可是从清轩楼买来的”明左一直压着火，那个王爷左一个乔怀，又一个苏迟，而他心心念念的大公主居然也总看着他。
　　若不是他对大公主有用，早就找机会把这人杀了埋在那树林之中。
　　“嗯，谢谢”乔姝点头默许了明左为她夹菜的行为，可就这个行为大大的刺激到了李泽微不可言喻的神经。
　　促使她主动抬起酒杯一口口的喝着，明左示好一次，她就把酒杯砸到桌上一次，每次砸下来，乔怀都不怀好意的继续倒酒，似乎怕她不继续喝一样，甚至还在一旁拱苏迟喝酒。
　　见苏迟喝得有些不稳，便主动将其扶到后院，只是她没将人送进苏迟自己的房间，而是李泽微的床上。
　　当她再回酒桌上时，却发现那三人全都不见了。
　　她在厅中找了半天，见到了从外回来的阿方。
　　“我只看到明都尉气哄哄的走了”
　　乔怀想到一种可能，亦步亦趋的往乔姝的房间走去，站在门口好一会，也听见了里面的动静，在确认李泽微确实在那房中后，便笑笑回了房间，虽然让乔姝抢先了，可是也没差，那苏迟就下次吧。
 
第21章	当家主母
　　乔姝比李泽微矮了小半个头，扶着这人回房很是费力。
　　可她已经猜到现在李泽微床上躺着的不是这乔怀，就是那个喝多的苏迟。
　　已经让那个表妹抢了先，她可不能再让别人抢先，如今她与李泽微两个人半步都没有踏出来，实在太慢了些。
　　其实她也不是没想过说出自己的身份，可是那个黑衣人给李泽微的态度有些差，她想给她一个新的自己。
　　拿毛巾给李泽微擦擦那红着的脸，见她如此躺着扭来扭去的脱着外衫，便放下毛巾帮了她一把，将鞋袜，外衫，腰带一一脱下，剩下件内衫便没有再脱，因为她实在有些害羞。
　　刚起身想去拿毛巾就被李泽微拽住了腰带，只听那人哎哟一身收回了手，原来是抓到了她腰间的软剑。
　　拿出怀里的手帕帮她擦了擦血，一时不查，又被醉酒之人拉住手腕带到床上，实在担心她又碰到软剑受伤。
　　便在那怀抱里，将软剑取下放在地上，而醉人嘴里还嘟嘟囔囔说了句“你好香”也让她忘记了被她遗忘在两人之间的那条沾血的白色手帕。
　　其实乔姝很想挣脱，可她被抱的实在是太紧了些，只好躺在床上看着屋顶。
　　不一会心口传来异样，眉头一皱也没将那贼手打开，只是转头看了眼那人的睡样“你怎么总喜欢这么睡？”
　　半夜也不知道是太热还是怎么回事，当李泽微按着眉心醒来时，她怀里躺着的是只穿了肚兜的女子，她连忙低头看着，自己也只穿了内衫。
　　待女子醒来抬头后，她才认出了那人居然是乔姝....她只能蒙了，是真的蒙了，现在什么情况...
　　她连忙抽出胳膊，一坐起身就看见两人身下压着的一块带着点点血迹的手帕，如果说用什么词可以形容她现在的心情，那简直就是一个崩溃。
　　而乔姝却只是淡定的拿起内衫穿着，也不说话，她见李泽微拿着那手帕，就知道她完全误会了。
　　好一会李泽微终于开口了“我是女子”
　　乔姝坐在床边淡定的回道“嗯，我知道”我早就知道了。
　　这下李泽微更相信昨晚发生了什么。
　　“那你...”
　　乔姝倒不隐瞒“我自愿的”
　　“啊？你...喜欢我？”
　　“嗯”回答完乔姝皱眉会问“你不喜欢我？所以现在是在后悔？”
　　“不是”要说起来她现在真不是后悔，她是遗憾！第一次跟表妹是因为中毒，第二次因为醉酒，她没有切身体会那快乐，她不开心啊！！！！
　　“所以..你喜欢我？”乔姝笑道。
　　李泽微攥着那手帕用手背拍了拍额头，想舒缓下头疼，然后抬头回应“说不喜欢是不可能的，昨晚看那明左示好，我已经气疯了”
　　“只是...”
　　乔姝看出了李泽微的欲言又止“只是你已经有了表妹？所以不想承担责任？想弃我不顾？”
　　这一句句直接打在李泽微心口。
　　“我没要不负责任，我只是怕委屈了你”
　　可乔姝下一句惊得她下巴差点掉了。
　　“反正你也不可能只有我们，以后我要管风越国，让她们陪着你也好，但是...你再想要谁，必须经过我同意。知道了吗？”乔姝这话真的很有当家主母的风范。
　　要说李泽微之前最怕谁，那就是对她有血脉压制的四姐朝华，现在恐怕要加上这个女人了。
　　“我饿了”乔姝见她呆愣，就说了这么一句话，虽然说这样骗她不好，可是提前适应下她妻子的身份倒也没差。
　　李泽微连忙起身，外衫都没穿，踏在那地上有点扎脚，又折返回来穿上鞋子，跑出去大喊“阿方，备些吃食进来”
　　然后又似乎想到什么，连忙跑回来低声说着“这里有没有大夫？”
　　“要大夫干嘛？”她发现她手指上的伤口了？可是那伤口不至于叫大夫吧。
　　“那个..抓付药”李泽微坐在旁边刚要继续说，阿方敲了门，见乔姝将外衫递给他之后指了指门。
　　她只好老实去看门，无视阿方在震惊中将两碗清粥几道小菜摆在桌上“下去吧”
　　“诺”阿方关门时眼里对自家王爷，除了佩服就是佩服，现在这后院都要成荣成王府家眷聚集地了。
　　当然，阿方也一直把苏迟当做了王爷的女人。
　　****
　　‘噗’乔姝没忍住，刚喝一口粥就全喷到地上“你说什么？怀孕？你是女子，怎么让人怀孕？”
　　李泽微心虚也不敢抬头，桌子下面还攥着那手绢，对着手指绕圈“我少时痴傻，机缘巧合下入了深谭，吃了整颗水灵芝”
　　“水灵芝？”乔姝似乎想到什么“所以那日你说水灵芝传闻延年益寿之事是假的，你却没有否认那句逆天改命？”
　　见李泽微点头，乔姝才明白“水灵芝改变了你的命脉，所以女扮男装一直未被人发现”
　　“嗯，师父说，这药珍贵，治好了我的神智，甚至也助我武功大成，本来我是不信的，可是...一次意外后，表妹怀孕了”
　　乔姝现在都不知该怎么形容她的心情，说那何绾玉怀孕，确实有些不开心，可是想到能怀孕产子倒也弥补了她的遗憾。
　　现在她心里倒是想着‘这戏要不要唱下去？现在捅破了李泽微生气怎么办？要不然假装吃服药？’
　　好一会乔姝开了口“总不可能一次就中，就算中了那就生”反正就说说。
　　李泽微抬头，她没想到乔姝知道她是女人就与她...现在还不介意与她生孩子。
　　美人细嚼慢咽的喝着粥，无视身旁李泽微突然深情的眼神，心中腹诽‘不亏不亏，这戏她演定了！反正早一点迟一点没差，现在给她吃住，就算到时候她生气又能如何’
　　乔姝小算盘在心里打的哐哐直响，脸上却依旧没什么变化，对比之下身侧那人似乎有情饮水饱，看着美人面，一口小菜没吃，喝粥喝了个肚饱。
　　吃完饭，乔姝就看见李泽微十分殷勤的先是把那手揣自己怀里，又是扶着她的样子心中直笑。
　　站在床边将软剑放在腰间，看见李泽微端详着自己手指上的伤口。
　　“昨晚你强行脱我衣服，碰到我软剑伤到的”继续唱，不能让她起疑。
　　原来是这样，李泽微再也不敢看那手了，她更愧疚了，居然还是自己强行的。
　　****
　　本来就打算让乔姝跟了李泽微的，可现在看着那人对自己爱答不理，就睡了一个晚上，对自家姐姐如此殷勤，乔怀后悔了！她就该直接上！送什么人情！
　　可她倒也没那么纠结，她吃醋李泽微对别人的样子，可是她却又觉得那是应该的，因为她以前做了太多不好的事情，她想给李泽微所有她要的，包括她自己，她要李泽微接受她接纳她，所以她将自己放低。
　　如今见李泽微完全不在意自己身份，爱护妻子的样子，她更要成为李泽微的女人，她要那疼爱也能分给她。
　　相比乔怀的释然，苏迟眼里全是落寞，看那两人登对的模样更是心酸。
　　他们两人郎才女貌，而且乔姝是大公主更有清白之身，比她高贵不知道多少。
　　苏迟低头不语只是煮茶分神差点烫到手时，并没注意到李泽微投来的眼神里充满着紧张。
　　明左冲进来，说了那天意石与乔天启做了东宫太子一事，原本只是心急的明左，见到李泽微坐在乔姝身边殷勤的样子，现在更加了几分气恼。
　　犹记得前一晚大公主将他轰走时，他回头看见乔姝搂着他回后院的背影。
　　“不急，且等”李泽微说这话似乎很有信心，惹得乔姝投去目光，只是这次不是客气说王爷请说，而是一句“快说”
　　李泽微也不气恼“总要给乔池东表现的机会，而且我需要等等大堇的消息”
　　“大堇？是那个李明丰吗？”
　　“嗯，他之前派人杀父皇，如今被父皇逃脱，必然不会善罢甘休，若我未猜错皇叔的心思，过几日大堇就会传出父皇身亡的消息”李泽微前一日上午就从凌风口中得知林长街带人去了北郡一事。
　　“可这与我风越何干”明左回呛。
　　“怪不得你哥是大将军，而你只能当小小的都尉”李泽微终于为自己看不爽明左找到理由了，这人要撬她墙角，她怎么忍。
　　“你...”
　　乔姝打了圆场“快说”
　　转头看向乔姝与乔怀姐妹俩“你们父皇最想要什么？”
　　“延年益寿”
　　“江山”
　　点头附和“其实都一样，他现在把乔天启抬上高位，为了那药丸，又遇大堇内乱，千载难逢的机会，他会不做什么？”
　　“你是说他会想办法派兵攻城？”乔姝明白了。
　　“嗯，父皇去世，我必会想办法离开，到时候没了这质子，开战有了理由，又遇到李明丰与我斗争，无暇顾及边陲，他收的就不只是五座城池”
　　就在几人说话的时候，李晁常在北郡中箭身亡的消息已经在大堇传开，加上北郡王即将扶灵回京的消息更是人人皆知。
　　而宣泰的乔池东得到密报后，就派人将消息带去雨花城，企图让李泽微知晓，等他逃跑。
　　****
　　晚上，明左被安排去找明右将军，而李泽微带着乔姝见了凌风。
　　这也是乔姝第一次知道她身后原来有北郡王的暗卫一直跟着。
　　“那麻烦凌叔将岳姑娘尸身保存好”
　　“属下明白”
　　“还有大堇那边还要麻烦凌叔带话，风越国无需担心，请皇叔与父皇专心处理汴京一事”
　　“诺”
　　待凌风离开，乔姝才开口“留那尸身是为了岳岩强？”
　　“嗯”李泽微双手背在身后，她没什么好瞒着乔姝的“我要查出大堇那个通敌之人”
　　“你什么计划？”乔姝被风吹的有些冷，双手动了动却收到了李泽微的外套和一个温暖的怀抱。
　　靠在那怀里，听着头上的喃喃细语。
　　****
　　十日后，大公主乔姝带着乔怀进了宣泰城，二公主没有随着入宫，而是回了公主府。
　　“你是说李泽微跑了？”乔池东一掌拍在桌上脸上气极，可是心里却高兴极了。
　　“父皇，是否要想办法将人寻回”乔姝脸上满是紧张。
　　“她必然是知道李晁常去世一事，你现在昭告天下就说质子李泽微擅自离开风越国，若十日内不归，风越国将撕毁合谈书”
　　“可...”乔姝突然跪下“儿臣希望父皇放李泽微一条生路”
　　“你与那李泽微？”
　　乔姝一脸红晕“儿臣...怀了他的孩子”
　　“当真？”乔池东眉眼尽开，若有理由夺城是好消息，那他能得大堇国土将不费吹灰之力。
　　帮李泽微登位后杀了他，那这个孩子就是名正言顺的新帝，他也将成为大堇的太上皇。
　　走到台下将乔姝扶起“既然如此，我必定会保李泽微安好”
　　“谢父皇”
　　****
　　另一边，李泽微带着苏迟和阿方往大堇边陲而去，竟然再次遇到了被贬得江家父女。
 
第22章	陵园偷药
　　回到大公主府的乔姝，居然看见乔怀正端着茶杯在她厅中品着茶吃着点心。
　　将下人一一叫了出去，刚坐下就见乔怀为她斟了杯茶“可是有事？”
　　“你不该谢谢我这个媒人？”
　　见乔怀如此直白，也没什么好隐瞒“那这杯茶就当是谢礼”抬手对她敬了敬，一口喝下。
　　“呵”乔怀轻笑“就一杯茶吗？”
　　“那你还要什么？”乔姝此刻有些明知故问。
　　乔怀点了点她的手背“她”
　　本来胜券在握的乔怀，没想到乔姝开口就震惊到她了，直到她神不守舍的回到二公主府，都依然有些沉闷，躺在床上一言不发，耳边依然是乔姝的低语。
　　“她是女子，你也要吗？”
　　“那你们？”
　　“那年我易容去大堇探情况的时候就知道了”
　　“所以你才向父皇请求让她来做质子？”
　　“嗯”
　　....
　　她躺在床上失魂落魄的一个时辰，突然站起身跑到门口拉过一个侍卫“给我去找一个男人来”
　　“男人？面首？”侍卫有些不可置信，不是从良了吗？奈何压不住二公主怒吼，正要离开就被二公主拉住“就你”
　　这侍卫被妖媚的二公主拉进了房间，两人脱光，事办到一半，突然他又被一脚踹开。
　　光着身子的他跪在地上，以为自己是不是太过粗鲁，正要赔罪只见二公主将搂过被子盖在身上大吼一声“滚”
　　他也不敢再做，深怕惹到这个喜怒无常的二公主，拿着衣服就离开房间。
　　抱着被子发呆似乎看着屋顶垂下的白纱，刚刚她脑海里想的全部都是李泽微。
　　即使她是个女人，一个有很多女人的李泽微。
　　刚刚知道此事的她，除了恍惚还有被欺骗的愤恨，可现在她心里满是愧疚，她一念之差又做了错事。
　　进入梅雨季节的宣泰，又下起了大雨，乔姝已经睡下，却听见急切的拍门声，披了件外衫开门，一个全身湿淋淋穿着内衫的人冲了进来。
　　“怀儿？”身形有些不稳，乔姝立马扶住，可乔怀却跪在她怀里哭。
　　抬首对站在门口的铃儿说“去弄碗姜汤”
　　“诺”铃儿走时关上了房门。
　　“姐姐，我错了，我错了”乔怀在抽泣中说的话断断续续，可这一句重复了无数遍。
　　乔姝只能蹲在地上轻轻拍着她的后背，一句句哄着“怎么了？”
　　“姐姐..姐姐..帮帮我....”
　　“我在，不要哭了”
　　.....
　　铃儿将姜汤送进来时，两人依然保持着这个姿势，乔姝只好哄着乔怀喝了姜汤，与铃儿一起将人扶到自己床上后，将铃儿叫了出去。
　　独自从衣柜里拿出一件自己的衣服，替床上依然在哭的人换衣服时，看见了她身上的痕迹，也明白了她说的那句话的意义。
　　面对乔怀的不自爱，她真的生气，以前她无法管，现在她却又不知如何去管。
　　因为知道李泽微的身份而气，没有选择将此事告诉父皇，而是选择如此来作践自己，又是何必？
　　帮她换好衣服后，乔姝躺上床抱着她，这应该是这么多年第一次抱着自己的亲妹妹。
　　待她平息了一些，才开口“若你是为这事而来，姐姐无法帮你”
　　乔怀的双手攥的很紧，双眼又满含泪水“姐姐....”
　　看她又要哭，叹了口气“若她还没有喜欢上你，那我可以帮你，可你也看出来那段时间在竹屋，她对你有多么放纵，若她知道你愿意接受她的女子身份，或许她会高兴，可是...这事，我无法保证”
　　“姐姐...我真的知道错了，我刚刚生气，我气她瞒我，骗我，气自己将一生幸福给了一个女子”
　　“可是也是刚刚我满脑子都是她，我无法接受别人，我想尝试换一个人，可是不行，我做不到，那一刻我恐慌，我害怕，我怕她真的无法再接受我了”
　　“我没做到承诺，我真的害怕，姐姐，我真的知道错了，是我不自爱，是我...又作践自己....我现在后悔了，我想要她....”
　　.....
　　乔怀一句句的说着，每一句里都包含着后悔和道歉，可是她无法代替李泽微原谅。
　　伴着房间外的雨声，乔怀哭晕在她怀里，而她一夜都在想着这事明天一定传遍宣泰城，李泽微迟早要知道。
　　低头看看妹妹难得安详的睡颜，心里有一丝不忍，不管这李泽微如何，既然妹妹已经满心满眼都是她了，那也只能见招拆招。
　　****
　　到达大堇汴京的泉溪镇城时，已经是她离开的五日后了，而风越国主发的告示她也早已知晓。
　　入了泉溪城她便进了县衙，这里是大堇最外侧的城镇，若风越国起兵，这里一定是第一个遭殃，她需要在五日内让城里的居民离开，退到柏武城去。
　　她要做的就是在这城上守到凌风从北郡带兵回来。
　　“江...大人？”
　　江楚令没想到闯进府衙的会是此人，立马起身行礼“王爷，可是为皇上驾崩一事？”
　　“是又不是”李泽微无法将事情全貌告知江楚令，以免节外生枝，但是风越国的动静却不容她有一丝等候。
　　还好江楚令行动力极强，他来泉溪城仅仅一个月就得了民心，只用了三天便将百姓迁出，甚至派遣衙役跟随，只是她们没去柏武城，而是一路往北，去了北郡方向。
　　原本李泽微不明，江楚令才解释“如今柏武城的县令府尹都是大皇子的人，而大皇子不满皇上是因王爷而升了微臣的官职”
　　李泽微抱拳“原来江大人受泽微连累”
　　“王爷不可，虽然被贬，但微臣也算是无事一身轻，这里虽然不大，但民风相当淳朴，也算是悠闲，而且大皇子确实不是明君，不成其党羽，也算是微臣之愿”
　　如今的江楚令见到如此得体的荣成王，便明白皇上所属意的未来储君便是眼前之人。
　　“王爷，下官要先送家眷离开，先行告辞”
　　“江大人若不嫌弃，可否带泽微一起？”
　　此话一出，江楚令如何不明白，这个王爷对他一直不称本王，而是泽微，都是因为他的女儿江若。
　　他心中却道，乘着这个机会看看这荣成王的人品，若是个明君，江若又喜欢，倒也是桩美谈。
　　府衙后门，一辆马车停在门口，可上面却空无一人。
　　“夫人为何不走？”江楚令是县令，他做不到弃城而逃，可他不能眼睁睁看着妻儿受苦。
　　“大人一心为国无可厚非，可否让妾身有这个机会陪着老爷一起？”
　　“若儿也不愿与爹分开”
　　李泽微站在一旁，双眼望着江若，这是她第一次见到她撒娇的模样，与那个在亭中教她喂鱼时的疏离不同。
　　见几人互相牵绊，李泽微开了口“若两人愿意听从泽微之言，便让夫人与江小姐留下，如何？”
　　“王爷..这”
　　江夫人与江若先福礼道谢“谢王爷”
　　江楚令见妻女如此强硬，又有李泽微作保，便也只好通知。
　　“江大人找几个得力且忠心的衙役从府衙后院挖一个地窖，在里面备上最少一个月的干粮与水，这段时间委屈江大人一家住在那里”
　　江楚令也不犹豫，立刻招来几个衙役即刻开干，怕时间来不及李泽微也卷起袖子带着阿方一起动手，短短三日便已成型。
　　在得到风越国明右将军带兵离开宣泰的消息后，也听到了凌风那边的消息。
　　若顺利两方可以同时到达泉溪城，若运气好些能早上半日就更好了。
　　“王爷，可若迟了？”江楚令还是十分担心这个少年王爷，十分过于自信。
　　“等兵临城下那日，泽微请江大人与家眷一起进入地窖，除非我或者阿方来叫，任何情况都不要出来。”
　　“不可，微臣怎可让王爷独自守城”
　　李泽微站在城楼之上，远处一片戈壁，耳边是江楚令的拒绝，想了一会才转过身“那泽微定不让江大人失望”
　　听言，江楚令知道李泽微答应了，便不再多言。
　　转回身的李泽微思绪飘远，离开那日她将暗卫全数留给了乔姝，只愿她能一举成功。
　　待她回宣泰那日，见证她荣登大宝。
　　****
　　近几日乔怀都没有回府，只是派人回去将那日的侍卫逐出了宣泰城，之后就一直待在大公主府里住着，每天发呆想着李泽微，希望她回来，又害怕她回来。
　　她知道乔姝不在府中是为正事，可只要乔姝回来，她就会跑去缠着她，她似乎在乔姝身上能闻到来自李泽微的味道。
　　“你不要多想，现在明右带兵出征，泉溪城守城之人就是泽微，如果你真的觉得做错了，愧疚与她，不如就帮帮她”
　　乔怀知道明右的带兵能力，听见此事双目含着担忧“怎么帮？那泉溪城有多少人守城？她会不会有危险？我能不能去找她？”
　　见她嘟嘟嘟说了这么多问题，乔姝忍不住轻笑一声“你不用担心，她已经派人去北郡请兵，而且你去了只会增加她的负担”
　　“那姐姐说帮她是何意？”乔怀那三脚猫的功夫确实只会帮倒忙，她喜欢李泽微爱李泽微，但她没有做傻事。
　　指了指不远处圆桌上的药瓶“我记得你轻功还不错，明晚与一名暗卫去一趟倩夫人母族的陵园，找到兰天引得墓，转动左侧石狮子三圈，进去将里面所有的药丸换掉”
　　“那是水灵芝？”
　　“嗯”乔姝有些不放心“现在明左也跟在明右身后，泽微留给我的暗卫大部分也派了出去，所以只能你跑一趟，一定要多加小心，若不对立刻离开”
　　乔怀在她怀里点了点头，她知道只要乔池东下马，明右必定收兵。
　　突得想起那明左，抬起头“姐姐为何要明左跟着明右”
　　“如今明右得了父皇的圣旨不得不去，他虽不愿开战，可也是个愚忠之人，我怕..他不得已对泽微下手..”
　　乔怀叹息“难道你不觉得明左去了才会让泽微有危险吗？”见乔姝的样子心中焦急“你就没发现明左喜欢你？而且恨极了泽微？”
　　“恨？这个字眼是否重了些？他离开前我以为多次嘱托，而且我于他有救命之恩”乔姝觉得明左不应该为一己私欲而惹恼了她，否则他即使回来也是无用的。
　　“但愿如此”
　　****
　　次日，乔怀带人入了陵园，几经波折找到了墓穴，进入后才发现那药丸只有十颗，两人对视一眼，将怀里揣着的东西一一替换后，听见了门口的动静，立刻躲在一旁。
　　“这次要带真的药丸过去？”一年轻男子的声音响起后，回应的是一个老者“嗯，倩夫人说这要一真三假，如此以来才可让那昏君相信”
　　“真是可惜了这水灵芝”年轻男子很是失落，可最后的语调却又带着庆幸，仿佛他们快要得那皇位一般。
　　待外面安静如初后，乔怀才带着暗卫离开，一回大公主府，就跑进乔姝的房间。
　　“原来父皇吃的大部分都是假的”乔姝这才明白，不只是乔池东在演戏，倩夫人也在布局，或许那假药上甚至可能掺了一些慢性毒药也未可知。
　　思虑片刻一抬头又看见乔怀失落的样子“你怎么了？”
　　“刚刚我一失足差点摔倒，那个暗卫扶我的时候，我一把将他推开，险些惊动了其它人”乔怀低着头顿了顿“姐姐，泽微不要我怎么办？”
　　乔姝似乎都有些习惯了，最近的乔怀总是如此患得患失。
 
第35章	兵临城下
　　几日后，最不想看到的一幕还是出现了，明右不知道为何甚至早了一天一夜到达泉溪城下。
　　改头换面成了衙役的李泽微站在江楚令身侧，一眼就看见了城门下的明左。
　　作为副将的明左骑着马在明右身侧，他也知道这李泽微一定就在城楼之上。他这次要给李泽微一个下马威，杀不了他，也要让他得个教训，让他不敢再觊觎不可能的人。
　　“不知明将军带兵来此，所谓何事？”
　　“大堇荣成王作为质子不顾两国情谊，私自离开风越，吾皇特派我等来此接荣成王回宣泰”
　　李泽微低声说了几句，江楚令微微点头，大声回道“若下官记得没错，您国主的诏令之上写明十日不归，如今似乎还未到时间，难道风越国要主动毁约吗？”
　　明右凝眸沉思“来人，在城外十里处扎营”
　　“哥”明左好不容易催着部队提前到，现在怎么能耽误了攻城的最好时间呢。
　　只见明右抬手制止“这既然是国主诏令，我不可做这毁约之人”抬首大喝“明日午时，明某再来拜会江大人”
　　“明将军慢走”见军队后撤，江楚令回身行礼“王爷，如今也只能拖上半日而已”
　　“我们先回府再谈”
　　****
　　府衙后堂中，如今下人都被遣走，苏迟便为两人送上茶水，李泽微品上一口，心中舒缓不少“明日你与江夫人，江小姐一起去地窖”
　　“王爷...”苏迟知道这一战很危险，双手握着那托盘都紧了许多。
　　江楚令在一旁也不言语，只静静看着两人交谈，经过这几天的相处，他已经确认这名叫小星的婢女应该是荣成王的通房。
　　他也并不在意，作为皇室即使自己不找，皇上也会赐下，而这荣成王的为人也确实不错。
　　没了之前的痴傻样，现在这人眼神清明，智慧过人，勇敢无畏，确实是良婿之选。
　　李泽微没想到他还没让江若喜欢上她，却意外搞定了岳父大人。
　　这要是被她知道，估计做梦都要笑醒。
　　三更天时，李泽微走出房间却又见到了江若孤身站在院中的槐树之下“江小姐是在等我？”
　　江若欠身福礼“正是”
　　“是为江大人？”
　　月光下，江若的笑颜尽展，与李泽微交谈总是如此简单，这个人总能准确无误的猜中她的心思。
　　李泽微转身望月，好一会才回身“泽微，希望求一个答案”
　　“王爷请说”
　　“江小姐，是否有恼过那日因为我的行为而使江家到了此处”李泽微对着江若弯腰抱拳，却被江若扶住手腕，只触碰一瞬间又离开。
　　“这不是王爷之过，无论那日父亲有没有被升，他都不会与大皇子一众为武，所以离开是必然，王爷不必内疚”江若的话陪着晚风，吹暖了李泽微的心。
　　她从见到江若第一眼，就被她吸引住了所有的目光，如今分离数月再见面，心情却未曾变过。
　　她笑得有些孩子气“既然如此，也请江小姐放心，泽微必护江大人周全”
　　“我知此事为难了王爷，可父亲待我与母亲甚好，我只私心这一次来求一求王爷罢了”江若本不想前来，可她深知危险。
　　李泽微像是十分懂她“江小姐所言是人之常情，又怎么能说是私心？那天下至孝之人不都是自私的吗？”
　　江若勾起嘴角从怀中掏出那日的印章“这个，我等你回来再还给你如何？”
　　“好，那拜托江小姐代我再保管几日了”
　　****
　　宣泰皇宫里，乔池东突然晕厥在倩夫人踏上，夜间急招御医进宫“皇上似乎是中毒了”
　　倩夫人一听，心道不妙，那药的毒性并不大，即使长期服用毒发时间也不该是现在，如今明右带兵外出，她们还想等风越国稳定后再促使药效发作，如今为何会突然中毒。
　　可她却又不能细问，将其它御医遣出独留一位，看了眼床上并未清醒之人“吴然，可否确认是何毒？”
　　只见吴然警惕了望了一眼床榻“夫人，心中已有答案才对”
　　“你是我族人，就该知道此时非同小可”倩夫人双眉紧蹙，虽然不知道为何会突然病发，可现在绝不是发丧的好时机“替皇上好生诊治，一定要熬到明将军凯旋”
　　“夫人，此毒已深入皇上心脉，恐怕只能熬上三日”
　　倩夫人大怒“这些不是我该操心的，你只要将人吊着，哪怕只有一口气”
　　“微臣明白”吴然不敢反驳，余光看了眼床榻后便走了出去。
　　倩夫人却不敢将所有全压在吴然这个御医身上，当晚便下令皇上染病，由太子监国，并以乔姝乔怀影响皇上龙体为由，将两人直接隔绝在皇宫之外。
　　她一边让吴然吊命，一边嘱咐族中人争取朝中重臣，促使乔天启尽快上手，她要保证乔池东即使死得悄无声息，也要想办法在明右凯旋之时卸了他的兵权。
　　就在她焦头烂额之时，乔姝陪着突然爱上绣花的妹妹，坐在书房看书，一暗卫从窗户飞入“大公主”
　　“如何？”
　　“乔池东病重，吴然已向倩夫人表示无力回天”
　　乔怀丝毫没有停下手中的动作“看来她要自乱阵脚了”她在换药当晚就已知晓，那药会让乔池东陷入昏迷，可神智皆清，所以倩夫人的一切此刻进入昏迷的乔池东全都知道。
　　“那泉溪城那边如何？”
　　听到乔姝这个问话，乔怀立刻抬头看去。
　　“明右提前一天到了泉溪城，但是江大人以时限为借口，拖到了明日，凌风带着亲兵和云上仙正往泉溪镇去，不出意外明晚可到”
　　“明晚？那就是说她们要守半日”乔姝将书放在桌上，虽然李泽微武功很好，可说不担心怎么可能，按原本计划明右明天傍晚才到，如今却活活快了一日。
　　要说这里没有明左的功劳，她们姐妹俩都不相信。
　　“可有带什么话？”
　　“王爷说希望两位公主小心行事，不必担心他”
　　乔姝知道李泽微心中有数“谢谢”
　　“属下告退”
　　这个夜晚两位公主都难眠，如今宣泰的事宜稳步进行，只是泉溪镇的却多了一重变化。
　　乔姝心中知道，这明左绝不能再出现了。
　　****
　　次日上午，李泽微亲自送江夫人、江若以及苏迟进入地窖“这里有一个横扣，你们等会从里面锁上，除非是我或者江大人的声音，否则绝不要打开，听到任何声音都不可以，知道了吗？”
　　这话似乎是对江若说的，又似乎是对苏迟说的。
　　几人点头后，从外面听见他们插上锁扣的声音后，李泽微不放心在上面铺了干草和石块作为遮挡。
　　江大人见李泽微的细心，对他更满意几分。
　　城门上，李泽微一身黑色飞鱼服腰间配有红色腰带，身前戴着护甲手持玉笛，阿方立在身侧。
　　江大人则穿着乔姝给李泽微的软甲，带着所有的衙役站在一旁。
　　明右很是守时，直到午后才下令攻城，城楼上衙役们手边备有护盾长矛，登云梯的兵士没有吃到好处，而撞大门之人扛着木头还未近城门，阿方便随着李泽微飞身而下。
　　每一剑都直刺名门，不消片刻，木头便应声落下，即使再有人要靠近抗木，都被她一招封喉。
　　站在城门下，李泽微守着大门，阿方则杀着登梯之人，明右站在尾部一眼就认出了那黑色少年就是荣成王殿下，他不明白为何人就在城中却不愿与他回去。
　　还未等他思考完，就见明左骑马而去，明右气极，这弟弟果然不成气候！
　　但怎么都是他明家子孙，便也带着后面的兵士跟了上去。
　　明左武功一般，被李泽微几招便挑下了马，奈何明右在侧，受两面夹击，李泽微又要顾着城门，也没讨到便宜。
　　虽然阿方武功不弱，奈何双拳难敌四手，一只登云梯的兵士上了城门，衙役为护泉溪城已死伤过半。
　　李泽微忧心江楚令安全，不再压住内力，一掌逼退明右，却也被明左伤了肩膀，一个转身飞剑刺去，将明左手中剑挑开，明左被她踢到在地，她正要下杀手，明右见不妙，立刻鸣金收兵。
　　她抬头望向明右，思虑其对乔姝的帮助也不为难，飞身踏着云梯上了城门，在一兵士刀下一把救下江楚令，也因此后背受下一刀。
　　刚刚肩膀的伤，血流得她玉笛上噙满了红色反手将城门上的兵士杀光后，扶着城楼望去，明右已经扶着明左带兵离开。
　　李泽微不敢晕下，若晕倒她的身份无法保全必定时皇叔在汴京的计划落空。
　　她被阿方扶着强撑着身子回了府衙，没有回房而是先去了地窖，见苏迟等人出来。
　　晕倒前看见了苏迟与江若着急的模样，可眼皮实在太累。
　　待她醒来时，身上只着了内衫，心中担忧，刚起身就被一清冷陌生女子按了回去“躺好，否则伤口又要绽开”
　　“堂姐？”李泽微见她为自己把脉便喊了出来。
　　林云微点点头“好生听话，不用担心，凌风已带兵守城，你晕倒那时我们已经入了府衙，没有请大夫前来”
　　“谢谢堂姐”
　　“不必，我们本就是至亲”林云微看了看她后背的伤，确认无事后继续说“爹爹特意嘱咐我前来，原来是因为此事”
　　“额，还是皇叔想得周全”
　　林云微轻笑一声“你确实与爹爹年轻时很像，以后不要叫我堂姐了”
　　“那叫什么？”李泽微已经不止一次听到这话了，要不是她知道林长街是女子，否则她自己都想相信自己是林长街的孩子了。
　　“叫姐”
　　“啊？”看着林云微警告的眼神，李泽微解释着自己不是不想叫，而是她想起了她四姐，血脉压制的恐怖。
　　“所以？我不能压制你？”李泽微原本觉得林云微与那个清言寡语的叔母很像，现在觉得更恐怖一些。
　　小浮动摇头“姐，姐，小五不敢。”
　　“乖，外面有个女子，说是你的婢女，很关心你哦，刚刚抱着你痛哭的样子，真是我见犹怜”林云微似乎想到什么“哦，对，还有一个女子，好像还是那江大人的女儿，原本没哭，后来站在门口听江大人说你是为了保护他时，也哭了”
　　“额...那她们现在还好吗？”李泽微最见不得女人哭了，心里想着那个总面无表情的苏迟和她晕倒前面露紧张的人确实对不到一起。
　　“她们到无事，你应该关心关心自己”林云微从怀里掏出一颗药丸，塞进她嘴里。
　　待她吃下后解释道“这是我改良后的凝精丸，你身体里有水灵芝，可以互相增加恢复效力，不过这几日你还是要好好养着，你还有不少情债要还呢”
　　“啊？”
　　林云微洗了洗手“别啊了，我出去配药，你好生趴着休息，知道吗？”
　　“嗯”
　　门一打开，苏迟端着熬好的药正走到门前“神医，王爷醒了吗？”
　　“嗯，你去照顾她吧，记住切勿让她移动”
　　“好”
　　站在床边看见那人正侧着脸含笑望着她，心中失而复得的喜悦让她再次落泪。
　　抬手想为其擦拭，却怎么也够不到“莫哭”手被苏迟抓住放回床上“神医说你不能乱动”
　　“没事，我这边胳膊好着呢”
　　“那也不行”李泽微还是第一次见苏迟如此严肃的对她，只好作罢。
　　苏迟蹲在床头一口口的喂李泽微喝药，只是那药苦得很，每一口李泽微都皱紧眉头。
　　直到喝完也没舒展开来，看苏迟担心便说“你对我笑笑，我就不苦了”
　　本以为又会如上次一般没有回应，可苏迟却确确实实对着她笑了起来，虽然有些假，却依然很美。
　　李泽微无法否认，自己对美的喜爱程度。
　　****
　　此刻宣泰城中大乱，乔天启监国第三日的早朝，乔池东被人夫人突然在殿中出现，当场废了乔天启的太子之位、与倩夫人及与此事有关人等全部收监。
　　原本想要一步步走的乔池东，在昏迷时听到倩夫人所有的阴谋，包括下毒害他一事，待他被吴然唤醒后，气极直接杀到了早朝之上。
　　如今边境有明右，乔姝肚子里有李泽微的孩子，他有什么可怕，既然那水灵芝只剩几颗，那还留他们有何用处。
　　将人收押后，立刻派人去了陵园，取回了墓中剩下九颗丹药。
　　派吴然联合另外三位御医确认，药丸为正品后，还不放心，将每颗取出一小部分喂给一名太监，见他无任何问题，甚至生龙活虎，才放心服下。
　　可他怎么也没想到，这九颗真正的毒性是要与第一颗一起服用，配以吴然唤醒时扎入他灵坛穴的那一针，是真真将他半截身子推进了土中。
　　他躺在龙床之上时，看见吴然跟着乔姝走了进来，心中了然，瞬间大笑，嘴里唤着“原来如此，原来如此...”
　　歪头看着自己的女儿“乔姝，你果然是我女儿，够狠，连你父亲都要杀吗？”
　　只见乔姝从怀里掏出一册卷案对着吴然扬了扬下巴，示意他读出来。
　　“七月初七，辰时，配当归三钱，明林五两，红婵七钱.....”
　　还未读完，就听乔池东大喝一声“住口！”
　　乔姝走到床榻边缘“父皇难道不想听听母后为何难产？”
　　“呵，为了得皇位答应母后母族一生只娶她一人，又为了水灵芝要娶倩夫人，而害死母后”
　　“还将一切归结在妹妹身上，对她置若罔闻，就为了营造你的深情与自私？”
　　“后来为了苏明安心带兵离开，又将计就计娶了苏迟，让我出城请兵，生擒岳岩强关在宫中，就为了找到大堇那个手眼通天之人吧？”
　　“这一切的一切，你每一步，都是为了你的私欲，为了你所为的江山！”
　　“哈...哈哈...哈哈哈哈”乔池东嘴中涌出深红色的毒血，笑得很是渗人。
　　“姝儿，若让万民知道你为那皇位弑父，不知道你还能不能坐上去”
　　只见乔姝坐到床边，低声说道“谁说是我杀的？那药可是倩夫人的，下令收监的也是你，如今你毒发，跟我有何关系？”
　　“你..”乔池东抬手指着乔姝眉心，话都没说出来便怒目圆睁的没了气息。
　　吴然探了探鼻息与脉搏“皇上已死”
　　“嗯”乔姝站起身跨过乔池东的尸首，走到龙床里侧，拉开黄纱在一处点了两下，暗格露出，里面赫然放着的就是传国玉玺。
　　带着东西走到书桌之上，从怀里掏出传位诏书，将传国玉玺盖了上去后飞身将东西挂到大厅匾额之上，带着传国玉玺便离开。
　　过了片刻，吴然从房中出来，大呼‘皇上毒发，驾崩了’
　　而抱着传国玉玺的乔姝此刻已经回到用轻功回了公主府里，静静等着太监传召，入宫奔丧。
 
第24章	敞开心扉
　　泉溪城外，明右与凌风守城军当晚又战一次，原本人数上的优势在中午李泽微的伤害中落下不少，又临时接到八百里加急，国主新丧，本就不愿生灵涂炭的明右将军，不顾明左的警告直接班师回朝。
　　房间里，李泽微爬在床上听着江楚令及凌风之言，心中渐明，宣泰那边大概已成，伤口有些疼，额头上布满了细汗。
　　除了熬药以外，苏迟对她几乎寸步不离，如同现在她依然蹲在床头认真的为她擦汗。
　　李泽微拉住手腕对她笑笑，让她不用一直照顾她，可苏迟执拗，即使起身也依然站在床边望着她。
　　侧头望向一旁站着的人“麻烦江大人安排将城中百姓接回，风越国国主新丧，不会再有战火”
　　“微臣这就去”江楚令走后，凌风没有要走的意思。
　　“凌叔是有话要说？”如今受伤被林云微勒令不能饮茶，只能捧着没有味道的白水小口小口喝着，未听见凌风回话又侧脸望去，见他眼睛在苏迟身上停了会，心中便知“凌叔但说无妨”
　　“汴京那边很顺利，北郡王与唐将军已经带着皇上的假尸体入京，李明丰披麻戴孝的在城门口大哭，演了一场好戏”
　　看出李泽微趴着脖子有些不舒服，苏迟帮她将枕头往前放了放，让她的额头正好搭在上面，虽然依然难受，可脖子上的酸痛舒缓不少。
　　“皇叔去了吗？”
　　凌风垂眸看着苏迟事无巨细的照顾“嗯，瞒着两位夫人，现在应该已经在无缘山见到皇上了”
　　“他们就等半月后，国丧守灵日一过，李明丰拿着假的传国玉玺宣布登基”额头就着软软的枕头微微侧脸“还有事？凌叔直接说完吧，我听着都累”
　　凌风看了眼床榻上的人与站在床尾帮她盖被的苏迟“根据线报，两位公主回宣泰城的当晚，二公主便拉着府中侍卫上床，如今整个宣泰都说是荣成王私回大堇，导致二公主回归本性，开始夜夜笙歌”
　　“当..晚？”李泽微低声重复了两遍，又勾着苦笑“这么着急吗？”即使她不想承认，可是她对乔怀有不忍有纵容，这一刻她的心痛里，或许也刚刚才知道那个陪着她引诱她，可是每晚却乖巧的像个孩子窝在她怀里的人，也影响着她。
　　苏迟好像感知到李泽微的心情“二公主对你是真心的，可能只是传闻或者有什么误会？”
　　“暗卫回禀，当晚二公主曾在大公主府中饮茶，两人屏退下人，不知说了什么，而后二公主失魂落魄的回了府，而且那个侍卫也没有整晚待在那，因为半夜二公主淋着雨又跑回了大公主府”
　　屋里静得只能听见几人的呼吸声。
　　“我知道了”李泽微心里明白暗卫的能力，这件事不可能作假或者传闻，她也将事情联系在一处，想了个通透，大概是乔姝将她的身份告诉了二公主，否则以乔怀的心性不会如此。
　　转头看了看苏迟，她心里有了别的想法，或许很多事早就该说明白，不能耽误了别人，该放手的也应该早些放开。
　　“这件事皇上与林大人已经知晓”
　　李泽微猛地抬头，她知道凌风的重点是后面那些话。
　　“皇上对王爷的事很关心，所以您在宣泰城的任何举动，都会传到他耳中”凌风似乎是在解释，可话却说得云淡风轻。
　　“父皇或者皇叔让你带了话？”
　　“林大人说有些事早些说明，有缘便守，无缘则罢，无需强求与执拗”见李泽微动了动嘴巴似乎想说什么，可凌风并未给她机会“皇上说二公主不能进荣成王府”
　　直到凌风离开，床榻上趴着的人都没有动分毫，一旁的苏迟心中着急，任何一个男子怎么会接受自己的女人与别人...
　　她上前想劝解什么，却看见李泽微抬起头，眼里含着泪唤她“苏迟”这是她第一次唤了她的全名，惹得她有些失神，待李泽微又唤了一遍回神。
　　“你喜欢我吗？”
　　苏迟睁大了眼睛，她没想到李泽微居然这么直白的问她，心里砰砰跳得很快，可不知道为何瞬间又慢下来。
　　“嗯”这个字带着些苏迟特有的鼻音，清脆却撩人。
　　李泽微却挂起苦笑“我晕倒前望见你失魂落魄向我跑来的样子才明白，对不起...”
　　以为自己被拒绝“王爷不喜欢我也没关系，不必道...”
　　“不”李泽微眼里挂着执着，似乎要说什么“确实是我对不起你，我害了你，耽误了你”
　　“王...爷...”苏迟不明白李泽微到底在说什么，还未问出口就被李泽微的话惊住。
　　“我是女子”
　　此刻望着苏迟呆愣的样子，李泽微又低下头，她决定明日与江若说清楚，皇叔说的对有些事早就该说的，她们都是这么好的人。
　　可李泽微并不知，苏迟在呆愣时想着的全是最近发生的事情，她心疼这样守着秘密的李泽微。
　　“所以...女子之间...也可以吗？”
　　听到苏迟的问话，李泽微楞了楞，刚抬头就看见床边原本站着的人蹲了下来为她擦了额头上的细汗“这么多年，你是不是隐藏的很累？”
　　原本擦汗的手帕往下移动了半分，拭去她停不下来的泪水，这是第一个人这样问她。即使是与她从小长大的表妹，也从未如此心疼她。
　　“泽微本该穿着女装，做你逍遥自在的公主，如今却为了万民为了大堇，每日担惊受怕的生活，甚至受伤了也不敢假他人之手，还要防着亲哥哥的伤害”
　　抬手摸了摸李泽微的束发，苏迟不明白女子之间的感情，但她知道她忘不了那日阳光下那张和煦的笑颜，和她满身是血晕倒在自己面前的样子。
　　“想到你从前的生活，我却只想好好照顾你”两手捧着李泽微的脸，用拇指为其擦拭脸颊流下的泪“你会嫌弃我比你大，而且还曾是他人妇吗？”
　　李泽微不知从哪来的力气，忘记了后背与胳膊伤口被拉扯的疼痛，双手一撑坐起身，将苏迟拉到怀里。
　　“你快躺下，伤口又要渗血了”苏迟在她怀里挣扎着要看看她的伤口。
　　“别动了，我会更痛，就让我这样抱抱你，好不好？”
　　轻声细语的话，让苏迟静默，这个怀抱她曾经奢望过，如今她得到了，这一刻她似乎理解了，原来女子之间是可以的。
　　这个夜晚，李泽微伤口崩开，把刚睡下的林云微吵醒后，果然被责骂了一顿，也因为被骂苏迟知道了林云微与李泽微的姐妹关系。
　　原本还叫神医的苏迟，从那之后更加有礼，每次见到都会唤一声云微姐，这也让林云微很是满意，看着比她家小五顺眼多了还听话。
　　****
　　远在宣泰的两位公主，为乔池东守灵了七日后，出宫一起回公主府时才知道李泽微重伤一事。
　　乔怀激动的差点要往泉溪城去，幸好乔姝足够冷静及时拉住，两人也从暗卫得知云上仙是李泽微堂姐一事，心里更加放心些。
　　“怀儿，泽微伤好就能回来了，我们不要过去让她忧心，而且有神医坐镇，还有苏迟照顾，她不会有事的”
　　暗卫离开前留下一句“王爷说，望大公主早已解决乔天启等人，还有就是登位后找机会除了明左”
　　“你要干嘛去”乔姝拉住暴揍的乔怀“冷静点”
　　“姐姐，你听不出来吗，泽微的伤多半就是这明左的功劳”
　　乔姝心里也气，可是李泽微说的对“如今不是杀他的好时候，我们需要明右将军的支持，不能因为冲动而坏了大事，也会坏了泽微筹谋的计划，伤就白挨了”
　　乔怀冷静下来，双眼却难见的犀利“我不懂什么家国，可如今既然泽微如此说了我便听...可若真...到那日只希望姐姐给我亲自动手的机会”
　　这天晚上，乔怀没有睡在乔姝房中，而是去了偏房独睡。
　　****
　　李泽微在床上趴了五天，终于得到林云微的首肯，由苏迟扶着出了房间。
　　“你今天就要与江姑娘说吗？”
　　两人一步步的在院子里走着，李泽微想到乔怀，心里还是会痛，却也明白，这种隐瞒对谁都不好，若她选择别人也好，如今她有表妹，有乔姝，还有苏迟，她知足了。
　　有些东西不属于她的，本就不该伸手要。
　　站在江若房门口，苏迟点头离开让她们好生谈谈，轻敲房门后江若的面容从房中露出。
　　就如第一次见江若一样，无论见多少次李泽微都会被她吸引，见她福身行礼双唇微动，才回过神来抱拳还礼“江姑娘”
　　“王爷，进来坐会”江若心中有个声音，李泽微似乎有话要告诉她，鉴于男女有别，两人进房后房门便大开着。
　　府中下人也已经悉数回来，带丫鬟上了热茶后，江若从怀里先掏出了印章，这次李泽微没有拒绝，伸手接过也没有看放进了怀里。
　　顺手掏出了另一样东西，放在桌上“这块玉佩是江姑娘代我保存印章的谢礼”
　　见她不太明白解释道“合谈书未作废，我还要回风越国....以后...你若遇到任何事，都可以拿着玉佩到最近的风满楼或者富丰钱庄寻求帮助。”
　　“为何要谢我？你救了我父亲...我...”江若未说完便被李泽微制止。
　　“那就当做道歉吧，希望您为了江大人也留下这块玉佩，它能保你们一家安枕无忧”
　　想到那日满身是血的李泽微与父亲，江若还是收下了玉佩，可心里还是不明白李泽微的意思。
　　“下面我要说的话，希望江姑娘为我保密”
　　“既然是秘密，王爷可以选择不说”江若理智得可怕，她不想参与到这些事里。
　　李泽微回头看了看空荡的院子，对上将自己当做局外人的江若的眼眸笑了笑“你应该叫我公主，而非王爷”
　　似乎有些习惯了，除了乔姝外，每一次她的坦白，对方都是如此呆愣的模样，似乎是在消化这个秘密。
　　“所以，王..公主对我表现好感，是为了隐藏身份？”
　　李泽微摇摇头顿了顿，而后对上江若的眼眸“我是真的喜欢你，见你第一眼就喜欢上了”
　　面对这样的告白，江若却突然笑了一声，又立马敛去“这个玩笑一点都不好笑”
　　告白失败的人却一点也不恼，反而低声回着“我从不用这事开玩笑，今天我来告诉你，也算了却一段心愿，至少你现在并没有喜欢上我，你不会多受伤，过几日我离开，你就能够接受，我也只希望你可以保密即可”
　　说完李泽微撑着桌子起身“打扰姑娘了，后会...愿无期”
　　听她说了这么多，直到她离开，江若都没有说话，她似乎从李泽微真诚的话语中明白，李泽微真的没有开玩笑。
　　这个人为什么每次都会给她不一样的感官。
　　第一次是装傻给她印章的李泽微，而后是答应护她父亲的李泽微，甚至是现在告诉她作为女子对她一见钟情的李泽微。
　　只是不管是哪个李泽微，她说对了一句话，现在的江若对她有好奇、有感谢、有好感，却还未生出半分喜欢。
　　又修养了五天，李泽微身体已经好转，林云微留下几瓶伤药后再次离开，凌风带守城军暂时驻守泉溪城。
　　直到风越的事情安定下来，乔天启关进天牢，倩夫人自刎，在明右等人的协助下，乔姝将作为第一代女国主登位大宝。
　　而李泽微也踏上了回宣泰的日子。
　　这天在城门口，她再次见到了江若，她依然挑着马车布帘对她望着，直到城门越来越小才放开了手。
 
第25章	她不要我
　　马车上，李泽微接过苏迟从怀里的药瓶中倒出的褐色药丸混着清水吞服下，将人拉到自己怀里“好了，不要总在那忙，这样坐着休息会”
　　“晚上差不多就到宣泰了，进府之后我为你擦擦身子，你的伤还没好透，还不能洗澡”趴在怀里，却依然在为她计划着。
　　李泽微调皮的在她鼻梁上刮了下“我有水灵芝护体，身体现在很好，你不用总念着我，我已经让暗卫买了个婢女送进府里，到时候你也能好好休息。”
　　苏迟双手握着李泽微的右手，细细摸着才发现，手掌上竟然布满老茧“练武很累吧”
　　“不累，师父说我是练武奇才”李泽微打趣着自己，眼睛却从上往下能看得到苏迟认真的脸，还有认真抚摸她手掌的样子。
　　“迟儿”
　　“嗯？”这几天她似乎已经习惯被这样亲昵的称呼，声音从鼻子里呼出，很随意又带着小女孩的幼稚，见李泽微不说话，她便停了动作，刚抬起头，就被李泽微吻住了唇。
　　如今的苏迟终于明白，为什么曾经的自己会如此抗拒与乔池东的亲近。
　　现在被向来温柔的李泽微一个简简单单的亲吻而沉醉，这个吻上带着她独有的亲和与率性。
　　一吻毕之，李泽微笑道“我练过闭气，下次透不过气可以推开我”
　　“嗯”苏迟红着脸低头继续摸着她的老茧，心里却在说着自己不愿意推开。
　　天色慢慢暗下，苏迟能明显感觉到李泽微的慌张，在她怀里抬手盖住，她放在膝盖上握紧的双拳。
　　“真不准备回去与二公主好好谈谈吗？”
　　垂首摇头“皇叔说的对无缘则罢，有些事不该强求”
　　“如果她当真是知道了我的身份如此选择，我祝福她，若并不是因为知道我的身份，只是选择回到曾经的生活，我依然该祝福她”
　　着被风吹动的布帘，眼中有些迷离。
　　“既然结果一样，我又何必再去打扰，一别两宽各生欢喜”反握住苏迟白嫩的双手“而且已经对你们不公平了，我该收敛才对，还说我，你怎么这么大方，还想着让我收了乔怀”
　　苏迟坐直了身子，望着她的眼睛里似星辰，似深谭“你是未来的大堇天子，若你注定如此，我希望你选择真的爱你的，你也真心喜欢的”
　　若换成别人，听到这话或许还挺开心，可李泽微却不同，将人重新抱入怀中“这样说来，我与皇叔确实很像，她无心皇位，我也同样如此，我一生所求不过是当个闲散王爷，有空了与你们游山玩水”
　　“你该知道的，有些路总要有人去走”
　　“好”李泽微突然少了些沉闷，对着马车外的阿方大喊“再快一些”
　　“驾~”是阿方的声音传来，苏迟不太明白“怎么突然要快些？有急事？”
　　“当然了，回去造个孩子，等他长大就把摊子扔给他，我们就撤，多好的计划”
　　苏迟忍不住勾起唇角，自从李泽微说了水灵芝的秘密后，她也有幻想过为爱人生个孩子，可她没想到李泽微第一次谈起与她生孩子是为了尽快将那皇位扔出去。
　　拍了下她的手背“你忘记表妹的孩子还有半年就出生了吗？”
　　“是哦”李泽微拨着手指不知道在算什么，片刻后挂起笑颜“太棒了，你看现在父皇身体这么棒，再当个几十年皇上肯定行，等绾玉的孩子长大，正好”
　　李泽微这账算得开心坏了，她已经可以预见自己根本不用登那位置，甚至不用回汴京，正好在风越当她的悠闲王爷！太妙了。
　　看那人傻样，苏迟从心里高兴。
　　不过在荣成王府的两人不免有些紧张，尤其是乔怀，如今她在高兴她回来，与不知道怎么面对她之间煎熬着。
　　“不要紧张，泽微心软，好好与她说说”乔姝拍了拍她的手背聊表安慰。
　　乔怀双手在身前紧握，时不时就往院外看看，一直到暮色渐起，便小跑到王府门口等着。
　　马蹄声从远处响起，越来越近而乔怀也越发紧张，乔姝走到她身边握着她的手，给了她一些温暖与力量。
　　直到马车在门口停下，阿方跳下对着她们行礼，车门却紧闭着。过了好一会，李泽微深呼吸几口推开车门，走出来时就看见了乔姝与乔怀。
　　挂着日常的笑容，跳下马车后没有走向她们，而是站在一旁亲手扶着苏迟踩着脚踏下来，甚至牵着她的手走到两人面前。
　　“姝儿，这两日忙吗？”李泽微没有掩饰自己与苏迟的关系，只是没有去看乔怀。
　　刚开门的那一刻，她就发现了乔怀的不同，没有了之前的模样，心里只道她是真的想明白了，如今来也是看在乔姝的面上，所以李泽微压着心痛，没有再去看她，只希望她早些回去。
　　两人冷静一段时间，等李泽微不再难受时，或许可以把她简简单单当做乔姝的妹妹对待。
　　乔姝发现了李泽微的不对，也没有勉强，只是看了眼正盯着李泽微不敢有动作的乔怀。
　　“还好，三日后的大典，礼部已经安排妥当了”
　　感受到苏迟挣脱了她的手，她也没有再牵，双手背在身后无视乔怀就往府中进。
　　门口的乔怀本就为自己一时的行差踏错而谨小慎微，现在的她没有之前敢上前抱着她胳膊的勇敢了，她好怕自己会被一把甩开。
　　可对于李泽微而言，若从她下马车那一刻就如曾经一样抱住她，然后坦诚一切，她或许不会觉得乔怀有何不同，可是现在她看出了乔怀的拘谨，心里却觉得这是乔怀在与她保持距离的方式。
　　****
　　“你叫什么？”李泽微与乔姝一同坐在主位上，看着新来的婢女跪在面前，看模样似乎只有十四五岁“奴婢唤小兰”
　　见她还算乖巧，便将其叫起，指了指坐在一旁的苏迟“以后好生伺候你的主子”
　　“诺”说罢抬眼看了眼苏迟和善的笑容，然后低着头规规矩矩的站在苏迟身后。
　　阿方从院中走进“爷，晚膳备好了”
　　“嗯”
　　几人用膳时，苏迟一直在为李泽微夹菜，乔姝则与她聊着朝中的事情，只有乔怀抱着饭碗一句话都没有说，只是时不时偷看一眼李泽微侃侃而谈的模样。
　　一直到晚膳结束，几人回到大厅之后饮茶，李泽微才开口对她说了第一句话“二公主今日能来府中迎接本王已是厚待，本王实在受之有愧，现在天色不早，本王安排马车送您回府吧”
　　说完也不给乔怀说话的机会“阿方，为二公主备马车”
　　“诺”
　　见乔怀手足无措，乔姝有些不忍心叫住了阿方“不必，怀儿坐我的马车来的，稍后一起回去便是”
　　阿方站在厅中，见自家王爷没有说话，眼睛扫过几人，感觉到不对劲，便带着其它下人离开。
　　剩下的四人都各怀心思，不过只有李泽微一人想得与其他三人不太一样。
　　而她越坐心里越加烦躁，她无法抑制的想着这些事情，见几人都不说话，又无法请乔怀离开，便主动站起身“我累了”
　　刚走两步，就感觉到衣袖上的重量，低头一看是乔怀正抓着她。
　　那小心翼翼的样子，让她有些心疼，可也让她不明白乔怀到底有何用意，明明已经选择了男子，还纠缠她做什么？觉得刺激？还是乔姝根本没说她的身份，自己不在了她找些刺激，自己回来又上赶着追求？
　　可是不管是哪一种，李泽微都不该与她有任何瓜葛，皱着眉头“二公主是不是越拘了？”
　　话音刚落，耳边响起一阵细语，李泽微没有听清“什么？”
　　乔怀鼓足勇气，又说了遍“原谅我好不好？”
　　“二公主在说什么？本王不懂”李泽微越来越不明白了，乔怀到底想要做什么。
　　“我...我当时只是生气，我后来很后悔，真的”乔怀抬起的眼眸里满含泪水，语气却十分懊悔“你相信我，我真的知道错了，你原谅我好不好？我已经把府里所有的侍卫都遣散了，我也好久没回府了，我一直住在姐姐那，不信你可以问问姐姐”
　　李泽微心里全部都是问号，什么意思？抬眼看向乔姝，希望得到解释，只见她对自己点点头。
　　点头？什么意思？遣散侍卫？住大公主府？
　　在心里思绪片刻，李泽微往后退了半步，与乔怀拉开距离“二公主，你是否已经知道我的身份？”
　　见她点头，心中倒不意外，确实是自己所想的那样。
　　“既然二公主已经做出了选择，又来纠缠本王作何？而且二公主又未做错什么事，只是选了自己喜欢的，这又何谈原谅？”
　　乔怀的手无力的一松，只见那人又退了半步“不过本王还是要感谢二公主没有将此事宣扬，也恳请二公主保守秘密，你是姝儿的亲妹妹，若以后有什么需要帮忙，姐夫义不容辞”
　　她不知道乔怀这个样子到底是真心还是假意，但她管不了也不想管，只好不再看她，越过她的看向乔姝“明日我去大公主府找你”
　　“好”乔姝点点头当做回应。
　　苏迟见李泽微离开，便要跟上对着二人福了福身“王爷的伤还没完全好，我先去给她上药了，失陪”
　　待苏迟离开，乔姝拥住了已经梨花带雨的乔怀“你总要给她时间”
　　“今晚你睡我府中，明天你把你所想的都告诉她，她一定会明白的，而且我看得出来，她刚刚一直避着你的眼神，恐怕就是担心自己心软”
　　怀里的乔怀似乎听进去了点点头，却又似乎没有听进去，嘴里依然重复着“她不要我了，她不要我了...”
　　****
　　房间里，背上的伤刚上好药的李泽微正趴在床上发呆。
　　“其实你并不怪乔怀，只是不知道她到底真心实意，你怕下一次她又如此，你为了不再经历，便选择推开她？”
　　苏迟的话，让李泽微讶异，转而又挂上笑容“我在你面前就像一张白纸”
　　走到床边坐下，用打湿的毛巾为她擦擦后背“或许她真的后悔了，想要弥补，你应该给她一些信心和机会”
　　“当我成为选择的时候，我已经没有存在的必要了”慢慢坐起身拉起内衫“无论那天为什么要如此，可她在做的时候就是在对比，选择，而我是她当下最想要的，所以她后悔自己那天做了出格的事”
　　“迟儿....我可以心软当做什么事都没有发生，可是她以后若再次后悔，想要别的选择，我到时是放她离开？还是困住她？”
　　“其实那时候我未意识到自己与她的感情，也没有承诺过她什么，而且自己还瞒着她这么大的事情，我本就亏欠于她”
　　“所以现在若能因为这事，让她放弃我，去找一个真的爱护她的人，其实并不是一件坏事吧”
　　苏迟换了一条新毛巾递到她手上，在她擦脸时说道“所以，其实你从未怪过她吧”
　　双手撑在床上，仰着头将毛巾盖在眼上，沉默了好一会才肯定的回道“是，我从未怪过她”
　　将她脸上的毛巾取下时，苏迟可以看见一滴泪落进了耳蜗里，可她没有说，只是将毛巾放到脸盆中又走了回来，李泽微像个孩子一样圈住她的腰腹，将脑袋搭在她的肩膀上。
　　苏迟摸着她的脑袋，低声说“至少...该给她说话的机会，这件事不该你一个人做决定”
　　沉思片刻，李泽微开口答应“我知道了”
 
第25章	没安全感
　　如今的荣成王府谁人不知，原先王爷的贴身婢女一跃成为了后院的夫人，王爷对其宠爱有佳，还未从大堇回来，侍候的人都已经入了府。
　　晌午时分，苏迟端着热水没有敲门就直接推开了李泽微的卧房，嘱咐其它人在屏风外等着，自己进入将还在睡梦中的荣成王唤醒。
　　在她赖在自己身上的时候，顺便为她换了药，看那伤口已经结疤，心中也放心许多，为其穿好内衫后，拉着她起身，原本李泽微想自己穿衣的，可不知道是不是苏迟某种情趣。
　　总不愿让她插手，她也只好做个甩手掌柜站在那谁苏迟折腾，从腰带到外衫，甚至是佩戴的香包或者玉佩，全部由苏迟搭配。
　　虽然苏迟全能，却也有一项弱处，那便是束发，她也只能站在一旁看着下人为李泽微做，其实她很想学，在泉溪镇的时候无事也学过几次，却总不得要领。
　　李泽微却也总笑她，让她这个全才终于有了一处弱点，可这个玩笑在苏迟看来，是李泽微独有的安慰疗法。
　　一种如溪水般随意却有趣的玩笑，流过她心间，带走了苦闷与曾经的阴霾。
　　****
　　宣泰城的大街上，一少年身着紫色锦衣，纯白腰带上还挂着一只碧玉白笛，手持折扇骑在下人牵着的马上，东张西望显得好不自在。
　　或许不是每个人都见过荣成王，可是大多都听说过他的流言，而那只玉笛也让路过的众人驻足，或许是都想看一看那个吸引了风越国两位公主，府里还藏着美人的少年王爷到底长什么样子。
　　以至于一路到大公主府门口，李泽微都在受着各个方位投来的视线，下马后公主府的侍卫接过马绳，将那匹白马牵走。
　　“王爷，大公主已经备好茶在书房等您了”
　　荣成王左手背在身后，右手拿着折扇点点头跟在下人身后，穿过曾经上过的假山进了一侧院落，最里面一扇大开的门里，一幅山水画挂在其中，那里应该就是乔姝的书房了。
　　下人走到门口也未进去，只是作了请的手势便推了下去，李泽微肚子一人跨过门槛进了书房，一股清淡的书香味在房中弥漫。
　　站在厅中，便看见纱帘内侧书桌旁一女子穿着粉色罗裙伫立在侧，李泽微挂着笑意往书桌处走去。
　　只有一步之遥时，佳人转身，那略施粉黛的容颜，让长街看呆了，这是她第一次见到这样的乔怀。
　　清丽脱俗的气质配上不输乔姝的美貌，若不是知道乔怀只有一个，李泽微都要怀疑当年生下的是双胞胎了。
　　乔怀见她看呆的样子，心中明亮，嘴角勾起时，也勾回了李泽微的思绪。
　　瞬间收敛的神情让乔怀凝眉，她不想要李泽微对她总是板着脸，她要那个放纵她，被她调戏后闭眼念道德经的李泽微。
　　“二公主是找姝儿有事吗？那我改日再来”李泽微正要转身，却被乔怀扑个满怀。
　　这个拥抱却又有些不同，以前的乔怀恨不得整个身子挂在她身上，而现在扑进来微微抱了下便松开，可手指却一直紧紧抓着她的腰带。
　　李泽微双手扶着她的肩膀，看她那样子，却有不忍心说狠话“迟儿昨晚说，让我给你一个说话的机会，我想就现在吧”
　　时移事易，如今的乔怀心中酸楚，苏迟已经成了迟儿，而她却成了她口中的二公主。
　　“我曾经放/荡不堪，不知自爱，几次与你共眠，你都没有透出半点兴趣，我很害怕，所以我想满足你”
　　“我知道我姐姐你喜欢你，也知道苏迟有些喜欢你，在竹屋的那段时间，我也看得出来你对苏迟的态度，所以，那日饮酒我故意灌醉你与苏迟，希望促成你们的好事，希望你可以对我改观”
　　“只是没想到促成了你与姐姐”乔怀怕她误会连忙接道“我不是不愿意与姐姐分享你，那天我知道你在姐姐房里，我也乐见其成，后来你离开，我与姐姐回来”
　　“那晚我告诉姐姐，希望她可以帮帮我”说话时脑袋越来越低，可攥着她腰带的手却越来越紧。
　　“姐姐却告诉我，你是女子，我不知道自己怎么回的府，可是我生气，我气你骗我，又气自己居然计划这么多，将自己放得这么低，来讨好你，后来一时糊涂做了错事”
　　说到这乔怀挂着泪水猛地抬头看着李泽微“当时我发现自己满脑子都是你，我将他踹下床之后，就跑回来找姐姐，我知道你有暗卫，这件事根本瞒不了你，我希望她帮帮我”
　　“我怕你生气，就一直住在姐姐这，后来我把那侍卫遣走，没几日我还是不放心，将府里所有的侍卫都外派，我好怕失去你，真的，我当时就后悔了”
　　....
　　能清楚的听见她说话时夹带的抽泣声，直到她后来不停的重复那句后悔与道歉，时，已经哭得不能自已。
　　李泽微右手握着折扇，很想抬起来安慰她，可却像挂了石块一般抬不起来，任由她在自己怀里哭泣。
　　等乔怀哭好，才抬手将她扶正，眼里少了刚刚的严肃，挂起笑意“乔怀，不要再求我原谅了，因为我从未怪过你，当我知道的时候，我的第一反应是责怪自己没有尽早看清自己的感情，没有尽早告诉你们实话”
　　伸手抹去她的泪水“是我愧对你们，也是我对不起你们，所以你不必带着负罪感，如此小心翼翼的面对我”
　　乔怀心里点了盏灯“那你还要我对吗？”可下一瞬间，灯似乎又灭了。
　　“乔怀，我很怕，其实应该说不止是对你，我对任何一个我身边的人，我都有着这样的没由来的害怕”
　　“如今的你，能确定你选择我，希望我不离开，是因为爱吗？如果以后有一天你发现这个选择错误了呢？记得在湖心岛的时候，我曾说过，我李泽微无任何可受你们青睐之处”
　　乔怀抓着她，一直摇头“不，不，不是的，我不是选择你，我没有动摇，我只要你，真的只要你，如果你不放心，我以后再也不出去了，我就在你王府里好不好，你若喜欢我穿这身衣服，我每天穿着好不好？只要你愿意，你要我做什么都可以”
　　现在的乔怀像一个丢了心爱玩具的孩子，即使有再多其它好玩的东西都无法吸引她的注意，心里眼里都是那个丢失的东西。
　　李泽微抓着她的双臂，手上有些用力，她企图用这种方法让乔怀冷静下来。
　　“乔怀，好好做自己，你这身很美，可若你不喜欢，不要强求，我李泽微不爱被强迫，更不爱强迫别人”
　　李泽微低头沉寂，叹了口气“我无法不承认，自己对你有太多不忍，甚至看见你哭，心里无法抑制的想要拥着你安慰你，可对比这些，我更希望你能回到曾经快乐的乔怀”
　　“我答应你，我不会再无视你或者板着脸让你难受，你也可以放宽心好好生活，你永远都是姝儿的妹妹，那就是我的妹妹”
　　听到两人的关系即将被李泽微定位在妹妹上，乔怀不愿如此，顾着勇气抱着她“不，我不要做你妹妹”
　　****
　　其实李泽微心里，想给乔怀一个机会，可没冒出这句话，就又有另一个声音在心里质问着她，若再一次乔怀选择这种方式，她是否可以承受。
　　不得不说，她失去了对乔怀的信任，也少了安全感，她从未遇到过乔怀这样的人，她也理解乔怀曾经的经历，从未嫌弃乔怀那些不堪的过往，她永远看着现在与未来。
　　只是这从未出现过的情况，让李泽微心里失去了分寸，她现在恨不得飞去汴京，抓着她皇叔问问。
　　即使心里再乱，她也知道在自己没有想清楚前，不能也不该给对方任何示好的态度，否则只会伤她更深。
　　李泽微闭眼沉思许久，抬手点了乔怀的睡穴，大喊一句“阿方，请大公主来”听见门外的回应与脚步声，直到乔姝进房，都就如那天下午一样，在椅子上拥着乔怀看着她的睡颜。
　　****
　　“我点了她的睡穴，让她好好睡一觉吧”跟着乔姝进了她的房间，将乔怀放在了床榻上。
　　转身牵过乔姝的手走到桌前。
　　将别在腰间的折扇取下放在桌上，待铃儿换了热茶，给乔姝和自己满上一杯“现在朝中如何？”
　　“虽然有几个文官极力反对，但有明右作保到算是安稳，不过明左身份特殊，现在我还不能动他”乔姝眼里满含温情“要委屈你一段时间，待局势稳定我便处理他”
　　对比起来，作为当事人的李泽微倒是不太在意“无妨”
　　“我写了新的合谈书，等汴京事定，便派人送去”
　　“？”
　　乔姝端着茶杯笑着“请求两国联姻，让你变个身份”
　　“啊？”李泽微还是挺享受现在的生活，要是做皇夫就要进宫了。
　　看她没这么开心，乔姝立马绷着脸“你是不想负责？有美人相伴就要始乱终弃？”这句话说的很淡，可冷意上脑。
　　李泽微求生技能被瞬间点满“不是啊，只是我不太喜欢住宫里，感觉束手束脚的”
　　似乎乔怀早就料到，从怀里掏出一块牌子“这是出入宫的令牌，你若想出来随时都可以，之前乔池东送你的那块只能进外庭，这个可以进内宫。”
　　“内宫？”李泽微接过牌子看了看，似乎是新做的，比乔池东给的那块精致许多。
　　“嗯”乔姝两眼直溜溜的望着正拿着牌子沉思的人，心里有着自己的打算，只要这里越好李泽微就越不会走，到时候见她女人都拉到宫里，这样就不用分隔两地。
　　那个傻呆呆的人，还不知道自己正在被温柔的陷阱套牢呢。
　　将牌子踹进怀里，却想起另一件事“乔天启还活着？”
　　“嗯，明将军说只有我厚待弟弟，才能突显明君的态度”其实不用明右说，她也知道这乔天启杀不得，否则很快就会有人去怀疑乔池东是不是也是她杀的，那之前的布局就满盘皆输了。
　　李泽微也不是想不明白其中关节之人，而现在她更关心另一个人“岳岩强在哪？”
　　“还在宫里，等后天我登位入宫后，找机会让你们见面”乔姝知道这个人对李泽微的重要性，她得势后的第一件事就是派人守住了岳岩强。
　　乔姝见李泽微的神情无恙，才开口侧面说了那日发生的事情经过。
　　作为乔怀的姐姐，她不愿看妹妹受伤，可听过李泽微的话，她也明白乔怀给李泽微的不安全感太重了。
　　端着茶杯看向床榻，乔姝心里算盘又开始响了。
　　“喂...”李泽微抬手在乔姝面前摆了摆，见她回神才问道“你想什么呢？”
　　“没，没什么”乔姝依旧维持着镇定的表情，没有被李泽微发现丝毫不对。
　　李泽微完全不知道，她现在被乔怀盯完，又要被乔姝设计。
　　****
　　一直到晚上见到悦薇时，才知道她四姐正带着何绾玉往宣泰来，她吓得从座位上站起来，在书房里来回走动。
　　“爷，能不能不要再走了，我头都看晕了”悦薇上前把李泽微拉住，按回了座位上“不止于吧，新国主也不是个小心眼的人，能接受苏迟，怎么会不接受你那个表妹，况且还怀孕了”
　　李泽微抬眸望去。眼里满是愁容“我怕这个吗？我怕的是我四姐啊！她知道我骗了她这么多年，见到我，不废了我才怪”
　　“四公主？不对啊，传闻说四公主温柔娴淑，对待下人和善友爱，也没见对谁发过脾气”悦薇没想到自家爷，这么怕姐姐。
　　“假象，全是假象，她拿着戒尺打我手心的时候，都挑没人的时候，每次都手肿的都拿不住筷子”李泽微想起这些都忍不住颤抖，来自亲姐姐的血脉压制，她完全不敢反抗。
　　说到这悦薇挑眉“放心，这次你肯定没事，我听说那神医云上仙也来了，到时候让她给你治”
　　“啥？！”李泽微又一个惊座起，大叫着“完了..完了...怎么都来了，都不用去汴京帮忙的吗？！！”
　　看出点头绪的悦薇，忍不住低声问道“不会这个神医跟爷也有暧昧吧？”
　　“暧昧个头，她是我皇叔的女儿！”
　　‘噗’悦薇一口茶喷了出来，然后捂着肚子大笑，她怎么觉得这里越来越热闹了呢。
 
第27章	管教弟弟
　　继任大典是在五月初三这天，李泽微作为大堇荣成王站在百官前端，见证了乔姝穿着一身工艺局特殊制作的金凤红袍一步步走上那龙椅。
　　那地方多少人想方设法的要得到，可李泽微却觉得那像一个笼子，乔姝自愿入笼，她能做的只有帮她守着，可心里却多了几分忐忑，若有一天她回了大堇，乔姝又会如何？
　　若说来，她对乔姝的态度中感动大于爱情，若不是那次醉酒，她根本想不到自己会与乔姝联系在一起。
　　片刻间，四周传来下跪恭贺之言将她拉了回来，李泽微连忙弯腰抱拳，站直身子抬眼望去，皇位上的人递来满含深意的目光。
　　那目光中的期待与兴奋，让她回了一个笑容，心里却在思考乔姝到底何时喜欢上自己，又为何会喜欢自己这么一个没有上进心，还有很多女人的人。
　　不知道是不是乔怀的事情，让李泽微反复处于一种自我怀疑当中，在心里的反复拉扯，让她眼眸低垂。
　　从八岁开蒙那日起，她便被架在那案板之上，每日小心翼翼的生活，原本在无缘山的日子还算清闲，每日除了读书就是练功，不敢有一丝松懈。
　　她母妃身上的懦弱，在她心里埋着一颗种子，而如今浇灌种子成长的正是坐在她对面正望着她的乔怀。
　　在她思绪回笼时，自己已经坐在跃然殿的晚宴上，她收敛情绪抬眼依旧挂着笑意，凌空回敬了乔姝一杯酒。
　　****
　　怎么说呢，乔姝秉着招不在新管用就行的原则，将在宴上思绪有些跑偏的李泽微推进了她挖好的坑里。
　　以至于再一次醒来时，李泽微发现自己居然趴在乔怀身上，而且身下的双手被她的白色腰带绑在床头，肩膀上还有一些红印，最可怕的是她手上那莫名的包裹感。
　　她拉起被子低头看去，两人完全真空的状态，吓得她猛吸了一口气，她现在不动脑子都知道这始作俑者绝对是昨晚死命敬她酒的乔姝。
　　可她完全没心思去想远，因为她刚刚慌忙退出温热的动作，将乔怀弄醒了。
　　而嘴里冒出的那个“疼”字给李泽微吓得不清。
　　“哪..哪疼？”
　　只见乔怀抬眼看了看她手腕上的眼带，李泽微才会意，手抖着好半天才将腰带系开，可手腕上露出的红痕，让她心疼不已。
　　“对不起...我...”
　　“不用道歉，我本就是个玩物，即使你嫌弃我，如今我已知足”乔怀这话里透着无奈与辛酸。
　　李泽微却接了话“不是的，你不是玩物，而且我确实没嫌弃你，你真的没做错什么，只是.....”
　　“没关系，都是我自愿的，你不必放在心上”乔怀第一次将李泽微推开，当着她的面捡起散落在地上的衣服，一边说着没事，一边将衣服穿好，在她呆愣的时候便往房外走去，离开前还不忘说一句“放心，我不会说出去的”
　　李泽微浑浑噩噩的从宫里出来，又浑浑噩噩的在王府里待了几天，即使是悦薇带来了汴京的好消息，她都只是假笑着敷衍的回应。
　　“爷？你在烦恼什么？”悦薇皱眉有些看不明白“现在皇上已经重新入宫，李明丰虽然逃了，可是一众党羽也被一一清算，而且乔姝也做了国主，就连当初的合谈书也变成了联姻公函送上了汴京，您现在可是炙手可热呢”
　　她叭叭叭在李泽微耳边说半天，可这人却没有半天反应，好一会才低头问道“乔怀最近在做什么？”
　　那日之后，她已经快一个月没见到乔怀了，即使是进宫见乔姝或者岳岩强，每次都与她错过，总是一个进宫一个出宫，而乔姝也对乔怀的事情一句未提。
　　似乎都在刻意避开她，可她却越来越忍不住了。
　　悦薇眉头舒展嘴里‘哦’的语调婉转，多了许多调侃之意“原来是您！”
　　“什么...什么是我...”李泽微面带慌张，不会是秘宣堂在宫中有眼线？想起那天早上的一切李泽微就有些紧张，如果真如她看到的那样，自己前一晚把乔怀绑在床上给那啥了，也太不是个东西了，被下属知道怎么也有点尴尬啊。
　　只见悦薇靠近李泽微，眼里多是探究“二公主一直住在大公主府里，大门不出二门不迈，据说最近在绣东西”
　　这个完全出乎李泽微的意料...“绣东西？”
　　“小孩子的东西哦”
　　李泽微拍案而起“什么？？！！”当她看见悦薇对她点头，连一句话都没有留下直接夺门而出，她顾不得现在已经三更天，几个飞身进了大公主府。
　　****
　　当她从半开的窗户进到乔怀房里时，床上的人似乎还在睡着，桌子上各式各样的小衣服，无一不在告诉李泽微发生了什么。
　　她一步步往床边走去，乔怀侧躺在那里，双手交叠抱着自己，隆起的被子临摹出她蜷缩的身体。
　　睡梦中的人被她突然抱住，那下意识的挣扎，嘴里还说着各种滚开之类的乔怀让她有些莫名的心疼。
　　自己是不是错了，不该因为怯懦而推开她，使得她变成如此草木皆兵，小心翼翼。
　　自己的决定，却让她一个人在承担。
　　那天之后即使知道是乔姝设的套，可自己却不敢去问一句。
　　从她回来开始，乔怀努力的去做所有自己能做到的事情，每一件事都在告诉她，乔怀不再是曾经那个人了，她知道错了，甚至在一点点让她重新建立对她的信任。
　　....
　　乔怀拍打得很用力，却被抱得更紧，直到耳边传来熟悉的低语“怀儿，愿意原谅我吗？”
　　怀中人从挣扎到哭泣，似乎因为这一句话，可乔怀知道这是靠她这些日日夜夜换来的。
　　自从那日知道李泽微心里的不安与犹豫，她就明白，只有她去做了，去一点点在李泽微的心里推开那堵墙，她才能真的进去。
　　在府里的每一天，她都在想着李泽微，她不知道要多久才能推倒那墙，可她愿意等，只是她没想到乔姝没有骗她，这个孩子成了最后的助力。
　　窝在怀里哭着，握拳一直一直打在她肩膀上，甚至开口直接咬住她露出的肩颈，直到血腥味刺鼻，引得她有了些呕吐感，才放开了口。
　　“没事吧？要不然我给你叫大夫？”
　　乔怀并没有吐出来，只是有些反胃，捂着嘴坐直时可以看见她下口的地方有一个渗血的牙印。
　　见乔怀平静不少，才握住那双缠着纱带的双手“以后孩子要是不孝顺你，看我怎么揍他”
　　“你来是为了孩子吗？”乔怀的话透着沮丧。
　　李泽微却笑了笑“即使没有这个孩子，明日我也会登门找你，只是....”指了指她依然平坦的肚子“它让我提前了几个时辰而已”
　　****
　　第二天，荣成王连夜将二公主乔怀抱回王府以及二公主有孕的事情就在整个宣泰传开了，尤其是这两者之间的因果关系更是耐人寻味。
　　大街上一辆马车行得很慢，里面的女子撩起布帘，街上那些耳语更是听得真切，而她们一路进宣泰听见关于荣成王的传闻已经五六七个了，其中一大半都跟着二公主有关。
　　马车里何绾玉扶着后腰，摇着朝华的胳膊“四姐，你就不要生泽微的气了”
　　另一个女子正为何绾玉搭脉，确认其没有什么问题，对着朝华点点头后，将东西一一收起“云微姐，等会拉着点四姐”
　　可林云微只笑不语，似乎在说她不管，何绾玉只好继续在朝华耳边说着好话。
　　马车到王府门口停下，下人走到车前对着跳下来的马夫便问“请问车上是哪位贵客？”
　　“请代为通传，朝华公主求见荣成王殿下”见身材魁梧的马夫腰间还别了一把长刀，加上说出口的话，下人连忙进府。
　　跑到正坐在大厅与苏迟，乔怀一起饮茶的李泽微耳边低语一句。
　　李泽微手上一松，茶杯碎了一地，可她压根没时间管，一溜烟就往外跑去，待苏迟陪着乔怀到门口时，就看见一个女子站在大门口揪着李泽微的耳朵往府里进。
　　乔怀这哪能忍，上去就把那女子的手拍开，刚要开口说啥，被李泽微一下捂住了嘴“这是我四姐”
　　就这一句话，乔怀瞬间蔫掉，连忙站直了身子对正捂着手被的朝华行礼“对不起，四姐，我不是故意的”
　　此时苏迟也看见了在后面扶着一有孕女子的林云微也走进了府里，连忙上前“云微姐，四姐”
　　“嗯”显然在这对比下，朝华和林云微对彬彬有礼的苏迟加了不少好感度。
　　“这是绾玉妹妹吗？”苏迟上前帮林云微扶着“王爷，我们先进去吧”
　　李泽微一手拉着乔怀，一手揉着耳朵，有些委屈的看了眼自顾自往里走的朝华，最后才牵着不知道该咋拯救好感，有些蒙圈的乔怀跟上几人。
　　****
　　朝华和林云微坐在主位，苏迟陪着何绾玉坐在左侧，原本乔怀想陪着的，奈何李泽微一进厅里就把她按在了座位上。
　　待下人上完茶水，朝华便招了招手，阿方会意直接带着人就离开的大厅，走前还深深看了眼自家王爷。
　　“小五”原本在朝华身边的李泽微被唤到了厅中间站着。
　　一直不敢抬头“四姐...”刚说完就看见，朝华从桌上的包袱里抽出一根戒尺，握在右手上轻轻敲击着左手心。
　　只敲了三下，李泽微就颤颤巍巍的跪在她面前，伸出了左手掌，朝华用左手牵住她的手指“知道哪错了吗”
　　“嗯”字刚出口，‘啪’的一声就落了下来，李泽微皱着眉望向朝华警告的眼神，又继续说着“不该欺骗四姐”
　　‘啪’又是一下。
　　“小五知道错了”李泽微余光瞟到喝茶的林云微时，居然在她眼里看到了兴奋？心里直叫皇叔到底怎么把她养大的。
　　可若是她知道林云微从小就是看着自己两位娘亲这么教育她皇叔的，就会明白这一幕对林云微来说属于某种童年回忆了。
　　“还有呢？”比李泽微大了四岁的朝华，一直想方设法教他各种东西，即使在忙也会抽空去她宫里或者去无缘山找她，也因为如此李泽微对朝华基本上是言听计从，也让她对姐姐这个称呼有着心里深处的惧怕。
　　“四姐...还有什么？”
　　‘啪’这下明显比前两次重一些，坐在一旁本就担心的三个女人，原本都不太敢拦，可见李泽微疼得脸都变了，何绾玉双手撑着扶手站起身“四姐...”
　　李泽微见何绾玉起身困难，赶忙收了表情，挂着笑“你快坐下，小心身子，我没事的”还递给苏迟一个眼神，看她会意后才转过身，见朝华将戒尺收起才放心。
　　已经站起身的乔怀想把李泽微扶起来，却被朝华制止“你既然有了身子，就先坐下，至于我弟弟，还是要我这个做姐姐的好生管教”
　　李泽微将乔怀手拉开，牵着她的手，也不敢起身，就跪着带她挪到木椅旁，给了她一个安慰的眼神“没事的”又挪了回去，跪坐在自己的小腿上。
　　“这事要是让父皇知道，你要如何？”朝华说这句话的时候，看了眼乔怀。
　　“四姐，怀儿已经有孕，父皇应该会谅解我的”
　　朝华一手直接拍在桌上“谅解？父皇让暗卫给你带的话，只都当耳边风？！”
　　听到这话，苏迟便想起来那日凌风在房里说的那句话，眼里担忧的看了眼乔怀。
　　其它几人虽然不知这事，可听意思也能明白一些，乔怀再次站起身跪在李泽微身侧“是我的错，请朝华公主代为传达，切莫将此事归罪在王爷身上”
　　厅中沉寂了许久，外面传来太监的呼声“皇上驾到~”
　　没想到乔姝这么快就听到消息了，李泽微想起身，却又被朝华的眼神制止。
　　以至于乔姝还未进厅就看见了跪在地上的人，站在门口就挥手将其它人屏退，见到朝华和林云微时一点没有皇上的架子，直接对着两人便行礼“四姐、云微姐”
　　朝华笑了笑，对着乔姝也算满意，上前回了礼“参见国主，本宫今日前来不过是见一见弟弟，没想到国主会前来，未备礼请勿见怪”
　　“四姐多礼了，我此次前来是以泽微的王妃身份，而非风越国主”
　　往前走了几步，双手将李泽微扶起身，替她揉了揉膝盖，贤妻模样表现得淋漓尽致。
 
第25章	投其所好
　　“不要光吃肉，吃些青菜”朝华对着不远处的一盘菜扬了扬下巴，正扒着饭的李泽微点点头，立马伸手去夹，吃了两口朝华又开了口“喝汤”
　　“嗯嗯”李泽微放下碗站起身就去盛汤，无比乖巧的喝了汤。
　　刚放下汤碗，嘴角有些汤渍，坐在她身旁的乔姝从怀里掏出手帕为她擦了擦。
　　这个举动也引起朝华的好感，至少现在来说，这位国主大人对自家弟弟，没有任何不好的地方，如此看来朝华在没人注意的地方点了点头。
　　这一餐饭下来，几个女人都明白，李泽微对她四姐的无限顺从，还有朝华在使唤李泽微的方式敲打她们，尤其是乔姝。
　　而其中最郁闷的便是乔怀，她好不容易熬过去，重新回到李泽微身边，还没有一天，朝华公主就来了，而且第一面就上去打了她。
　　虽然也是无意，可这对比下来，似乎对她最无好感。
　　她姐姐作为国主纡尊降贵来王府吃饭；苏迟更是琴棋书画样样精通，饭桌上与朝华还能聊上几句；就连新来的表妹，也是有着多年情谊，被护着一路来的宣泰。
　　只有她，风评差，还闹出那事...
　　李泽微坐在那处眼睛余光却看见了乔怀低垂的脑袋，她知道她是被忽略了，待晚膳结束便招呼来下人将朝华几人引回房间休息。
　　苏迟扶着何绾玉，跟在林云微身后，往偏房走去，而最后出门的朝华特意慢了几步，转头就看见正在安慰乔怀的李泽微，微微拢眉“等会到书房来”
　　闻言，正抱着乔怀的人立马站直了身子对着朝华便行礼称‘是’，直到朝华的脚步声远了些，才敢直起腰板。
　　“怀儿，我四姐没有恶意，你不要放在心上”
　　乔怀搂着她的胳膊，攥进她的衣袖，眼里却充满了担忧“你父皇到底跟你说了什么？”
　　“什么意思？”乔姝看出朝华对乔怀的态度，可是这里怎么还有李泽微父皇的事。
　　这姐妹俩的眼神，看得李泽微有些头大“怀儿的事情，在告诉我之前，暗卫已经上报给了父皇，再辗转由凌叔汇报于我”
　　“父皇特意嘱咐怀儿不可进我王府”说这句话时，李泽微一直注意着乔怀的表情。
　　却没想到乔怀竟然勾起唇角“昨天，我以为你是为了孩子，如今才真正确定你心里有我”
　　“恩？”李泽微呆愣了一会就明白乔怀的意思，搂过她的肩膀“你放心吧，父皇这么疼我，不会怎么样我的，只是我四姐在的这段时间，可能要委屈你了，要不然等她回汴京，跟父皇说上几句，那可就难办了”
　　乔姝走到她身侧牵起李泽微的左手“联姻公函签完，不日便会由特使带回，婚宴定在下月十五，提前我会将怀儿她们接进宫先安置好”
　　“嗯”李泽微用手指捏了捏她的手心想到最近去岳岩强那，总是碰一鼻子灰就有些头疼“但愿来的是皇叔”
　　乔姝看了看夜色“我先回宫了”
　　距离近了些，乔姝日渐憔悴的双眸让她心疼“最近很累吧？要不我明天进宫陪你？”
　　乔姝摇头“你陪陪你四姐吧，要不然我好不容易争取的好感全没了，等下个月你进宫后，再帮我吧”
　　“好”
　　沉默的乔怀忐忑的说“姐姐，给我想个法子”
　　“投其所好”留下这四个字后便摆驾回宫了。
　　****
　　书房里，朝华和林云微已经喝了两盏茶才等到李泽微进来。
　　“就这么难分难舍吗？”对于朝华来说，李泽微以后要做大堇皇帝的，她的后宫怎么能进一个如此不知自爱的女子。
　　李泽微挠挠头，也不敢反驳坐在座位上给两位姐姐满了杯茶“四姐，怀儿已经改了，而且现在身怀有孕...你...”
　　“怎么？觉得我给她臭脸了？”朝华这话说出来的时候，那双眼里蹦出的火花差点把李泽微给烧了。
　　“不，不是，小五只是觉得家和万事兴，而且她已经进府，就是我的人了，我也想你们能生活的融洽点”李泽微一脸讨好的笑容，让林云微忍不住轻笑出声。
　　见两人齐齐看过来“不好意思，实在没忍住，你们继续继续”
　　“堂姐，刚刚看半天戏了”朝华与其对视，示意她可以说说看法。
　　可林云微却摆摆手“别看我，作为医者，我只能看出那乔怀心有郁结，小五要多带她出去散散心，否则时间久了会影响身体的”
　　李泽微点头将此事在心中记下“对了，下月十五我与姝儿大婚”
　　“十五？”朝华凝眸沉思“如今李明丰下落不明，朝中动荡，我过几日便要动身回汴京了”
　　“那堂姐？”刚说出口就看见林云微射来的眼神，立马低声唤了句“姐姐”
　　“哎~真听话~乖~”
　　自从颖儿长大去闯荡江湖后，这声姐姐实在很难听到，如今有这好欺负的李泽微，倒是满足了她的恶趣味，念及此，林云微还特意抬手摸了摸李泽微的脑袋。
　　‘咚咚咚’
　　听见敲击窗户的声音，朝华神色紧张，李泽微解释道“是我的下属”。
　　悦薇一进房间眼睛就被穿着长裙握着茶杯的林云微吸引了全部的视线，接受到林云微的眼神，才回神看去，一旁还有一美人，转头见自家爷那憋屈的样子，心中便有了答案。
　　“四公主，云上仙，属下是风满楼的悦薇”
　　“风满楼？”林云微看了眼李泽微“你与秘宣堂是什么关系？”
　　“爷是秘宣堂的堂主，也是风满楼与富丰钱庄的老板”悦薇直接开口把自家堂主给卖了个底掉，接着开口“云上仙明日若无事可有空来风满楼坐坐”
　　“无事，但是我为何要去？”
　　悦薇眼珠一转“风满楼前几日接受的两名女子得了病，想请云上仙去替他们看看”
　　端着茶杯望向悦薇，心里揣测这话有多少可信度，可又思及病人，便点头答应。
　　对于某些方面明显朝华心思细腻的多，眼睛在这初见面就表现殷勤的悦薇身上多留了半刻。
　　这屋里只有李泽微还在想着正事“之前与岳岩强送信的小厮，可找到吗？”
　　“找到时小厮已经死在城外树林”悦薇从怀中掏出一只四角暗器，只一眼林云微便认出那是江湖上暗影帮的独门暗器。
　　“我们已经联系了暗影帮附近的人，让他们着手调查，有消息会立刻送来”
　　对悦薇的办事能力，李泽微还是很相信的“嗯，不过小厮这条线不能断，他的身份以及家人还有生前接触过谁，都要查”
　　“悦薇明白”
　　坐到桌上，李泽微又开始敲击着桌面，朝华看那手上动作，心里想起十岁时在无缘山上曾见过李泽微这个样子，当时只以为她是好玩，现在看来她那时应该是在陷入深思。
　　“还要查出苏明和岳岩强身边的人，包括当时一起出征的兵士和一起逼宫之人”
　　“那黑手想要掌控岳岩强和苏明不出差错，一定留了人在他们两人身边，都要仔细查”
　　“诺”
　　见李泽微认真的模样，朝华很是满意，也对大堇的未来充满了信心，不过又思及他身边的女人，又挂上了愁容。
　　其实朝华并不想找乔怀麻烦，她疼爱小五，也更希望小五不要受伤，她带着这么多年对李泽微习惯性的照顾，决定在她李家前，好好看看李泽微身边的几个女人。
　　****
　　接近三更时，李泽微蹑手蹑脚的进了何绾玉的房间。站在屏风处将外衫脱了，有些担心将何绾玉吵醒，上床的动作很是轻缓。
　　但当她躺下，何绾玉便枕上她的胳膊，用双臂圈住她，只是那肚子让两人之间没这么贴紧。
　　“怎么还没睡？”李泽微轻声细语的问着。
　　“不困，而且我猜你会来”语调里带着一些娇嗔“你手还痛吗？”
　　李泽微摇摇头回应，然后调整姿势让何绾玉躺平，双手直接将其搂紧“这段时间辛苦你了”
　　“不辛苦，其实我在林府或者北郡王府，都是被照顾的那个，而且身边还有李常或者云微姐看着，只是你不在，我心里觉得空落落的”
　　李泽微在烛火下看着何绾玉灵动又熟悉的眉眼“现在还空吗？”
　　食指挑起怀中美人的下巴，倾身吻住，李泽微能明显感觉到两人之间体温的变化，两唇分开用手指将她额前的发丝捋顺“你身上好香，好像是....奶香味”
　　“有吗？”何绾玉低头闻了闻“我怎么没闻到”
　　李泽微伸手摸去“应该是这里散发的”何绾玉立马按住“云微姐特意嘱咐了，不可以”
　　“额，我不做什么，真的”连忙装乖，她虽然有些郁闷，三次都没有切身体验，可是她也不是个好色之人。
　　“那你抱着我睡”何绾玉笑笑，也没移开依然在她身前的手。
　　“嗯”李泽微低头又浅吻唇角，右手一挥灭了烛火，将平躺着的何绾玉拥在怀里，心满意足的睡着。
　　只是第二天何绾玉发现李泽微的手又覆在那处，抬眼看去似乎还在熟睡，只以为是巧合，没有放在心上。
　　****
　　次日李泽微与何绾玉刚到前厅就看见乔怀穿着素色长衫，很是乖巧的在给朝华奉茶。扶着何绾玉走到跟前行礼“四姐”
　　“你平日都睡到这时候起？”
　　何绾玉怕四姐责罚她，便抢了话“王爷照顾我，所以慢了些”
　　“平日都是几时练功？几时温书？最近在看什么书？”朝华怎会不知何绾玉的心思，只是紧紧盯着李泽微，看得她心里发憷，她最近确实有些懈怠，只好心虚的抱拳回道“小五以后一定早起练功，每日温书”
　　“别以后了，等会用完早膳去院里，我看着你练，下午再写一篇关于治水的文章，晚睡前交于我”
　　“小五知道了”
　　待林云微走进厅中，朝华几人才上了座，苏迟与两人年龄相近，聊得很是投契，李泽微左侧是朝华，右侧是何绾玉，而乔怀则坐在何绾玉身边。
　　这两人一般年纪，还都有孕，何绾玉见乔怀神情便主动打开了话头“怀姐姐，若经常反胃，可以无事时含姜片在舌下一炷香即可”
　　本就不会交际的乔怀抬头看向她带笑的眼眸，心里升起暖意，挂着不太熟练的笑容回应“谢谢”
　　“不必客气，怀姐姐比我大半年，若不嫌弃叫我小玉吧”虽然听过乔怀的事情，可既然已经入了府，便是自家人，只要以后能好生对泽微，以前的事情到也没有这么重要了。
　　乔怀点头，心里因为朝华不接受而产生的郁闷消散许多，也学着开口向何绾玉取经，两人也聊得火热了些。
　　而此刻坐在主座上的李泽微，有些头大，因为无论是左边还是右边，她们的话题她都插不上嘴，只能在一旁为几人夹菜，顺便接受着萦绕耳畔的声音攻击。
　　最后实在受不住，将碗筷一放，留下一句去院中练功，便带着阿方逃了出来。
　　“爷，怎么坐下了”阿方知道若被四公主发现王爷没听话，那王爷可就惨了。
　　阳光下，李泽微随手摘了根草叼在嘴里，往草地上一躺双手垫于脑后，双腿弯曲交叠，眯着眼享受片刻的安静“不急，你去厅门口看着，若四姐来了，跑来通知我”
　　“诺”阿方也不敢耽误连忙往刚刚来的地方跑，可他刚到就遇上了刚踏出来的朝华“怎么这么慌张？”
　　“四公主吉祥，爷掉了东西，让我来寻，我...我刚找到...现在回去...”神色慌张的转身就要跑，却被朝华拦住“等等，我与你一起去”
　　“这...”看阿方这吞吞吐吐的模样，朝华就知道李泽微在偷懒，也不继续纠缠，大步流星的往院子里走。
　　正闭眼悠闲享受阳光的李泽微，眼前突然一暗，心里只觉得不妙，睁眼就看见朝华正站在头顶处，双目含怒的望着她。
　　连滚带爬的站起身行礼“四...姐..”眼睛还越过朝华，给了阿方一个瞪眼。
　　“午后写两篇，晚膳时交给我”
　　“啊？”李泽微也不敢耽误“那我现在就去写”
　　“小五现在应该练功”
　　李泽微讪讪然的点头，随手摘了一根树枝，挑手舞出剑花再配上轻功，在院里耍得那叫一个干净利落。
　　待他停住，朝华已经拿着手绢替她擦了汗，此刻两人就像回到汴京一样，每次李泽微玩的满头大汗，朝华都会这样帮她擦汗，有时还会嘱咐她小心一些。
　　从小到大李泽微都最怕她四姐，可也是最听朝华话的人。
　　躲在远处的乔怀看着两人的互动，想着乔姝走前说的那句投其所好，心里似乎有了计划。
 
第29章	朝华离开
　　将军府 书房
　　“明左，你的言行举止代表着明家和将军府，不要再口不择言了！”明右双拳紧握怒斥坐在他对面的人。
　　“哥哥，难道我说错了？那个李泽微算什么东西，府里这么多女人，国主居然还要嫁给他”
　　明右看得出他的心思“他再不堪，身后也有大堇的庇佑，而且他的身份三妻四妾乃是常事，而且有了他，两国邦交将更加稳固，你难道还想看边境百姓流离失所吗？”
　　即使明右也不满国主嫁给那人，可他却心中明白，让乔殊登位也不过为了解风越一时之困，只要她怀孕生子，那辅佐新帝才是他要做的事。
　　“哥，难道没有办法了吗？”明左紧握的拳头，只悔恨当日没有一剑刺入李泽微的心口。
　　明右凝眸望着对面的人，警告道“好好做你的宣泰都统，不要去想其他的事情，更不要因为冲动而做什么，若引起两国战乱，我也不会轻饶了你”手里茶杯往桌上一拍便拂袖而去。
　　可明左却阴笑着“李泽微，你抢我唾手可得的人，即使我杀不得你，也不会让你好过！”
　　****
　　荣成王府里在阳光的普照下一片祥和，林云微去风满楼赴约，苏迟和何绾玉在花园里陪朝华饮茶，乔怀拿着几张写满的纸入了书房。
　　此时的李泽微第二篇策论才写了一半，乔怀的突然进入打乱了她的思绪，可见她那小心样子却也不生气，拉住她的手“怎么没去花园与四姐饮茶？”
　　“喏”乔怀将手里的纸递给她。
　　“这是什么？”李泽微笑着接过，认真阅读着，从疑惑到惊喜，在看完后眼睛都明亮了起来，抬眼回望乔怀有些小得意的样子“这是你写的？”
　　见她点点头，李泽微站起身很是有礼的抱拳鞠躬“没想到夫人竟有如此才能，是泽微疏忽了”
　　对李泽微的表现，乔怀很是高兴，看来她做对了“那你赶快将这个与你写的两篇一起交给四姐吧”
　　“啊？我还要写完两篇吗？你不是给我写了一篇”李泽微以为乔怀是来帮她的呢。
　　“你想啥呢，四姐这么聪明一看就看出来了，我又不傻”乔怀说着话手上还在帮李泽微收拾着有些凌乱的桌子，看到一边已经写好的一篇便端着看完。
　　李泽微本以为能得到一个夸奖，没想到乔怀看完就将她手里的东西抢走。
　　“怎么拿回去了？”
　　乔怀有些沮丧“我写完还挺高兴，结果看到你写的，我才知道你就是在奉承我，这个若被四姐看见还不笑话我，到时候又起了反作用”
　　“没有奉承你，我说的是实话”李泽微搂着她的肩膀点了点桌上的纸“我写的是因地制宜，你写的民生百计，只是角度不同罢了，你不要妄自菲薄”
　　“可是...”乔怀看着手里满满都是字的十几张纸沉思，她知道若想在她身边，最好的办法就是能帮到她，而这费尽心思的策论就是为了让朝华改变对她的印象，可看了李泽微的文，她却有些胆怯了。
　　将她手里的东西拿回放在桌上“你放心，四姐能明白你的心思”双手扶在乔怀肩上“还有...你别总小心翼翼的，我喜欢的是乔怀，不是装成别人的乔怀”
　　那眼眸里有星河，是独属于她的地方。
　　投入那怀抱闻着那熟悉的味道，乔怀在心中回应，她愿与李泽微一起打开自己的心结。
　　****
　　晚膳时，朝华坐在饭桌前翻阅着李泽微的文章，一共三篇，整个桌上除了已经找人带话暂时不回来的林云微外，都围坐在一起，互相对视着。
　　可里面最紧张的不是李泽微，而是桌下拽着衣袖的乔怀。
　　看完一篇的朝华看桌上人的样子便开口“你们先吃，不必等我”
　　话虽然这么说，可眼下谁敢抬筷，别说，还真有，那就是已经饿到不行的李泽微。
　　吃的时候见另外三人不动，还不忘招呼了两声，三人互看一眼后只好抬筷，只是都吃得很慢。
　　李泽微都吃完一碗饭了，朝华才看完，将东西递给身后的阿方手里，看了眼低头吃饭不敢看她的乔怀，又瞄见李泽微喝汤的样子，待她喝完开了口。
　　“怀孕很辛苦”
　　这五个字明显是对李泽微说的，可一桌子都不太明白意思，片刻后李泽微点点头，站起身为三人分别盛了汤，最后端着第四碗放在朝华面前，见她不说话端起碗，李泽微才松了口气，她没猜错。
　　“乔怀”
　　朝华突然叫她，给乔怀激得背部一下就挺直了，将碗筷放下直勾勾的望去。
　　“等云微姐回来让她给你把脉看看，若有想去的地方，可以跟小五说，让他领你...你们出去玩玩”
　　乔怀见朝华眼中有些变化，知道她下对了药，可她没有点头而是摇头说“王爷还是要以读书为重，以后也会多加督促王爷每日晨起练功午后读书”
　　就这话一出，朝华心里确实对她又改观了一些，只是李泽微有点头疼，看着乔怀的眼神，心里却在腹诽。
　　这是在安慰四姐的吧？嗯！一定是安慰四姐的！
　　还没等李泽微思考完，便听见何绾玉与苏迟也连声附和着。转头看向朝华，见她对着四人点点头。
　　这....她们为了讨好四姐，都不管她了吗？
　　结果李泽微呆愣愣的脱口而出一句“四姐准备何时回汴京？”
　　“哎呦，疼...疼...”李泽微捂着耳朵在心里狂扇自己，咋把心里话说出来了。
　　“去书房，抄三十篇《郁离子》，明天早膳时交给我”朝华说道吃饱了离开了饭桌。
　　可李泽微却瞥见朝华的碗，半个时辰后端着点心敲响了朝华的房门。
　　“不去书房抄书来这作甚？”
　　李泽微厚着脸皮绕过朝华的身子，将东西端在桌上放着，待朝华关门走过来坐下就走到她身后殷勤的捏腰捶腿。
　　“四姐，小五不是赶你走，只是突然想到就开口问问而已”
　　“别生小五气了”
　　“这点心很好吃的，刚刚你都没吃多少，现在应该饿了吧？”
　　“小五一定听四姐的话，以后不会疏于练功和读书了”
　　...
　　朝华刚刚只是不饿，才离了桌，并没有生李泽微的气，可现在耳边传来的唠叨让她心里有了怒火。
　　“停”指了指面前的椅子“坐这”
　　李泽微哦了一声便听话的坐在那里，双手扶在双膝上，显得十分乖巧。
　　“以前我便知道父皇有意立你为储君，我虽觉得不妥，可对比大哥二哥，你的善良确实最为妥当，我本准备教你读书做人，待你登位后专心辅佐你”
　　“姐...”
　　朝华将她的话打断“你要明白，即使你是痴傻之人，也要成为未来天子，更何况是现在，我无法与从前那般每日教导你，可你要知道我与父皇的苦心”
　　“父皇知道你心里不愿上那高位年纪又轻，所以在回汴京前曾与我说过，他现在做的一切都是为了给你铺路，而我也将会一路陪着你。”
　　“小五知错了”李泽微低着头有些愧疚
　　“有些路你注定要走，你逃不开”将手放在李泽微的脑后，往她身前一拉，将那低垂的脑袋抱在怀里抚摸着她的头发。
　　朝华就这样拥着她，沉寂了好一会才缓缓开口“我后日启程”
　　李泽微抬头望去“这么快？”
　　“嗯，待你回京那日，姐姐会站在宫门口等你”
　　****
　　朝华走的这天，乔姝换上裙装与李泽微并肩站在王府门口，身后是左右扶着何绾玉的乔怀与苏迟，当然还有两天未归的林云微。
　　临上马车朝华从包里掏出了一根戒尺递给了乔姝“管教要注意尺度”
　　“姝儿明白”
　　...
　　待马蹄声越来越远，李泽微喊住了又要离开的林云微“姐...不进府吗？”
　　“嗯...我还有事”林云微刚转身又停了脚步“若身体不适可来风满楼寻我”
　　乔姝牵着正摸下巴不知道在思考啥的李泽微进了府，几人坐在厅中，小兰奉上热茶后便退了下去。
　　“绾玉有哪里住的不习惯吗？”乔姝与李泽微分坐在主位两侧，话说的也很是得体。
　　“多谢国主挂心，绾玉觉得很好，没有什么不习惯的”
　　“嗯，那就好”
　　李泽微察觉到她不太对劲“姝儿是出什么事了吗？”
　　“没有”乔姝见她那模样，只好开口将早朝的事情说出来。
　　原来是吏部上奏，西岳城收了百吨粮食却因前几日大雨山体滑坡，官道与陆路全数被堵，人可穿行却无法过马车，导致粮食全数被封在了城里，虽然已派兵前去，可要做到车马可过最少也要半个多月。
　　人能等，可粮食等不得，现如今只有水路可通，有官上奏要么多派人手，要么就通了水路。
　　乔姝也是犯难，若是即使多派人手去了那边也要时间，若是走水路，他们却要先找到运华帮的许老板。
　　“那个许子安很是神秘，无论是大堇还有风越，还有那尊蓝国，都有多条水路船线，那西岳城的也是他们”
　　“姐姐派人去运华帮便是，你是国主他们总会买这个面子”乔怀有些不解。
　　乔姝摇摇头，也错过的李泽微的表情“前日就明左便去了运华帮，可到那才知，他们身后是富丰钱庄，而开船线的事许子安做不了主”
　　“富丰钱庄？那确实难办，他们的总部在大堇，若是一来一回也耽误不少时间”何绾玉是听过这个名字的，在大堇各城镇都有分号。
　　李泽微端着茶杯听了许久，脑子里也在反复想着自己是不是该说出自己的是富丰钱庄老板的事情，还没想好就被乔姝打断。
　　“泽微在想什么？”
　　“没什么”将杯子放下“你放心，我会让暗卫去找，一定会有好消息”
　　“嗯”乔姝脸上挂着笑，看不出是相信还是不相信，但是她喜欢李泽微说这些安慰她的话，很暖心。
　　****
　　没想到次日早朝明左就带回来好消息，说他劝服了许子安，如今运华帮已经派了船去往西岳城，不出两日粮食皆可运出。
　　此刻在荣成王府的李泽微练完功接过阿方的热茶“行了，他既然担了便给他”
　　“王爷，这事明明是你办的，却让他得了个好名声，还当场升了官，现在已经是兵部明侍郎了”
　　在石桌旁坐下轻笑一声“让悦薇派人看住了他就行，其它的先放一放，如今乔姝还要靠明右稳住朝臣，这些小名头给他便是”
　　李泽微看见正端着点心走来的乔怀，给了阿方一个眼神，止住了他想说的话。
　　“你不会真的要每天看着我练武读书吧？”
　　乔怀挑眉笑道“当然”不知道是不是得了朝华的默许，她的心情开朗许多。
　　李泽微用手指在她鼻尖点了点“小怀儿，笑起来真好看”
 
第30章	国主大婚
　　半个月后，李泽微迎来了带着联姻公函出现的特使。
　　王府大厅里，林长街只能坐在那干看着两位娘子牵着林云微的双手，各种问东问西，都没心思搭理李泽微在她耳边絮絮叨叨的话。
　　“皇叔，皇叔...”
　　“干嘛”林长街都有点不耐烦了，还没等李泽微说话，看见林云微起身，里面坐直了身子，笑嘻嘻看着女儿。
　　“爹，我还有事..就....”林云微还没说完就被林长街一把抓住“小云微怎么也不跟爹爹说两句话”
　　那语气把李泽微吓得往后退了两步，皇叔也太女儿奴了吧，心里突然想起李晁常跟她说的那句‘不要与皇叔学’莫名的在心里狂点头，这个她可不能学。
　　结果林云微还真没走成，被拉着坐在林长街身侧陪两位母亲说话，这下李泽微也终于有机会跟皇叔说正事了。
　　“所以...岳岩强就是不开口？”林长街深思了一会又抬起明媚的双眸对着李泽微勾了勾手指，示意她附耳过来。
　　李泽微双手一拍，言语中都是兴奋“小五这就安排”说罢就招手在阿方耳边说了几句。
　　待阿方回来时，林长街也注意到举止有些不同的乔怀，心中一跳，在案上猛地一拍看着李泽微喝道“给我跪下”
　　一瞬间原本在说话的人都被吓了一跳，李泽微半点没反应过来，不知道皇叔专门突然变了模样，也还是站起身跪在中间。
　　李希瑶用眼睛向叶繁问询，却见叶繁往乔怀那挑了挑眉便会意，两人坐直了身子认真看林长街演戏。
　　“阿方”
　　“在”
　　“拿个板子进来”
　　“这....”阿方不明所以，看了眼自家王爷，只见他示意听从后才出了大厅。
　　“敢问皇叔，这是何意？”李泽微隐约觉得跟乔怀有关。
　　林长街见人进来才开口解释“违抗圣旨忤逆父亲，小五觉得值不值五十杖”
　　“值”李泽微抱拳跪谢，转头看向拿着板子有些手足无措的阿方说“打”
　　“诺”阿方高高举起轻轻落下，林长街也不是看不出来，握着手杖便走过去抢了下来，狠狠的打到李泽微的后背上。
　　此时苏迟、何绾玉等人已经跪了一地。
　　当乔怀反应过来原因时，李泽微已经受了两板，疼的她双手柱在地上。乔怀不顾危险连忙上前抱住林长街的手。
　　“皇叔，一切都是乔怀的错，请不要责罚王爷，这五十杖应该我来受”李泽微撑起身子将乔怀拉住“别闹，跟你有什么关系”
　　“是我，都是我”乔怀拉着板子的手松开后，对着林长街磕头，声音极响，额头有了淤青“皇叔....”
　　乔怀还没说完，林长街将板子一把扔到地上，拂袖而去，叶繁与希瑶两人对视后跟着也走了。
　　林云微为两人看了看伤，确认没事后，配了些药嘱咐了两句，就往后院去。
　　****
　　一进院子就看见正拄着手杖笑嘻嘻喝茶的人“爹，你下手太狠了”
　　“有吗？我可收着劲呢”林长街为宝贝女儿倒了杯茶，完全没有刚刚盛怒的模样。
　　“我相信二公主是真心待小五的”林云微在王府住的不多，却也能感受到乔怀的真心实意。
　　林长街摇头回道“我看得出来，可是我更需要她知道，小五为了与她在一起都做了什么，而且这件事皇兄确实很生气，我打这两棍，不止给乔怀看，更是给皇兄看。”
　　“乔怀有孕，难道叔叔还能让乔怀不进门吗？”林云微为两位娘亲倒了杯茶，独独不给林长街倒。
　　“小云微...不要偏心”林长街将自己杯子往她面前一放，待满意的接过女儿的茶才继续说
　　“在这里或许不会，但小五迟早要回去，到时候皇兄还是会旧事重提，整个宣泰谁不知道二公主跟了小五，结果却在小五不在时做了这事，始终伤了皇家颜面。那时小五受的就不是我这两棍了”
　　****
　　次日三更时分，两名暗卫潜入皇宫，在乔姝的配合下躲过了禁卫军，直接闯入关押岳岩强的房间。
　　“你们是谁？”
　　暗卫掏出暗影帮的令牌“请岳大人快跟我们离开”
　　见岳岩强依然有所戒备，来者从怀中掏出一物，双手奉上，岳岩强只一眼便认出那是他女儿的朱钗。
　　“文熙真的被殿下救走了？”
　　殿下？两人在岳岩强转身时对视一眼“是的，岳小姐正等大人前去相聚”
　　“好”岳岩强从书桌下的暗格中掏出一搭东西放入怀里，走到两人身侧后，被架着离开了那深宫。
　　将岳岩强带到西郊一破旧的四合院里才放下。
　　“那新国主马上要大婚，如今城中戒严，等几日宽松时再带您出城，请岳大人在此歇息几日”
　　另一个暗卫指了指隔壁房间“为了您的安全，我们会住在隔壁，若无事，烦请大人不要离开院子”
　　“好”岳岩强抬起右手摸了摸怀里的东西，心里却已抑制不住的兴奋。
　　****
　　暗卫站在书房汇报进展。
　　“殿下？”李泽微低声重复了一遍，抬头看向林长街“难道真是大哥？”
　　“难道你只有一个哥哥吗？”林长街拄着手杖的右手动了动。
　　“皇叔..你是说....二哥？”
　　林长街没有回答这个问话，而是让暗卫盯紧岳岩强，并嘱咐他们将消息带给凌风，让他将这消息递到李晁常耳边，其它人她都不能信。
　　已经回房的林长街抱着希瑶躺在床上，心里却泛起一丝猜测。
　　对那个久病难愈的侄子也不过见过一面，只知道他终日窝在自己宫里。
　　若真是他，那到底为了什么？皇位吗？
　　希瑶爬起身用双手扶平她的眉心“不要总皱眉，会老得快”
　　“瑶儿..”
　　“嗯？”
　　“大婚结束我们就要立刻启程回汴京”林长街轻轻拍打着她的后背，像是在哄她睡觉一样。
　　“嗯，你别自己再跑了就行”
　　林长街想到上次独自从北郡去了汴京，再回去时跪了一天一夜，那感受...太难忘了“不，不敢了”
　　****
　　在大婚的三天前，乔怀入了明华宫，何绾玉与苏迟一同住在兰庭轩，直到大婚当日李泽微才骑马从王府出发，穿着一身大红喜袍，将乔姝从她少时住的落尘宫里接出来，先去了宣政殿受百官朝拜，然后一同入了专门修葺的玉宣宫。
　　这一天把李泽微累的够呛，晚上还陪着百官喝了许久，幸好乔姝提前把她俩的酒换成了清水，否则她要是错过了自己的小登科，那她李小五真要忍不住骂人了！
　　这个夜晚，铃儿作为曾经乔姝的贴身婢女现在内庭女官，在国主新婚夜特意将房门口的人支得远了些，站在门口随时等待主子召唤的她也听见了房间里传来那窸窸窣窣的声音。
　　‘我....你...这...什么情况？’
　　‘你..居然忽悠我？’
　　‘没...不是....我只是震惊...没说别的...’
　　‘好了，我错了，我道歉...’
　　‘那我们继续？’
　　‘.......’
　　‘等等，这黑痣...好眼熟...’
　　‘你...你是苏乔？’
　　‘啊....行..行...不要踹了，我相信了，姝儿，让我上床吧......’
　　【滴滴，此处省略一辆车】
　　清晨，已经是皇夫的李泽微开门嘱咐铃儿备洗澡水，待热水倒好，将人遣出房间，手臂穿过乔姝的脖子和膝盖，将人横抱起来小心的放入热水之中。
　　感受到了全身的舒爽，乔姝才缓缓醒来，一睁眼就看见那人正坐在浴桶旁帮她清洗身子，还配有独特的按摩手法很是舒服“在哪学的？”
　　“之前母妃经常脖子痛，特意跟师父学了几手，没想到现在还能用上”
　　乔姝见她那样子有些得意，打趣着“现在不生气了？”
　　“气什么？”李泽微手上的东西没停“气你当年骗我说你是苏乔？还是气你想方设法将我忽悠来了风越？亦或是你上次明明我直接的血，也不解释让我误会直接把你..那啥了？”
　　说道最后一句，李泽微自己都忍不住笑出了声。
　　“说实话，我只是没想到自己给直接捡了个媳妇，还是个国主陛下，这样说来，我可赚了呢”李泽微勾着唇说这话时还带了点小骄傲。
　　乔姝在水里稳稳握住她的双手“那日之后，你有想过找我吗？”
　　“其实...那晚我就画了你画像、派人找你，却了无音讯，原来无论是名字还是脸都是假的”
　　乔姝没想到李泽微真的找过她，这比昨日大婚还要让她高兴，跪在浴桶里环住她脖子，耳鬓厮磨到水变温了，李泽微用沐巾为她擦干身子后将其抱回床榻上。
　　“最近很忙吧，正好今天你可以多睡会”
　　乔姝却摇摇头“虽然不用上朝，可是还有很多奏折，等会我就要起来了”
　　看她心意已决，李泽微也不再多说，而是靠坐在床头将她拥在怀里“那让本皇夫多抱一会总可以吧”
　　“嗯”乔姝在那怀抱里闭眼回应，手掌盖在她的肩膀上，她突然有一瞬间体会到那句从此君王不早朝的意义，抬眼看去“泽微若着女装，一定很美”
　　“有陛下美吗？”
　　乔姝用手为笔描摹着她的五官，认真的回道“有，所以古人说红颜祸水，还是很有道理”
　　“那我岂不成了魅惑君上的妖妃？”
　　乔姝听罢，轻笑两声“这么说好像也没什么不对”
　　“那臣妾伺候皇上更衣？”
　　抬手拍在她的额头“小心别人听见，这宫里到处都是眼线”
　　李泽微连忙捂住自己的嘴，往门口看看，弯着眉眼向乔姝点头。
　　****
　　早膳还未用完，就听见阿方回禀皇叔昨夜已经携两位妻子离开宣泰，往汴京去了。
　　“皇叔有急事？”乔姝见她吃的香，又多盛了一碗粥放在她的手边。
　　李泽微点点头，看向四周的宫女太监，没有多做解释，乔姝也看见了那眼神，不再去问。
　　“等会我去宣政殿，你要是无聊可以去她们宫中，午膳我们一起在这吃，好吗？”
　　一旁的宫女太监都听得真切，不苟言笑的国主大人，在自己皇夫面前从未用过一个朕字，这让她们更加不敢疏忽对这位皇夫的服侍。
　　现在谁不知道国主为了皇夫，甚至为其开了后宫，一些想要飞上枝头变凤凰的宫女更是多看了这位英俊不凡的皇夫一眼。
　　****
　　侍郎府中，明左在自己副将面前，将书桌上所有的东西全数扫到地上，嘴里还不停咒骂着李泽微如何如何。
　　待他冷静后才开口“燕诚，附耳过来”
　　“属下这就去办”
　　明左轻蔑的笑着，踏在那满地墨汁之上，走出了书房。
 
第31章	痛失麟儿
　　宣政殿里，白玉屏风前的龙椅上，乔姝将刚看完的奏折放在一侧，铃儿很是熟练的奉上一杯热茶。
　　乔姝轻抿一口“可知皇夫上午做了什么？现在何处？”
　　“启禀皇上，早膳后怀主子去了玉宣宫坐了一会，然后陪着殿下在御花园练武，殿下将午膳备在兰庭轩了，说是让您忙好直接去那”
　　“好”乔姝勾着唇角，看了看眼前怎么也批不完的奏折，将茶杯放下“走，去兰庭轩”
　　“诺”
　　****
　　‘皇上驾到~’
　　乔姝穿着龙袍踏入宫门，几人便起身相迎，待乔姝走近时，就看见李泽微要拜，直接上手扶住，还看了眼身后三人“免礼”
　　感受到李泽微紧握的手和看她疲惫而心疼的眼神，乔姝用手指勾了勾她的手心“你是皇夫，见到我不用行礼”
　　“这怎么行...礼...”话还未说完，乔姝的玉手便盖到她的嘴上，挂着笑意娇嗔着“我饿了”
　　就算是从小跟着乔姝的铃儿，都未见过这样小女子一般的国主陛下，更何况是刚与她有肌肤之亲的李泽微。
　　那嗔怪的语调，激得她浑身一抖，直接将乔姝拥在怀里，对着另外三人便说“走~吃饭去~”
　　饭桌上，乔姝倒是想起了另一件事“尊蓝国国主派了特使前来，祝贺大婚之喜，本来前日就应该到的，结果中途遇到大雨耽搁了几日，明晚你要与我一起出席招待”
　　“尊蓝国？”李泽微停了筷子“听说她们国土不大，胜在得了一座宝山”
　　“什么宝山？”
　　一旁的苏迟开口解释道“铁矿”
　　“尊蓝国以女子为尊，却很少遇到他国挑衅，最大的原因便是那铁矿，使得她们的武器从选材到打磨工艺都非常之好，尊蓝国的国主更是在各地寻找手艺精湛的铸剑师”苏迟见李泽微爱吃那羊肉，为其夹了好些块，看她回应的笑容，心里泛起一丝丝甜。
　　李泽微没有插嘴，就听他们七嘴八舌的聊着关于尊蓝国的话，心里却在想着岳岩强那边的事情。
　　正出神感觉到手背被推动，抬眼看过去，乔姝说道“岳岩强那边还要等两日，磨磨他的耐心”
　　“嗯”李泽微见她放下碗筷，皱起眉头“又要回宣政殿？”
　　乔姝握着她伸过来的手“嗯，晚上我要与明将军商议事情，可能会会很晚，你自己看睡哪便是”
　　“哦”两人刚成亲，一天却只有吃饭时才可以看见，眼里得失落乔姝不是不知道，却也只能安抚两下。
　　李泽微望着乔姝的背影，心里不免低落，她们两个人似乎都默契的回避以后的事情。
　　她总有一天要回汴京，那乔姝呢？
　　她俩那时如何才能见上一面？
　　****
　　次日午后，李泽微正坐在玉宣宫的书房里，抱着乔怀看书，一太监慌慌张张的跑了进来“殿下，兰庭轩那边刚来人说玉主子突然腹痛难忍，先下太医已经过去了”
　　李泽微猛地站起身，也没空多问，抱着乔怀使着轻功，几下便到了何绾玉的房门口，只见几个宫女来来回回的进出，她想进去却被太监拦在门外。
　　“滚开”李泽微抬手将太监打开，直接推门便跑了进去，一踏入内间便看见太医跪在乔姝面前摇头，旁边还跪着两个正抹着泪，揉着双手瑟瑟发抖的宫女。
　　李泽微坐在床边望了眼昏迷不醒的何绾玉，语气低沉眼睛直直望着太医。
　　“殿下，老臣已经用了药，可流血是在太多，孩子未能保住”太医跪在李泽微面前将刚刚与乔姝说的话，又说了一遍，可语气却十分害怕。
　　“什么叫未能保住！到底发生了什么事！”
　　苏迟看了看那两个宫女，向盛怒的李泽微解释完，才知道原来是中午用完膳后，负责清扫的两名宫女算着蜡油，不知为何争吵起来，将盆里的蜡油泼的到处都是，导致何绾玉路过走廊时意外滑倒，才造成现在模样。
　　往那两个宫女身上看了几眼，大声唤道“阿方，快去风满楼找云微姐”
　　“诺”阿方不敢有一丝怠慢，接过李泽微的出宫令牌，直接使了轻功就往宫外去。
　　“绾玉身子如何？”
　　太医抱拳回道“玉主子现在已经六七个月了，孩子也已成型，现下用了药施了针，孩子会慢慢流出，只是....”
　　见太医言辞闪躲，李泽微怕吵醒何绾玉，低声斥道“快说！否则别怪本王不客气”
　　“是..是...”太医吓得一身冷汗，连忙说“只是母体受损，恐怕以后很难再有孕了”
　　李泽微放在双膝上的手掌紧紧握拳，仰着头眨了几下眼睛，那泪却没逃过乔姝的眼睛。
　　“来人”
　　“奴才在”
　　对着两个太监指了指那两个宫女“将人关进冷宫的地牢里，谁也不许探视”
　　“诺”
　　两个宫女求饶的声音唤醒了床榻上满面惨白的人。
　　何绾玉能感受到自己腹部的不同，不如之前一般充满活力，甚至摸着还小了些，她心下一沉望向李泽微含泪的双目时，双眼的泪水与她的话一同冒了出来“泽微，我们的孩子...”
　　李泽微连忙将人抱在怀里，轻轻拍着她的后背“你没事就好...你没事就好.....”即使是她自己也无法开口说出那句孩子没了，那可是她与何绾玉的孩子，是她第一个孩子。
　　苏迟站在床头也看见了李泽微强撑着的泪水，见太医被乔姝打发出去，便主动跟着乔姝一起离开了房间。
　　“泽微，都怪我，都怪我...”
　　将何绾玉拥的更紧“不管你的事，是我没有照顾好你们，是我...你若是难过，要不打我好不好？不要自责或者内疚...”
　　就这样李泽微抱着何绾玉哄着她，劝着她，直到她在自己怀里睡着，才将人在床上放平了身子，被子掖好，深怕漏了风让她受了凉，走出房间时，叫来两个贴身宫女，嘱咐他们寸步不离的看着何绾玉，若有任何情况即可去寻她后，独自一人往外走去。
　　可那背影却无比的落寞。
　　林云微是一个时辰后进了宫的，搭脉看去抬眼就看见何绾玉红着的眼角“太医把能做的都做了，也幸好他及时用药将孩子引了，要不然胎死腹中对绾玉的身子是极大的伤害”
　　坐在圆桌前翻了翻医案，而后拿起笔在医案上写了几味药材，递给了苏迟“让太医院按这个配药，能更快将孩子引完”从怀里又掏出一个瓷瓶“喝完药半个时辰后喂一颗，有助她身体恢复”
　　“好”苏迟拿着医案就往太医院去。
　　此刻，乔姝正在宣政殿接见尊蓝使者，房间里只剩下站在床头痴痴望着何绾玉的李泽微。
　　“不用太过担心，好生养些日子，绾玉就能恢复”
　　李泽微袖子下握紧的拳头松了松，却没有接话。
　　“绾玉的身子，也不是完全无法恢复”林云微这话一出才看见那人有了反应“我记得倩夫人之前留下几颗用水灵芝炼成的凝丹，每月喂上一颗，大概四五次会有效果”
　　李泽微有些激动，捋起袖子“那喝我的血是不是快些？！”说着就将玉笛拔出，要往手腕上划，被林云微一把拽住手腕，轻斥道“别胡闹，绾玉现在身体很虚，你的血中水灵芝的成分太高，对她而言毫无益处，只会因为虚不受补而伤得更重”
　　闻言，李泽微将短剑装回笛中，转头看向床榻“那绾玉就拜托姐姐了”
　　“嗯，这几日我就住在此处，待绾玉恢复好，我再出宫”
　　晚上，李泽微收拾好心情，换了一身靛青色长衫陪着乔姝去了晚宴，还未等到尊蓝使者入殿，一太监便附耳过来说地牢两名宫女已死的消息，李泽微有些坐不住，低头与乔姝说了两句后，先行离开了月华殿。
　　一进地牢，两具尸体保持着互相掐着对方脖子的动作曲着身子倒在一起，李泽微蹲下身将两人分开，只见尸体双目微睁嘴唇青紫，脖子处还有着明显的指印。
　　阿方站在身后说道“那小太监来送晚饭，就看见两人已经是这个姿势倒在地上，出去便告诉了守地牢的两名侍卫”
　　“有人进来过吗？”李泽微用手指摸了摸两人脖颈上的印子，眼睛更是在两人身上打转，最后停在了两人手上。
　　“听守门侍卫说，两人一直站在门口，无人进过这里”阿方看了看门外，低声问道“爷，是觉得这死因有问题？”
　　指了指两人的手掌，烛火下还泛着光“下午她们因为蜡油而争吵，两人闹得满手都是，被关进来后也没有水洗手”又点了点那两人脖子上的印迹“能将对方掐死要使多大的手力，可那脖子上蜡油却非常之浅”
　　李泽微望着两人出神，原本以为孩子的事情只是一场意外，可这两人的死却将此事蒙上一层面纱，可她现在不能打草惊蛇，站起身从牢外招进一名侍卫“将两人带出宫扔进乱葬岗里”
　　“诺”
　　李泽微背着双手与阿方走出地牢后，便在四下无人时嘱咐阿方派人去乱葬岗看着，待侍卫离开后将尸体带回义庄，在秘宣堂里找一验尸高手去好生看看。
　　阿方领命离开后，便一人穿过御花园往月华殿的方向走去。
　　黑夜里敏锐发现假山中闪过的人影，李泽微飞身跟了上去，这人轻功不弱，可气息不稳，只躲了几下最后在一树杈上被打落在地。
　　李泽微正要补上一掌，就看见月光下一亮光出现，一把弯月短刀被那人持在手中“敢偷袭你姑奶奶，看我不打的你满地找牙”
　　这女人的声音听起来就是知道是个十分骄纵的人，结合那锋利的短刀李泽微便猜到这人必定是尊蓝国的使臣之一。
　　既然是客人，李泽微便没了动手的理由，招招以退为进只守不攻，却也让女人毫无靠近的机会。
　　打了几十招，女人直接停了下来，生气的呵斥“你怎么这么烦人，偷袭的是你，如今不还手的还是你”
　　“不知姑娘原来是尊蓝国的使臣，泽微出手无礼，还请多多包涵”李泽微站在树下抱拳行礼，一抬头就见那女人往她面前走了两步，直到两人距离只有半步才停了下来，可那打量的眼神却没有收回半分。
　　“原来你就是李泽微？那个风越国主的皇夫？”
　　站直身子回望过去，月色下才看清女子的模样，广袖长裙的腰间系着一根红色腰带，不同于李泽微见过的女子，那腰带下系着的不是玉佩或者香包，而是一把小巧的匕首，匕首的尾端还坠着一颗小巧的珍珠，手上是已经入鞘的弯刀，明明应该乖巧的脸上却带着一股子盛气凌人的样子
　　“正是本王”李泽微丝毫不惧，学着女人的眼睛，直勾勾的回望过去，两人就在这黑夜里，足足看了对方一炷香的功夫，最后又是女人败下阵来，哼得一声转身离开。
　　****
　　李泽微回殿中时，乔姝正与台下第二位的一名男子对饮，待她坐到乔姝身边的位置上时，才注意到那女子坐在第一位上，心中正猜测她的身份，乔姝微微倾身解释“她是尊蓝国的三公主，名叫司徒娅，第二位的男子叫郝梁，是尊蓝国官位最高的男子”
　　看向那男子的方向，李泽微笑了笑“这男的是这三公主未来的驸马吧”
　　乔姝倒是有些惊讶“你怎么知道？”
　　“你看那郝梁看三公主的眼睛就像在看自己的宝贝”李泽微想到那女人刚刚在御花园败兴而归的样子又道“不过他似乎还有很长的路要走，那三公主压根不看他”
　　乔姝下午接见他们的时候便看出来了，那三公主的心思全在玩上面了，对这个郝梁一点好脸色都没有“听说尊蓝国国主早就看上这郝梁的才能，两人的婚事基本上算是定下了的”
　　这话说完又想起刚刚的事“地牢里如何？”
　　李泽微正要回应，那三公主便假模假样的开口道“国主陛下与皇夫竟如此恩爱，在大殿下就耳鬓厮磨如此之久”
　　“那是自然，三公主莫不是羡慕？”这话乔姝说不得，可李泽微却没什么怕的。
　　司徒娅一下被呛得说不出话，她没想到这人竟然如此不要脸皮，说出这样的话，郝梁见司徒娅有些冲动，伸手两人拉住，示意她不要惹事。
　　才站起身行礼“抱歉，三公主第一次出使，多有得罪，请国主陛下与荣成王见谅”
　　“郝大人请坐，三公主乃是性情中人，朕与泽微都不会放在心上”
　　“那臣代表吾皇敬陛下与王爷一杯，祝两位永结同心，白头偕老”这郝梁确实进退有度，做事很是体面，李泽微端起酒杯喝下时，余光也看见了司徒娅气呼呼喝酒的模样。
 
第32章	马会比试
　　宴会间觥筹交错，郝梁更是为司徒娅挡下了大半的酒，只是这国主的酒他挡不了，只好小声哄着司徒娅抬杯回敬。
　　“明日正是风越国一年一度马会，若三公主有兴趣可以到马场看一看，玩一玩”
　　只见那眼睛突然明亮的三公主立刻答应，只是身后的郝梁眼神有些深邃，但也不驳三公主的兴趣点点头应承下此事。
　　另一边的兰庭轩里，苏迟和乔怀正坐在床边陪着何绾玉，嘴里也说着一些劝慰的话，只是这话有多少被听进心里却也不得而知。
　　何绾玉脸上扯着难看的笑，眼睛却总看着乔怀的还没明显的肚子“姐姐快回去休息吧”
　　与苏迟对视了一眼，乔怀便点点头，她敏锐的发现何绾玉对她肚子里孩子的在意与照顾。
　　或许也是为了让她放心，乔怀没有再说什么，便由贴身宫女扶着出了兰庭轩。
　　苏迟从瓷瓶里倒出一颗药丸递到何绾玉手心“吃了好生休息，等会晚宴结束泽微就来陪你”
　　似乎不想让人担心，何绾玉抬手服下药丸便听话的躺下闭上眼睛，直到耳边传来苏迟关门的声音，她的泪随着睁开的双眼滑落在枕上。
　　被子里的手抚摸着越来越平坦的肚子，心中悲戚无法抑制，却又怕被听见惹人担忧而低声抽泣。
　　夜更深了，苏乔却不放心何绾玉，也没叫醒在外间打瞌睡的小兰，披了件外衫轻手轻脚的走出房间。
　　走过转角的地方时，听见了细微的哽咽声，心中有些担忧，绕过廊下才看见有一人正在何绾玉房门口的廊柱下坐着，双手抱着脑袋低声抽泣。
　　走进了几步从那衣服上认出了那人，半蹲下身抱住她的脑袋，没有说一句安慰的话。
　　直到李泽微在她怀里慢慢心情趋于平缓，才松开手，她的腿有些麻得站不起来，李泽微放平双腿，将她拉到怀里，一只手替她按着小腿，另一只手绕过腰部捏着她的衣摆。
　　苏乔摸着在怀里的脑袋，心里却泛着疼。
　　原来你也会哭，会难过，会像个孩子一样希望别人拥着你。
　　苏迟的话如山溪间的微风吹进她的心房，抚平她的彷徨。
　　“以后不必躲着哭，你还有我们”
　　“泽微可以像个女孩子一样，在我们怀里得到一份心安”
　　“时光回不去，意外避不开，可你与绾玉，还有很多日子，以后的岁岁年年，朝朝暮暮比现在更重要”
　　.....
　　次日，乔姝携皇夫李泽微一同坐在马会看台的最中间，另一旁坐着的还有尊蓝国三公主司徒娅以及郝梁。
　　因着这场意外，乔怀被李泽微勒令不得外出，还嘱咐宫女太监一定要贴身跟着，这正好也与苏迟一同能陪一陪何绾玉。
　　马会是在宫外的不远的一片草地上办的，除了看台上的皇家人，还有不少达官显贵坐在下手，甚至一些平头百姓也可以站在另一边看看这场盛会。
　　但来得人，一部分是为了看新晋皇夫李泽微，还有一部分是为了来那个尊蓝国的公主，可大部分人则是为了最后那场赛马。
　　开国第一人是在马背上建起的风越国，则每年的六月十八都会举办一场马会，为与民同乐更是在最后设了一场比赛，以骑射分上下半场，无论何人皆可报名参加，而得胜者可得珍宝或官爵。
　　这让多少人摩拳擦掌就是为了今朝能被国主或者大将军看中。
　　那无论是钱财还是名利的奖励，都让人趋之若鹜。
　　乔姝坐着宽大的龙椅上，场上是宣泰骁骑营的一只十人队，正在展示着训练已久的马术，而她的余光却看着司徒娅和郝梁。
　　虽然武器上无法与尊蓝国比拟，可这马术却是她风越强盛国力最好的展示。
　　而这些心思，或许激动拍手的司徒娅不懂，可郝梁又如何不明。
　　看台右侧第一桌便是明家，那明右望着台下的人兴趣缺缺只顾着喝茶，眼睛却也瞟见了挂着阴笑的明左。
　　见他握着拳头，眼睛不看台下却往主位处看去，顺着那视线最后停在了乔姝与李泽微相握的手上。
　　回过头轻咳一声皱起眉头“你要记得你不只是明左，还是明家二少爷”
　　明左知道他说得不只是自己对乔姝的心思，可无论是哪一件，明左都未想过要在他面前掩盖什么，也深知自己在明右面前根本藏不住，只好将视线收回，轻微点头“放心”
　　主位上，一尊蓝国仆人走到郝梁耳边低语了几句，就在他们说事时，台下的上半场比赛将要开始，而他也没有拉住飞身上前的司徒娅。
　　乔姝皱眉看着场下众人，她没想到这司徒娅竟然上了台，若伤到哪太容易造成两国纷争，可见李泽微对她摇头心里瞬间轻松一些。
　　以司徒娅的武功即使不胜，也不会有什么差错，只是那明左□□殷勤的双眼让李泽微难受。
　　这人仗着明右的身份，如今参加这比赛却更加肆无忌惮起来。
　　第一场比射箭，六块不同距离的箭靶，每人只有一次机会，射得越远命中越高则为胜，而脱靶者直接淘汰下场。
　　骁骑营多人拉弓最多也只能射中第四块靶位，直到明左上场，拉弓飞出直直落在第六块靶上，虽然压着红圈，却已是最优者。
　　最后一人则是司徒娅，她半闭着眼拉弓射出，没人想到她竟然直直打在第六块靶位的最中心。
　　多少百姓看着为之一震，而郝梁却站起身带着尊蓝国的人一起为他们优秀的三公主大力鼓掌，眉眼上的笑意浮现，转头对着乔姝行礼“三公主行事乖张，爱玩，还请国主陛下莫要怪罪”
　　这话乔姝怎能听不明白，这是在揶揄她们，更是在夸奖司徒娅在风越国土地上赢了风越国的能人。
　　只是乔姝还未开口，李泽微却轻笑两声站起身，一把拿过放在一侧的弓箭，在众人还未反应过来时，站在离看台更远的主台之上，拉弓射去，那箭羽经过司徒娅时那风也让她收回了正骄傲的心情。
　　众人眼睛都跟着那箭，场上瞬间安静的只能听见马声和那箭风的声音，直到‘咚’的一声。
　　风越国人高呼万岁，齐唤风越之威。
　　那箭直直射中第六块的靶心，甚至将司徒娅那箭一分为二散落一地，而此刻郝梁脸变得甚是好看。
　　李泽微笑着将弓箭扔到阿方怀里，坐回座位上端起茶看向台上，虽然很远，但她知道此刻的司徒娅和明左一看她的眼神里满是怒气。
　　可她毫不在乎，抿了口茶，回望乔姝时伸出了手掌，两人相握着望向台下，乔姝心里则被填的满满当当，这个人无论何时都会护着她。
　　在百姓们讨论着李泽微那一箭时，则开始了下半场的赛马，共二十人同时上马，选择任一马匹后，从主位为起点，绕过前方树林，见到风越国旗帜处绕回，转弯重新回到起点者为胜
　　这二十人则是刚刚射箭的前二十名，原本不准备参加的李泽微，也只好作为上半场的第一名上了马。
　　转头看着主位上的乔姝，用眼神让她放心，她左侧的马上是第二名的司徒娅，右侧是明左。
　　她一个眼神都没有留给他俩，待抛起的旗帜落地的那一刻便打马而去，司徒娅的马术很好，开始没多久便超了李泽微，而后面则是死死咬住距离的明左，身后其他十几人，有的落马有的跑偏，人越来越少。
　　他们与后面的距离更是越来越远，在进树林前，明左却挂着阴笑突然慢了下来，李泽微却没心思去在意那人，司徒娅与她你来我往的争着第一。
　　两人骑马绕过风越国旗帜后，李泽微发现了不对，她竟然没有看见明左。
　　她出神之际，一只箭羽直直射向已经超过她的司徒娅，就在要射中她后背时，李泽微踏在马背上直接将司徒娅扑下了马背。
　　突然受痛的司徒娅还未开口责骂就看见自己的马匹被箭羽射中直接倒在地上，当她回神时，自己正被李泽微抱在怀里。
　　只片刻李泽微便放开她站起身走到倒地的马尸体旁，将箭拔出。
　　司徒娅捂着有些疼的胳膊走了过去“这不是我们刚刚比赛的箭吗？”
　　“嗯”李泽微端详了片刻，眼睛则往箭羽飞来的方向看去，心里却在思索这人会不会是突然消失的明左，可明左不杀她，为什么要冲着司徒娅去。
　　若司徒娅死在这里，尊蓝一定不会善罢甘休，两国开战对他毫无益处，可不是他又会是谁？
　　“哎..你流血了”司徒娅的话拉回了她的思绪，顺着手指的方向看见她的衣袖被划开，不用看就知道是被石子划伤了。
　　“没事”
　　也就这么两个字司徒娅才发现，自己除了胳膊撞击到地上有些疼痛外，竟然一点伤都没有。
　　李泽微怕乔姝担心，飞身上了在不远处自己的那匹马上，骑到司徒娅面前“上来”
　　站在马下的司徒娅却很生气，这人怎么这样，若是郝梁肯定会让她上马，然后帮她牵着马，而她却坐在马上趾高气昂的让她上去，甚至连手都不递给她。
　　想到这里司徒娅转身走，她以为李泽微看在她尊蓝特使的面子也会叫住她，可这人总是与她对着干，竟然自己骑马就走了。
　　她大喊两声却只能看见那人骑马离开的身影，刚刚还因为被他救下而感动，现在只剩下生气了。
　　不过这气没生多久，就听见了马蹄声回来，重新到她面前时，司徒娅轻哼一声摸着自己还有些疼的胳膊往前走。
　　没几步自己突然被人一把拉上了马，坐到了马鞍之上，她也看见了原本拽着缰绳的右手变成了左手，这让她想起这人胳膊因为救她而划伤了。
　　李泽微比她高了半个头，一手握着缰绳，另一只手则垂在身侧，她也不再闹腾，双手稳稳抓着马鞍前端，只是她能感受到李泽微腰间的玉笛时不时会戳到她的腰间，还有些痒。
　　在马上颠簸时李泽微抬手右手扶了一下她后又迅速放开“你自己抓紧”。
　　乔姝感心里感觉不妙，站起身往远处望去，直到看见李泽微与乔姝共乘一骑回来时，皱起了眉头。
　　不只是两人突然少了匹马，乔姝更是能一眼看见刚刚还盛气凌人的司徒娅，现在乖巧的握着马鞍。
　　到了终点，李泽微直接跳下马，往主位上走去，而郝梁上前想把司徒娅扶下来的手，却被一下打掉。
　　“你们...”乔姝刚开口，就看见了她破败得衣袖，以及顺着手指滴在台上的血“快，叫太医！”
　　“无妨，小伤而已”李泽微坐在座位上喝了口茶，她实在是有些渴了，待太医前来为李泽微包扎完伤口，那边司徒娅的胳膊也被上了药。
　　包扎时李泽微已经将事情经过一一说完，乔姝眉头一皱看到了早已回来的明左“他在你们前一炷香就回来了”
　　两人眼神交流了片刻，决定先放一放，乔姝下令彻查此事，并宣布此事比赛作废后带着李泽微上了轿撵往宫里回。
　　郝梁本就对司徒娅有着别样心思，如今他心心念念的人居然被另一个人抱在怀里同骑一乘，即使只是意外，可最后司徒娅看李泽微背影的眼神，让他心中满是怒火。
　　可是这火烧不得司徒娅，又烧不到那个李泽微，只好向乔姝施压，以尊蓝国特使遇袭一事，要求风越国三天之内交出凶手。
　　****
　　因为进了宫，悦薇进不来，秘宣堂的事情也已许久未与其联系，这次林云微却当上了这传话之人。
　　在给李泽微换药时，两人互通了消息，也知道了岳岩强已经有些急躁，恨不得马上离开。
　　李泽微便开口嘱咐“让悦薇叫秘宣堂的人跟着，然后由暗卫左右护着带岳岩强出城，出去后按计划进行”
　　林云微点点头，心里才明白，原来自家爹爹这是在放长线钓大鱼，让岳岩强主动带他们找到背后那人。
　　“嗯，还有那两个宫女，据悦薇说是被金刚指掐死的，这武功很多人都会，暂时还没有特别的线索”
　　李泽微沉思片刻“让她着重查查这宫里谁会”
　　“她已经在查了”
　　“对了，还有今天的事情，涉及到两国之事，让暗卫去查，嘱咐悦薇切勿暴露”
　　将纱布伤药放在一旁，林云微看着李泽微坐到身侧“为什么要瞒着她们？”
　　“想降低点存在感”李泽微傻笑一声，可后脑还是被林云微赏了一个巴掌。
　　“你今天比赛的时候怎么不想着降低，到在这处想到了”
　　摸摸后脑“总不能见人欺负了姝儿，而且我在暗处也能时不时帮到她们，没什么不好的”
　　“你确定是叔叔的孩子吗？”林云微伸头问出了口。
　　“额，当然了”
　　林云微摇着头“可是你与爹爹太像了”
　　“啊....”
　　“两位娘亲上次发现爹爹私藏了二十文钱，可被罚跪了三个时辰”林云微给两人倒了杯茶“你这几个媳妇，没一个省油的灯，还有个国主，反正你小心点吧，到时候我给你多备点药”
　　一口将茶完，也不等李泽微说下去“我去风满楼了，明早便归，若有事着阿方去找我便是”
　　走到门口就被李泽微问住“所以....我到底该叫悦薇嫂子，还是姐夫？”
　　“我能压不过那狐狸？”林云微开门便走了出去。
　　独留李泽微摸着鼻尖在房里思考，自己为什么会知道这么多秘密，回头要是林云微和燕灵珊联合把她灭口可怎么办，为了自保还是远离她们为妙。
 
第33章	准备离宫
　　因着何绾玉几人在宫中的身份尴尬，这个孩子‘意外’没了，也只能关上门自己疗伤，只是远在汴京的李晁常得知此事可能是有心人所为后异常愤怒，将燕灵珊手下十名顶级暗卫派往宣泰城，秘密保护李泽微等人的安全。
　　在城里躲了快七天的岳岩强也在两名暗卫的‘保护’下，正往汴京而去，另一头，林长街得到消息后提前带着李泽微的令牌找到秘宣堂寻了个易容高手以及一名身形与岳文熙高度相仿的女子，就等他走进这张早已织好的大网之中。
　　可就在李泽微不知道的时候，她也早已踏入别人为她量身定做的梦境之中，只是任谁都没想到...那布局之人却也被手中棋子一同拉入。
　　****
　　兰庭轩里，李泽微坐在床头将何绾玉抱在怀里，揽过她的肩膀吹凉手中的汤药，再不厌其烦的一口口喂着。
　　乔姝、乔怀、苏迟三人坐在一旁，望着这画面，虽然大多心有酸楚可都明白此刻并非吃醋的时候。
　　这里面最懂这个道理的便是一国之主乔姝“禁卫军在马会树林里找了很久，没有任何发现”
　　“那把箭呢？”虽然眼睛一直在汤碗里，可李泽微的耳朵却听着几人聊天的内容。
　　乔姝穿了一身便服，坐得却极为端正，双手交叠在身前，小小木椅却坐出龙椅的氛围“确实是今日比赛用的箭，箭头无毒，根据马匹倒地的位置来判断，那人应该是在树上射出的冷箭”
　　一碗汤药喝完后，何绾玉觉得自己这样霸者李泽微不是很好，两手将其推到阿方拿过一把软垫木椅上坐下，自己则靠坐在床头仔细听着。
　　乔怀知道下午发生的事情，心里想着宫女们盛传之事，荣成王与三公主两人一马也都被现场的百姓看在眼里。
　　她没有乔姝作为国主，被郝梁逼着抓到刺客的压力，可这种事情却无比敏锐，尤其是她对李泽微的了解，她总是拥有让人向往拥有的品质，而她自己却全然不知。
　　想着这样又看见一旁的何绾玉，她又在看着自己的肚子，这已经不知道多少次发现了，一开始还会安慰几句，可时间久了她发现，何绾玉因为意外小产一事，对她的孩子更加上心与在意。
　　身子靠在椅背上，左手松散的搭在把手上，右手支在另一侧手指扶着额头上有节奏的点动着。
　　“将这件事教给明左去办，勒令他三日内找出刺客，解决尊蓝国特使的怒火”
　　乔姝皱起的眉头，片刻便舒展开来“好”说罢也不耽误，与其他几人颔首离开。
　　“泽微不是对他有所怀疑吗？”苏迟掏出药丸递给何绾玉，心里却还在思索李泽微此举的含义。
　　接过阿方递来的温水，避开何绾玉的手，示意要喂她服药，那强硬的态度使得床榻上的人郁结的心舒展开来。
　　将杯子还到阿方手里，才转头解释“无论这事是不是他做的，能找出刺客最好，找不出他一定会寻个最合理的顶罪之人，这事若瞒过去了便罢，没有瞒过去这事也都在他一人身上”
　　她说完便注意到乔怀脸上一抹熟悉的笑意，抬手握住“你想说什么便说，不用藏着掖着”
　　乔怀笑得更明显一些“明左遇到你也算是一大惨事”
　　说道这个地方，苏迟也稍稍明白一些，这李泽微将明左拱到前面，一则是试试这事是否是明左所为，不是的话他必然会想办法动用一切力量查出刺客；二则是将事情推给别人，若办得好便赏，办不好那罪必然由明左一力承担，与国主毫无干系。
　　只是乔姝比李泽微下得药更猛一些，直接下旨以马会第一名的名义封明左为兵部尚书，赏黄金万两为诱饵，将此事交到明左手上，甚至将三日改成了两日。
　　而这道圣旨打在明左脸上时，那表情一会红一会白，名头得到了脑袋去系到了腰间，可圣旨一下他又不得不硬着头皮的接下，着人打发了宣旨太监后，直接带着手下往将军府去。
　　****
　　坐在书房里的李泽微都不得不感慨明右的能力，也深刻知道了乔姝为何不处理明左，仅仅两日光景明左直接在早朝百官面前带上一名骁骑营的副将，以嫉妒尊蓝国三公主在比赛中打压了风越国的名头，报复性的混入了树林。
　　只是这话传进郝梁耳里却变了味道，尊蓝国三公主意外遇袭变成了她妄自尊大被爱国之人报复的结果。
　　在湖心岛上直接砸坏了书房里的白玉花瓶“居然用这下三滥的手段”
　　“如今那副将已被判了死刑，风越国将这事直接平平淡淡的接了过去，郝大人是否要知会国主大人”身后的随从低声分析了几句。
　　可郝梁却摇头“算了，三公主如今安然无恙，风越国已经开口甚至下令杀了那人，我们再去争辩道显得我们小气了，有辱尊蓝气度”
　　“那...”随从欲言又止，似乎在等待下一步指令。
　　“等等”郝梁望着脚下的碎片，不知在想些什么。
　　而他们的三公主在御花园巧遇了正要去兰庭轩的李泽微，见她不理自己便上前将其拦住。
　　“这似乎不是去宣政殿的路”
　　李泽微眯眼看了看双手背在身后不用正脸望着她的女人“本王不去宣政殿”
　　“嗯？”司徒娅一手推开阿方，绕着她转了一圈“你作为皇夫，不陪国主，竟如此悠闲？”
　　“这些似乎跟三公主毫无关系”说罢便要离去，却被拽住衣袖，待她低头看去时，那手便已松开。
　　司徒娅走到她身侧，也不看她。“本公主对这里不熟悉，劳烦殿下介绍一二”
　　“阿方”
　　“在”
　　“把禁卫军马统领叫来，陪三公主逛花园”
　　“诺”阿方作势转身直接被有些气极的司徒娅拦住，然后走到已经往前走了好几步的李泽微面前。
　　“你作为风越国的皇夫，有义务陪同尊蓝国特使，这样才能有利两国邦交，你如此作风，不怕你的国主陛下降罪于你吗？！”
　　李泽微看似有礼的抱拳回应道“三公主请自便，本王恕不奉陪”
　　被遗留在御花园的司徒娅将脚下的石子蹄进一旁的荷花池里，眼睛是不是看向越来越远最后甚至看不见的方向。
　　这人多少次无视她？连她自己都数不清了！
　　晚上，乔姝换上一身粉色罗裙走进玉宣宫，推开房门后，便瞧见屏风后的水汽，那浴桶中的人正坐在里面泡着，脑袋搭在浴桶枕在一个木垫上，眼上还盖着一块带有热气的毛巾。
　　将两手的衣袖往上折起，露出白皙的手臂，手指搭上正舒服泡澡之人的双肩，玉指用力轻按了一下，李泽微猛地坐起转身看去，眼上的毛巾也落在了水里。
　　乔姝将人按会木垫上“你好生泡澡休息休息，我为你按按”
　　“姝儿，可是有什么事？”李泽微没有让她按，而是双手将她握住拉到一旁。在雾气中望着乔姝的面容，仿佛在天宫望见了仙女一般。
　　乔姝的手掌轻轻拂过她被明左伤到留下的疤痕“三公主上奏以风越国礼待他国使臣为由，让你护她直至两国边界”
　　望着美人的表情，她挑眉看去“你答应了？”乔姝刚刚张开嘴她便开口打断“你应该答应”
　　乔姝知道李泽微懂她“她在宣政殿说时，我本想拒绝，让明左代你相送，可明右将军却先我一步开口，说这能突显对尊蓝国的重视，甚至可以加强三国的结交，所以...”
　　“什么时候出发？”李泽微倒不在意走这一趟，只是她怕此举尊蓝国别有深意，也不放心她们“父皇派了几个高手过来，怀儿那还有兰庭轩还有这里我都安排了人，他们只会躲在暗处，除非有危险，其他时候若有什么事，你可以敲窗三下，便会有人现身相见”
　　乔姝摸了摸水温，站起身拿过一旁的沐巾“水凉了”李泽微点头毫不避讳的站起身，走出了浴桶。
　　相比于另外三人，李泽微对乔姝有着不同的态度，在她看来乔姝才是她真正第一个女人，也是肌肤之亲最多的女人。
　　擦干身子后接过内衫穿上，躺到床上拥着也脱得只剩肚兜的乔姝“你可是担心她们使坏？”
　　怀中人却摇摇头，圈着她的腰腹紧了些“你这一来一去最少也要一个月”
　　“是不舍得我吗？”李泽微心里此刻满满当当，都是乔姝二字，这个人以女子之身做了风越国第一个女国主，更加包容着她拥有其它女人，甚至用尽心计的只为她能心甘情愿待在风越，面对这样的乔姝，李泽微无法不承认自己的偏爱。
　　“二十日尊蓝国使团便会启程回国，明日我将下圣旨封你为护卫将军，带三千禁卫军护三公主到边境”
　　乔姝说话时手指在李泽微的后背顺着脊骨轻轻按揉，她刚刚就发现李泽微的后背有些不舒服，可能是那日从马上救司徒娅造成的，只是她习惯了这些小伤小痛，自己并不在乎，可是乔姝在乎。
　　“嗯，那明日我出宫一趟，向暗卫安排些事情”李泽微心里却道自己要偷偷见一次悦薇才行。
　　乔姝刚点完头便有些疑惑“暗卫不是进宫了吗？为何要出去？”
　　“额...”李泽微皱了皱鼻子“宫里的是专门负责保护的，负责情报的暗卫还在我府里，我明天出去安排下就会回来”
　　“好”从回话中李泽微分不清乔姝的语气，只好翻身将人从上将人吻住，月色透过窗户照进了已经被掌风熄灭烛光的红罗帐中。
　　****
　　风满楼里，李泽微坐在圆桌前不可思议的看着悦薇的样子。
　　这人竟然....如此不把她这个堂主放在眼里，当着她的面指挥她倒茶，而李泽微却又不敢不做，倒完茶将杯子递到正用眼神要杀了的她的林云微手上，可这人接过直接放到了悦薇面前，开口轻声说“你刚刚不是说口渴”
　　李泽微有些扶额，这语气...
　　随后又倒了一杯递给林云微，自己才坐下满了一杯“我明日将送使团去边境，马会刺客一时，还有宫女被杀一事，都要继续查，若有什么事可以通过暗卫告知我”
　　悦薇像是无骨一般，靠进一脸清冷却抬手环住她腰身的林云微怀里“岳岩强还在路上，估摸着没个十多天到不了汴京”
　　“嗯，派人看着就行，等到汴京皇叔自然有办法”
　　“这次你小心些，那郝梁不是善茬，还有那明左，你这次不在宣泰可能会做什么动作”林云微递去一个倒茶的眼神，李泽微瞬间会意，狗腿的给两人重新满上“你家姝儿受桎于明右，虽然她在朝中也有动作，可要做到一家独大还需要时间”
　　李泽微双手搭在双膝之上凝眸沉思“嗯，其实我答应此事也是希望姝儿能不被明右抓着此事不放，让她更难走下一步，现在我离开，至少明左不会有动作，明右也不会把重心都放在宫里”
　　“对于他而言，姝儿可以暂时带风越国脱困，而我是为了风越国的下一代，可我始终是大堇荣成王，他对我多少有所忌惮”
　　对于只爱医书的林云微，对朝中之事并不关心，可听李泽微此言便知，她的处境没有看到的这么清闲无忧。
 
第35章	遭遇大雨
　　从宫外回来的时候已经是午后了，李泽微本想去乔姝那里嘱咐几句，谁知她一进宫门铃儿已经等在那处，说国主陛下要与朝臣商量西面水灾一事，明天晌午会送她出城。
　　李泽微只好悻悻然得将一盒糕点交给铃儿，让她待乔姝休息时看她吃上几口，切勿忙得饿了肚子。
　　然后带着剩下的糕点，先去了最近的明华宫，一踏入宫门就看见乔怀正在院的田蒲里不知道在做什么。
　　走到跟前才望见她正将手中蔷薇花的种子埋进土里“怀儿，何时爱上了栽花？”
　　听见声音乔怀用小工具将土埋的结实些，转身抱着李泽微“等你回来它们便可发芽，再等宝宝一岁时，就能见到那粉白色的花蕊”
　　“粉白色的蔷薇？我还是在刚到这里那几天在花会见过，怀儿栽的一定格外好看”
　　李泽微能切身体会到乔怀越来越主动，越来越不小心翼翼的状态，更加知道她用栽花来分散自己离开的心情，拥着她侧身接过阿方递来的食盒“哝”
　　见那小食盒就在她面前，乔怀也不起身，继续依靠在她怀中，用手打开看了看“是采名轩得杏花糕，不知王爷可有时间陪妾身一同想用”
　　“本王荣幸之至”
　　两人在房里好生腻歪，乔怀最后整个人坐在李泽微怀里，玉指捏着半块糕点放进她已经有些鼓起的嘴里。
　　李泽微有些吃不下了，可依然被投喂着，看着乔怀的神情，也不想扰了她的兴致，只好微微张嘴吃下。
　　见她不再投喂心里才松快许多，刚张嘴要说什么，就被乔怀捏出双唇“王爷莫要开口，要不这糕点就会弄脏妾身这新作的裙子了”
　　李泽微乖巧的点了点头，嘴上的按压也被放开，牙齿咀嚼的很酸，吞咽时还有些噎着，还是乔怀看不过眼，端起茶杯帮她顺了顺，看她吃掖的模样小声开口“王爷，现在知晓吃多会被噎着的道理了吗？”
　　“....”李泽微心里在消化乔怀这句有意义的问话，原本皱起的眉头也舒展开“怀儿，可是担心我被那三公主勾去？”
　　乔怀见她样子直接站起身坐到一旁的椅子上，用沉默回答。
　　“这...怀儿多虑了，我与那司徒娅并不对付，几次都刀剑相向，待我将她送回国便会回来了”
　　李泽微拉着凳子往她身边挪了挪，将人拉到自己怀里，好声好气得解释着自己与司徒娅并没有关系，若不是看着她尊蓝国使臣的名头，估计也不会与那个如此任性的公主说话。
　　两人一直待到晚上，一同去了兰庭轩，除了还在忙着的乔姝，她们四人一起用了晚膳，吃完后乔怀并没有霸着李泽微，而是带着宫女先回了自己宫中休息，苏迟也十分知趣的回了房间。
　　依旧未走出丧子之痛的何绾玉，被李泽微抱着聊了许久，大多是在回忆曾经在无缘山的日子，说着说着何绾玉有些困倦，推了推她的肩膀“近日迟姐姐对我多有照拂，明日你就要离开了，理应去陪陪她”
　　李泽微没有拒绝，而是坐在床边为她盖好被子“等你睡着了我再出去”
　　或许是爱人温情陪伴，或许是童年回忆的美好灿烂，李泽微为睡得极香的何绾玉掖好被角关好窗子，才推门出去。
　　站在苏迟房门口，李泽微抬着手臂，不知该不该敲响，心中有些紧张，细细思来两人互通心意以来，各种事情缠身，并没有过于亲密的举动。
　　这个时间敲门是不是过于明示了，想到苏迟曾经被乔池东强迫后就一直很害怕被人触碰，如果自己....让她想起那些不好的事情，怎么办？她会不会难过？
　　就在李泽微天人大战时，房门却从里面被人打开，苏迟披着外衫望着门口有些呆傻的人，莞尔一笑的模样让李泽微有些出神。
　　苏迟见她没有动作，只好抬手将她拉进房间“夜里冷，在外面站着做什么？”
　　在外间值班的小兰揉了揉眼睛，对正往内间去的李泽微行了礼，然后便开门出去坐在廊下休息。
　　****
　　房间里烛火很暗，苏迟将外衫搭在一旁的屏风上，熟练的帮李泽微取下腰间的玉笛，脱下青色外衫时一个香包掉落在了地上。
　　苏迟弯腰捡起看见那断开的红绳“先放在我这，我帮你弄好”
　　“嗯，今天出去时不小心弄断了，回来的路上还在想要被六妹妹知道，可要气死了”李泽微坐到床边直勾勾看着苏迟将香包放到案上，再一步步走到她的面前。
　　“那红线缠着金丝，恐怕一时半会弄不好”两人也不是没有拥抱过，只是今晚苏迟犹如新婚妻子一样紧张。
　　“无妨，你慢慢弄”两人拥着躺下，怀里人颤抖的身子让李泽微心疼，吻在她的额头“我会等你”
　　等你放下心中恐惧。
　　苏迟听的明白，抬眼与那眼眸对望，双手曲着抵在两人中间“我...没有害怕你，我喜欢你拥着我，喜欢你亲吻我，只是....我怕你会想起那天不堪的我...”垂下眼眸，声音也低了不少。
　　李泽微没有说话，而是用吻回应了苏迟所有的担忧，用自己最虔诚的吻，踏过苏迟每一寸肌肤。
　　.....
　　曾经那个在乔池东身下面无表情承欢的可怜人，在那场大火中消弭，取而代之的是如今属于李泽微的苏迟。
　　五更天时，苏迟还没有睡着，只是静静窝那温暖的怀抱中，想着刚刚有些放浪形骸的自己，害羞得将脸埋得更深一些。
　　李泽微也因为睡得正香，错过了如此小女子模样的苏姐姐。
　　****
　　乔怀几人的身份尴尬，只能看着李泽微出了宫门才一同回了自己的宫中，独独乔姝站在宣泰城门口，送尊蓝国使团离开。
　　可所有人都知道她们的国主陛下，送得只是她的皇夫一人罢了。
　　简简单单与郝梁寒暄两句，乔姝便走到正站在马旁的李泽微，为她将玉笛有些松散的绳结系紧“路上千万小心，你虽然武功很好，可也不能逞强知道吗？将人送到然泉州与尊蓝国的人做好交接，就尽快回程”
　　耳边是乔姝的喃喃细语，眼里却是她疲惫的面容，李泽微抬手将她肩上的发丝牵到身后，将人拥住“放心，我必定快去快回，你也不要总忙着国事，若我知道你没按时用膳，我可会惩罚你”
　　“嗯”乔姝不顾周围的人，踮起脚在李泽微面颊上亲了一口，这一刻她不是风越国国主，她是与爱人即将分离的妻子“我们等你回来”
　　不远处的司徒娅被太阳晒得有些难耐，抬起脚步进了马车催促着“快出发”
　　.....
　　乔姝站在城门望着李泽微在马上几步一回头的背影渐行渐远，收回分开的难过，拾起那生人勿进的表情上了御撵。
　　****
　　这一路比李泽微想象的安静的多，连续三五天都安然无恙，除了那个刁蛮三公主总是找她茬以外，郝梁却没有任何动静，只是跟着自己的公主殿下鞍前马后。
　　李泽微倒也不在乎这个公主的找茬，若旁边有人还能顾着她尊蓝国的身份，若无人大部分时间都会采取不理不睬的方式。
　　因为营中除了李泽微带的三千禁卫军，还有一千尊蓝国的人，他们无法入城住宿，只好每次在城外驻扎。
　　就这天，在闻堰镇外树林里，出现了许多营帐。
　　因着渐渐热了起来的天气，晚上的帐篷里更是显得闷热，李泽微没躺多久便汗湿了内衫，只好换上新衣后拿着玉笛走出营帐。
　　外面还有巡营兵在四处游走，可谁也没发现李泽微飞身而出的身影。
　　不远处的一个山坡上，李泽微正望着来处的方向，抬起玉笛放在嘴边，一曲离愁一曲相思，企图让曲音随着清风吹回宣泰。
　　可风很短，短到仅仅只飘进营帐中，唤出了同样没睡的司徒娅。
　　“公主，是睡不着吗？”婢女站在身后紧紧跟着“要不着人弄些冰块为您降降温？”
　　“不必，这里怎么可能找到这种东西”抬眼看着如血的夜空“看样子要下雨了”
　　婢女后退半步垂首没有再开口说话，司徒娅似乎在望天，又似乎在听曲，安静的与那个刁蛮的模样有些不同，眉眼间也全是一股子温和平静。
　　李泽微刚回营帐，天空淅淅沥沥下起了小雨，还未到五更天雨变得越来越大，郝梁担心三公主的安危，提议收帐启程。
　　一个时辰后，一群穿着蓑衣斗笠的人，在大雨下继续启程，所有人期望能找到一处山洞可以好生休整一番。
　　他们刚出树林没多久，那驻扎地就被泥水淹没，他们被大雨困住脚步，最后在一处没落的山庄前停下，阿方上前敲门却无人应答，司徒娅看着心急，直接上前一脚踹开了大门。
　　众人踏入，里面杂草丛生破败不开，却也难掩曾经辉煌一刻，只是不知是遇到了何时，里面的人全数没了踪影，留下的也不过这一处孤零零的房子。
　　沿着回廊走进了正厅，里面的香案上七零八落的放着几十个木质牌位，李泽微用折扇抬起几块牌位一一看去“贺家文光、贺家文安....”
　　“原来这户人家姓贺”
　　司徒娅站在一旁看着对着贺家众人牌位鞠躬的李泽微，随意找到一个角落坐下后，转过头就看见郝梁让人在厅中间支起火，甚至毫不在意的拿起牌位直接扔进火里。
　　在不经意间李泽微将自己挪到了正厅的最角落处，闭上眼让自己不再去看。
　　司徒娅眼睛在角落处放了好一会，自己也没有停在温暖的火堆旁，而是走到一处柱子下坐着。
　　这个夜晚所有人都没有睡好，天亮后雨更大了一些，没有丝毫要停的趋势，众人只好在山庄里待着。
　　李泽微吃了几口干粮，眼看那牌位越来越少，心里也只能叹息，摇着纸扇出了正厅，顺着回廊在山庄里溜达。
　　廊外的雨水将杂草打湿，后院里倒了一地的兵器也被雨水打的啪啪作响，李泽微的脚步停在一间大开的房门前，房中墙上挂着的那副山水画吸引了她的目光，笔触凌厉，下笔有神，这地方若真是存在一定美若仙境。
　　画上落款名为贺远琼的人，李泽微将名字印在心里，等回去让秘宣堂好生查查这贺家，若能找到这贺远琼问出这地方的名字那还是更好，可以带她们去那里小住。
 
第35章	密室迷情
　　“这地方比大厅宽敞多了”司徒娅的声音从她身后传出，也打断了她的思绪。
　　李泽微转身见房外无人跟着，也不客气“三公主，真是缠人的紧，本王到哪都能看到你”
　　司徒娅也不生气，见她喜欢那画，直接飞身将画轴取下，正要交给李泽微，就看见左侧书桌后的柜子发出响动，李泽微怕有危险将人拉到身后。
　　待那柜子打开露出一个黑黢黢的洞口“这居然有密室”司徒娅将画轴放在一旁的桌上作势要进，却被李泽微拉住“你去叫人来”
　　可他怎么说司徒娅就是不动，李泽微记起郝梁烧牌位的画面，若这密室还有什么，估计很难为贺家保住。
　　只好松开手“算了，你跟在我身后”
　　李泽微左手拿着吹亮的火折子，右手拿着折扇拦着后面那个不知道何时会发疯冲上前的司徒娅，两人刚踏入密室，那石门便关了起来，通道里很窄，司徒娅的身子贴得很紧，黑暗下李泽微嘴角一挑。
　　原来还有你害怕的东西。
　　两人走了一盏茶的时间，也走到了一处石门，抬手在上面摸索了一番，只有凹凸不平的石块，就这火折子李泽微看见了上刻着的文字。
　　“渐天如水，素月当午”这是写天气的诗句，山庄人为何要刻在此处？李泽微低头思绪片刻，抬手按下了如与素两字，霎时间石门大响，缓缓打开。
　　里面能感觉到风，看来肯定还有出口，李泽微沿着墙壁摸到了火把，一个两个...没多久火把被点燃，司徒娅也看清了密室里的模样。
　　那一地的白骨将司徒娅吓了一跳，就连李泽微心中也十分惊异，很快收敛起来，蹲下身一一看去。
　　“他们都是中毒而死”李泽微在其中一人的衣服下找到一块令牌，上面赫然写着一个贺字“他们很可能就是贺家的人”
　　“他们为何会躲在这里？”司徒娅也学着李泽微蹲在地上一一看着，连续在几人身上都找到那块令牌。
　　“或许是躲避仇家，只是他们还是被人下毒，最后通通死在了这里”李泽微收起一块令牌放进怀里，他对这贺家确实有些好奇。
　　“对了，你怎么知道如何开那门？”司徒娅想起刚刚的事情，忍不住问出来，却见李泽微瞟了她一眼，手上依旧在拍着墙壁，似乎在找另一个暗门。
　　“那诗的前面便是庆嘉节、当三五，而我也不过是碰碰运气”李泽微说完似乎也找到一处声音不太一样的地方，将耳朵附在上面，仔细敲击了几声后，确认了位置，转头时司徒娅也凑了过来，两人第一次离的如此之近。
　　李泽微主动移开身子，在旁边找起了机关，很幸运的是一旁的火把下有一圆形雕花，抬手转动一圈，洞门大开，又是一条黑黢黢的通道，但是比来时要宽敞不少。
　　将折扇别在后腰，两人各自拿着一根火把走了进去，越探越深。
　　****
　　山庄里的郝梁因为两人的无故失踪正大发雷霆，阿方更是着急，在角落里唤出了暗卫，站在知道王爷进了一处书房没有出来，离开带着人去找，一群人将那房间翻了个遍都没有任何线索。
　　只是那桌上的画轴却也代表两人确实在此待过。
　　****
　　密室里两人的呼吸都慢了下来，心跳声在那寂静的地方显得尤为清晰，直到两人无路可走李泽微便又伸手在墙边上摩挲着，企图找到机关。
　　这次却没有那么幸运，她摸到了一处圆环，抬手一拉身下却突然大开，直接落进洞中，只是她没想到司徒娅想要拉她却也被拽了下来。
　　“你..没事吧”李泽微虽然将她护着，却也感激司徒娅对她伸手要帮的举动，心下也盖住不少对她刁蛮的不喜。
　　“没事”火把下司徒娅依然一脸盛势凌人的派头歪着头回应。
　　李泽微抿唇不再说什么，也确实因为她的好奇，才造成两人如今田地，只好继续在那处找着机关，只是这次她不再轻举妄动，在找到另一个环扣时没有直接拉，而是让司徒娅躲远一些。
　　拉下环扣司徒娅身后的石门打开，两人又到了一处密室，将石壁上的火把点燃后她们才看见，原来这里竟然放了这么多的书。
　　司徒娅随意拿出一本惊讶大叫“这不是少卿派的平山剑法吗？”随即又一一看去“竟然还有云天教的五毒秘籍”
　　“原来这些人是为了这些东西？”李泽微吐了口气“贪嗔痴者皆下品”
　　司徒娅停了翻书的东西，低声问着“用尽心力去拿自己想要的东西，也叫贪？”
　　“人生在世数十载，贪与不贪不过他人一言，至于好坏自己承担便是”李泽微往中间的锦盒处走去，随意的回应着司徒娅的话“贺家费尽心力得到这些，最后得了一全家灭门的结果，而其它人又与贺家有何不同”
　　司徒娅放下手中的书，走到李泽微身旁，打开的锦盒里放着的一人头骨，看起来比外面那些人死得要久上许多。
　　思虑片刻见李泽微对着盖上的锦盒鞠躬，司徒娅没有动，直到李泽微转身注意不到的时候，也微微弯腰行了一礼。
　　只是李泽微的余光也看到了司徒娅这个动作，嘴角挑起将这事咽下肚子，没有说出来打趣罢了。
　　****
　　书房里的郝梁注意到那画轴和原先放置的墙面，拿起看了好一会踏着木桌又将画重新挂了回去，可依然毫无动静，站在木桌上思考片刻，再次将画轴取下，顷刻间石门大开。
　　“你们在此处候着”阿方也不犹豫拿出火折子带上几个人就闯进那黑暗，郝梁也在后面跟着，一行十多人挤在狭小的通道里一步步往走去。
　　****
　　“这是什么？”司徒娅看见锦盒旁一个手掌大小的小圆盘，上面是一个黑白两极图。
　　李泽微将锦盒移开，拉着司徒娅拖到她身后“我来”
　　手指在那两极图上轻碰，原来那黑白两色是分开的，李泽微随口问道“你喜欢哪个颜色？”
　　“黑”司徒娅几乎脱口而出，可李泽微却笑笑“可是我喜欢白色”说罢直接一手按在两色之上，将其同时按下。
　　原本锦盒的位置两个夹板打开，里面赫然放着一盒黑色盒子，封口处是一块白玉搭扣，李泽微伸手将其拿出两人并肩站着将其打开，一股粉尘飞出，两人伸手在鼻前摆了摆，都没有在意。
　　只震惊的看着里面这本名叫‘武唐兵法’的书。
　　谁人不知，这武唐在五十年前是一名赫赫有名的大将军，传闻作战百起用兵如神，更有传闻说若谁得了这书便可得天下。
　　这时李泽微才明白，那些人根本不是为了武功秘籍，而是为了这本武唐兵法，就在他思考之际，并没有留意到司徒娅的眼神直勾勾望着那书。
　　李泽微将书拿出来翻开着，其实里面写的不过是武将军当年的征战笔记，而通篇不过一个‘仁’字。
　　君，为民仁；民，为生仁；将，为天下仁。
　　就在两人看着入迷时，感觉到了不对，李泽微内力外涌，见司徒娅身形不稳直接松开手上的书，抬手将人护住扶在地下坐着，李泽微也忆起刚刚两人并未在意的粉尘。
　　“深呼吸运气，用内力将毒气逼出来”两人面对面相对而坐，闭眼沉气运功三周天，只是李泽微比司徒娅吸的要多些，司徒娅恢复一些睁开眼时对面人已经满面赤红，双手握拳。
　　头上冒着热气，伸手触碰却全身冰冷“你怎么样了？”
　　“我没事，你好生坐着，将毒逼完”李泽微咬着后槽牙强撑着回应，却完全没有看见司徒娅已经移动到她身侧，眼里看着她思考片刻后，又重新闭眼运功。
　　一炷香后，司徒娅已经没有任何不适之感，见李泽微已经闭眼运功，全身都被汗打湿。
　　眉头紧紧皱着，看起来十分难受。
　　****
　　一个时辰后李泽微清醒过来时，一个柔软温热的身躯正趴在她的身上，低头看去，两人的外衫下竟然是衣服大开的司徒娅，还有只着了内衫的自己。
　　她...在为我取暖？
　　见司徒娅抬头看着她“原来风越国皇夫竟然是女子”
　　李泽微没有回应，事情已到此地步她无法掩盖，只是在想如何让这人不要将此事说出去。
　　若是司徒娅没有救她，或许李泽微的选择会是杀了她，可如今这个人实实在在帮了她。
　　“那还要麻烦三公主为泽微保密”这算是李泽微第一次用这种口吻与她说话，原本在知道此事时内心的愤怒与震惊，被冷静取而代之。
　　“这还要看荣成王殿下，要给本宫什么好处了？”司徒娅扶着她的肩膀坐起身，将自己的外衫穿好。
　　“三公主想要何物？泽微必当尽力给予”
　　此时石门外传来响动“殿下，殿下...”
　　见有人来了，李泽微连忙穿好衣服大声回应，就在外面人想办法开门时，司徒娅已经穿戴整齐站在她身旁“欠着吧，若有一天我想到了，你为我办到便是”
　　“好”李泽微点头回应“但是杀人放火通敌卖国，我做不到”
　　司徒娅想回什么，却被闯进密室的郝梁围住，阿方站在李泽微身前“殿下，你可有事？”
　　“无妨”李泽微捡起地上掉落的折扇，往密室外走去“将这里一把火烧了”
　　“诺”
　　司徒娅低头看了一眼兵书，意兴阑珊的转头跟上一同离开了密室。
　　身后的郝梁似乎想说什么，却也看出司徒娅那神情，也只好咽在肚子里。
　　待众人出来时，雨早已停了，而那密室里天下人想要的宝物都被付之一炬。
　　****
　　经过了密室之后，李泽微与司徒娅的情况发生的翻天覆地的变化，原本对三公主爱答不理的人，变成了有求必应，幸好这些人都不八卦，只是郝梁却气得不清，可也只能在后面双手握拳紧紧憋着。
　　在他们距离然泉州还有五六天路程的地方意外突显，走在官道上的众人被突然滚落的大石堵住了去路。
　　“阿方，派人去将石头移开”李泽微坐在马上摇着纸扇，眼前却往山上看去，身后的士兵大半都在搬着石块。
　　就在这时飞箭射来，李泽微用飞身站在马车之上，用折扇当下，司徒娅想出来帮忙，却被李泽微呵斥“给我在里面老实呆着”
　　司徒娅虽然有武功，可看那些箭羽的方向明显是冲着她来的，若在出来，不就成了活靶子。
　　“保护公主”“保护殿下”原本在搬石头的人和身后的兵士大声呼喊，郝梁和阿方一左一右站在马车旁。
　　只是那箭越来越多，最后从山上飞下二三十蒙面人，持剑往马车而来。
 
第35章	似乎变了
　　站在马车上李泽微只想叹气，这司徒娅总是与她作对，不让她出来，却非要出来，还非要与她一同站在马车顶上。
　　李泽微见司徒娅手持弯刀正与一人对打，而右侧一人偷袭而去，连忙将折扇扔出打中那人，右手抓住玉笛前段‘啪嗒’一声取出短剑，几乎一招杀一人。
　　奈何蒙面人越来越多，马车下的兵士死伤大半，阿方和郝梁二人分不开身，司徒娅与李泽微背对背靠着迎敌。
　　就在李泽微不注意下司徒娅被黑衣人引开，一人直直向他而去，司徒娅见状一个挑剑，将身前人打开，上前护住了。
　　李泽微只感觉到后面的温热身躯，转过身见司徒娅肩膀中剑，慌忙将人圈在怀里，一脚将人踢飞，眼下不知敌人有多少人无法硬拼，抱着人跳到马上往相反方向疾驰而去。
　　见状，几个黑衣人也抢了马匹追身而去，阿方想去帮忙去被剩下的黑衣人拦住无法离开。
　　****
　　马不知道跑了多久，两人都不知道到了哪里，直到马儿跑得太快，猝死在路边，李泽微只好抱着司徒娅躲到一处山洞之中。
　　失血过多的司徒娅已经晕了过去，再醒来时，她肩膀的伤口上被白色布带绑住，里面还有绿色的汁液，看样子是李泽微为自己上了药。
　　“你醒了？有没有好些？”司徒娅第一次听见李泽微用这种温和的语气与自己说话，想坐起身却没有力气“水”
　　“噢噢”李泽微用树叶接了一些山洞岩口留下的清泉水，将人扶着一口口喂着“够了，我没被杀死，最后被你用水撑死了”
　　李泽微无奈抿唇，见她还能开玩笑，那应该是没什么事“那个...谢谢三公主舍身相救”
　　“哼，我可不是救你”司徒娅歪着头不看她，有些嘴硬的狡辩“若你出事，风越国和大堇都会乱，我可不是为了你”
　　李泽微似乎也习惯了她这模样，弯着嘴角附和着“是是是，三公主心怀天下，虽然只是顺带，泽微这谢还是要说”
　　“你说谢谢，不如再答应我一个要求”司徒娅有些得寸进尺，可李泽微却并不在意“既然救了泽微，又帮了百姓，加上上次的事，泽微欠公主三个要求，您看可行？”
　　“好”司徒娅高兴得一抬手扯到了伤口“疼...”
　　“我看看”李泽微熟练的将人衣服扯下，看了看“无妨，这草药有止血功效，我备好不少，晚点我再给你换药”
　　顺着李泽微手指的方向那火堆旁的石头上放着不少一样的绿色草药，旁边还有不少白色带子，回首看去才发现李泽微的白色长衫衣摆处短了不少。
　　见司徒娅用奇怪的眼神看着自己，她连忙放开手“那个..我也是女子，所以我没占你便宜..”
　　片刻后，李泽微坐在火堆旁烤着不知道从哪抓的鱼，就听见司徒娅的问话“所以乔姝知道？而且你们真是夫妻？女子与女子之间？？？..”
　　“是，她知道，我们是夫妻，确实可以”李泽微十分耐心的一个一个回答所有的问题。
　　见鱼烤好了，便坐到司徒娅睡觉草堆旁“给，尝尝我手艺”
　　作为尊蓝国的三公主，国主的候选者之一，司徒娅从未在这山野间吃东西，还是自己不爱吃的鱼。
　　只是饿了一天的她，闻着那味道实在诱人，肩膀受伤只能就着李泽微的递到嘴巴的东西小口小口吃着。
　　“有刺”
　　李泽微见司徒娅的模样，便知这人不爱吃鱼，看在她救过自己，只好将鱼收回，用双腿夹着木条，撕下一块鱼肉，用手一根根将鱼刺挑掉，再喂给难养活的三公主嘴里。
　　火堆离她们不远，那光线照在李泽微脸上，印着她无比认真的神情，司徒娅有些慌神，嘴巴机械性的随着她递来的鱼肉小口咀嚼着。
　　原来不是不爱吃鱼，而是少了这个人。
　　不知不觉司徒娅竟然吃完了整整一条，李泽微将木条随手一扔，又走回火堆旁，从自己刚刚坐着的石头旁拿起一个果子，哼哧哼哧的啃着。
　　“你...”
　　李泽微笑着摆摆手“这果子好吃”见她想说话立马开口“外面又下雨了，我们要等雨停再去寻他们，你先睡吧，我在这看着”
　　闻言，司徒娅没有再开口，闭上的眼睛眯着一条缝，望见火堆前的人摸了摸肚子，看来明天要少吃些给她多留些。
　　****
　　远在宣泰的乔姝是在三天后收到了护送队伍遇袭，三公主与皇夫失踪的消息，当晚轻敲窗门，唤来暗卫。
　　“国主，有何事”一黑衣男子进了书房。
　　“王爷那可有什么消息？”
　　“没有，我们知道的时间与您知道的差不多”
　　乔姝皱眉“你们不是有人跟着他吗？”
　　男子抱拳而站“王爷将皇上派来的十名全留在了这里，他没有让人陪同保护”
　　“什么？！”乔姝拍案而起，心中着急却又带着怒气，等李泽微回来必要好好敲打一番，竟然如此不知保护自己，冷静片刻又坐了下来。
　　“袭击者有线索吗？”
　　“现场所有黑衣人都已死，身上没有留下任何印迹，郝梁与阿方伤的不重，被各自的人带到附近医治，现在正分开寻找王爷下落”
　　乔姝微微点头“若有消息请尽快告知”
　　“诺”男子又飞身而去。
　　坐在桌前，乔姝有些无力，她为了风越国，想方设法在朝中夺权，可现在手上即使有那密探组织却也只能收集消息，她帮不到李泽微，即使她成了一国之主，她保护不了自己的皇夫。
　　这是她第一次质问自己，若有一天李泽微回来，若他要回大堇，自己是否可以坦然处之的坐在风越国的宣政殿上。
　　****
　　两人在山洞里躲了三天三夜，直到第四天雨水渐渐小了，司徒娅坐起身走到火堆旁加了几根树枝。
　　那吱啦的声音吵醒了靠着墙坐着睡了三天的李泽微，司徒娅走到她身边，此时的李泽微十分落魄，那一身白衫下摆被撕的不成样子，而身上更是各种泥点。
　　这两天冒着雨她出去好几次，不是为了找食物，就是为了采草药，司徒娅蹲在她身旁，看出她眼神中的迷离，伸手盖在她额头“你伤风了”
　　扶着脚步有些虚浮的李泽微躺到那堆干草上，推了推她的肩膀“你可知什么草药可以帮到你，我为你去采？”
　　“姝儿..”李泽微体温高得吓人，脑子里也有些迷糊，紧紧握着司徒娅的手，将人拉到自己怀里。
　　那猛的一下，司徒娅的肩膀有些受痛，轻声吸气想说一声痛，却感受到她后背上李泽微轻抚的手掌。
　　“姝儿，我头疼”
　　司徒娅心里有些嫉妒乔姝，可看她难受的皱眉，却也只能伸手在她额头按了按，听她一遍遍的唤着。
　　“姝儿..”
　　“嗯”
　　“姝儿”
　　“嗯”
　　“怀儿”
　　“嗯？”手都用劲了。
　　“痛...”
　　见她又皱眉，司徒娅松了松手“原来他们说乔姝为你开后宫是真的，你说说你，一个女子居然还有爱人，好几个爱人”
　　手指在她鼻子上点了两下，嘴唇浮动不知道在什么些什么，慢慢的她在那炙热的怀抱里睡了过去。
　　****
　　第五天清晨，李泽微再次醒来时，低头看去，受伤的司徒娅趴在她的怀里，只是不像上次是清醒的，还在睡梦中的司徒娅安静的惹人心悸。
　　不得不承认，司徒娅还是好看的，她的美带着放荡不羁的豪情，只是她的性格总让李泽微忽视了她的美。
　　司徒娅眼皮颤动了两下，睁开时抬眼看着李泽微时，眼神里没有了盛气凌人，全是懵懂。
　　两人就这样对望了许久，似乎有些东西变了，却又似乎没变。
　　“你身体恢复的好快”司徒娅坐起身有些尴尬的套上一旁的外衫“雨停了，我们出去找他们吧”
　　“好”
　　两人走在树林之中，一直走到晚上，才遇到一户人家，李泽微敲响房门后，是一对猎人夫妻。
　　“大哥，小弟与..娘子在这迷了路，不知能否借住一宿”
　　猎户很是好客“当然可以，快些进来”猎户的妻子似乎有了身孕，但长相十分和蔼，两人更是恩爱“这里只有我与娘子两人，所以很是简陋，两位莫要嫌弃才是”
　　李泽微已经好些天没吃饱肚子了，见猎户递来馒头，就不客气拿起递给司徒娅，见她不想拿，也直接塞到她的手里，转过头笑着“怎会嫌弃，我们迷路好些日子，幸好遇上大哥大嫂，才能饱餐一顿，是我与娘子的福气”
　　“看弟妹的样子，似乎不太习惯这些吃食”猎户打趣道“是不是弟妹家有钱有势，你们被棒打鸳鸯，逃离至此？”
　　猎户的妻子笑着推了推他的肩膀“怎么听了几篇戏文，现在已经会编了？”
　　李泽微嘴里还吃着馒头，笑着回道“大哥说得确实，娘子家太有钱，岳父岳母嫌弃我穷，不过幸好娘子不嫌弃，还与我一同出来”
　　听到这话，司徒娅嘴里那小口的馒头都差点把她噎着，抬眼看看那夫妻俩和蔼的眼神倒也没有反对，只是在桌下掐了她一下，示意不要乱说话。
　　只是那手却被李泽微牵住拉到桌面上“娘子莫要害羞，等我们有了孩子，还能与大哥家结个亲家”
　　饭桌上，司徒娅被李泽微编故事的能力都震惊到了，直到两人躺到临时搭的小床睡在柴房时，她才开口揶揄道“你倒是跟我说说，我俩怎么有孩子啊，相公”
　　李泽微摸了摸鼻尖，心里只道还真能。
　　次日两人拜别猎户夫妻，随着他们的指引到了最近的兰乡镇，也遇到了带队在找他们的阿方。
　　原本十多天就应该到然泉州，却因为接二连三的事情，耽误了七八天，直到离开宣泰城的第二十三天，李泽微带着剩下的几百禁卫军将人护送到了边境，交给了尊蓝国的人。
　　两人分别那日，李泽微一直看着司徒娅，两人眼里有着不同情愫，可距离太远李泽微看不清，最后双腿夹着马腹，一扯缰绳转身回程。
　　当晚，她宿在然泉州的驿站里，一支匕首插着一封信射进了李泽微的房间。
　　‘子时，孤身前来然泉州西郊，否则三公主必死’而信封里还有一颗珠子，李泽微认得出，那是司徒娅腰间小匕首上挂着的。
 
第37章	失踪回来
　　月黑风高夜，李泽微如约而至，只见几个黑衣人站在那处，其中一人绑住的司徒娅也看见李泽微，眼神中有着高兴，但更多了难过，因为嘴上被绑住而只能发出呜咽声。
　　“放了三公主”李泽微并不啰嗦，眼睛直直看着站在最前面的那个黑衣人，她觉得那眼神很熟悉，可是她想不起来。
　　“现在似乎我说了算”那人背着手往前走了两步“将你的玉笛取下扔过来”
　　李泽微见司徒娅脖子上被横上一把剑，只好听话的取下玉笛扔到那人脚下，可是她刚扔过去，便听见那人越走越近，直到她面前，一脚将她踢到在地，李泽微现在不能还手，只能任他打，那人一脚踢到她的右耳上，那一瞬间她似乎听到了嗡鸣声，她捂着耳朵半跪在地上，那人却十分不解气的踩在她的扒在地上的左手手背上。
　　“滚”
　　李泽微被这熟悉的声音唤回了理智，刚刚还被捆着的司徒娅松开了束缚，直接将那人推开“你有何权利折磨于她”
　　“公主殿下，臣不过是在执行皇上的旨意”
　　此刻李泽微被司徒娅抱在怀里，她在两人的对话里，似乎明白了一切，耳中的鸣叫声无法停下。
　　“母皇从未说过要折磨她”
　　司徒娅怒视着此时摘下面罩正对着她抱拳行礼的郝梁。
　　“那臣现在就执行皇上的旨意”
　　若是平常李泽微已经起身将郝梁打到在地，可这一刻她没有心力，眼睛直直望着司徒娅的侧颜，她想知道到底司徒娅对她有多少真，多少假。
　　见郝梁要靠近，司徒娅大喝一声“滚开，这是母皇给我的旨意，当然要由我来执行”
　　被呵斥的人也不生气，毕恭毕敬的往后退了两步，眼里的狡黠一览无余，他憋了这么多日，终于能全数还给李泽微，他无法隐藏心中的激动。
　　李泽微在司徒娅的怀里，看见那人越来越靠近的脸庞，在司徒娅吻住她的那一刻她感觉到嘴里的异样，可那把刺进了她胸膛的匕首，让李泽微没了任何反抗的行为。
　　此时的她双眼紧紧望着含泪的双眸。
　　司徒娅为什么？为什么？
　　李泽微已经分不清心口的疼到底是因为刺进去的匕首，还是司徒娅，失去意识前，嘴角留着血，断断续续的问道“到底..对...我....有多少....是真的...”
　　司徒娅见她闭上的双眼才抽泣着低语“这是我第一个要求，一定等我回来”
　　郝梁很想冲上来将两人拉开，可太快了，待他上前时两人已经分开，而李泽微胸前的匕首还在那插着，血流的他满身都是，郝梁探了探鼻息，确认没有呼吸，弯腰抱拳“三公主，我们尽快回去向皇上复命吧”
　　司徒娅擦了擦泪水，将没了呼吸的李泽微放在地上，匕首没有再拔出来，站起身面无表情的带人离开，郝梁走前还会看了一眼躺在树林中毫无生机，只能等着被野狗啃食的李泽微，嘴角勾起弧度，又看了看走在前面的司徒娅。
　　这次回去他便可以与三公主成亲了，待三公主得了继位令，那他便是未来尊蓝国的皇夫。
　　一个时辰后，司徒娅独自一人慌张的回了树林，可她看见的只剩下一地鲜血，和不远处的那只玉笛。
　　而那个人，失去了踪迹。
　　她跪在那片血上，双手紧紧握着玉笛“李泽微，你答应过我，你欠我的一定会做到....”
　　****
　　不知道躺了多久，李泽微睁开双眼时，眼前是一个竹屋，让她以为自己回到了宣泰城外，撑着床榻缓缓坐起身，只见两个人一前一后的入了房间。
　　虽然一人穿着男装，但李泽微一眼就认出那人是个女子。
　　“多谢两位相救”李泽微抬起双手时才发现自己已经换了一身衣服“这...”
　　“这是我的衣服”男装女子开口解释“前几日晚上我们回来的路上在然泉州的树林遇见你，我以为你死了还想把你埋下，幸好琼儿心细发现你虽然没有鼻息脉搏，可伤口的血却有凝血的迹象”
　　那声音的奇怪，让李泽微捂住了自己的左耳，她抬眼看去，只看见那人嘴在动，却什么也听不见，但放开左耳，又恢复了听力。
　　“你的右耳受到撞击，暂时失了听力，至于能不能恢复，我无法保证”男装女子将伤药放在床头。
　　“你心口那一刀幸好偏了些，而且没有拔出来，否则我也救不回来”
　　李泽微顺着药瓶也看见了一旁的那把匕首，是司徒娅刺进她胸口的那把。
　　司徒娅吻了她，也杀了她。
　　她垂眸冷静了许久“不知两位姑娘如何称呼”
　　“在下姓林，你可以叫我林大哥，她是你嫂子”只见一直没说话的女子瞟了她一眼，那林姓女子瞬间停了嘴，转头看李泽微点了点头。
　　“你怎么也不好奇”
　　“好奇什么？”
　　“我与你嫂子，明明是女子，却又是夫妻”
　　李泽微却笑笑“我也有妻子”在宣泰等她回家的妻子
　　“不知我躺了多久？这里又是何处？”
　　“这是竹君村，离然泉州不远，你已经睡了四天，若再不醒我估计正要给你埋了”
　　“多谢林大哥和嫂子相救，小五无以为报”
　　“小五？”林姓女子低声重复了一遍，似乎想到什么“对了，琼儿隔壁王婶的鸡被偷了，刚刚让我帮忙找找，我先过去了”
　　“好”另一个女子终于开了口，见她奔跑而出的背影勾起一抹笑容，转过头见李泽微看着那刀发呆。
　　李泽微再次抬起头时房间里也只剩下她一人而已，她想起身试试能不能离开，她失踪的这几天外面一定找疯了。
　　她的伤口又扯开了，只能撑着满头的汗，自己上了药，也放弃了暂时离开的想法。
　　****
　　在她修养的这几天里，她将这些事在脑子里想了许久，也明白了很多，而她能做的便是尽快养好伤回去，稳住风越国与大堇，让尊蓝国没有可乘之机，至于其它的....放一放吧。
　　三天后，李泽微走出那房间，看见了外面的一切，村子里的人都和蔼可亲，那个林大哥更是混得风生水起，一会帮隔壁找鸡，一会帮村长抓贼，而琼儿姑娘都会在书房里待着，但当林大哥回来时便会为她煮上一份清粥。
　　李泽微也有幸喝了几天，在与林大哥混熟后才敢开口问，为何每次都粥，只见林大哥看看房外，搂着她的肩膀低语“因为琼儿只会煮粥”
　　“嗯..”李泽微点点头。
　　待她恢复了精力，跟着林大哥在村子里转悠了一番，站在山泉下的那一刻，她发现自己竟然如此熟悉，像是来过一般。
　　午后，她猛地从房里出来，抬手敲响了书房的门，待门打开开口问道“姑娘是不是姓贺？”
　　见女子毫无波澜的双眸中闪过一丝惊讶，随后退了一步，似乎有了警惕之心，李泽微便弯腰抱拳“我曾路过闻堰镇，那几日大雨在贺家宅院中住了一夜，曾在书房里见过一副画，与山泉那处极为相似”
　　“嗯，我姓贺”
　　李泽微难得的浮起笑容“那日看到那画，便想认识作画之人，那画中美景实在难得，心向往之”
　　“请进”贺远琼看出她的真挚，侧身将人引了进去，那满墙的画作吸引了李泽微的目光。
　　林大哥回来时，看见书房门打开，站在门口望着正对着李泽微侃侃而谈的贺远琼时，心里有些吃醋，走上前拉住她的肩膀“姐姐...”
　　李泽微被这突然的撒娇弄吓到了，可见贺远琼似乎很是习惯，只是轻轻拍拍她“我去为你煮粥”
　　“好”就这一句话刚刚吃醋的心理瞬间就被抚平，待贺远琼离开，才摸着下巴看着李泽微。
　　那眼神把李泽微看得有些害怕“大哥，我跟嫂子只是在聊画，没别的意思”
　　“你是李泽微？”
　　“什..什么..”这人怎么会知道她的名字。
　　看她反应笑了笑，拍着她的肩膀说“吃完饭我们便启程送你回宣泰”
　　“....”李泽微见她转身要出门“敢问林大哥如何得知？”
　　“这些不重要，如今风越与大堇两国内乱未平，又遇到你失踪一事，两位皇帝分出不少人手在找你，更加心力交瘁，然泉州一守城军以你失踪为名，不顾国主旨意，起兵攻打尊蓝，仅仅一日然泉州失守”
　　李泽微低头沉思“我只是一个小小皇夫，那然泉州守军根本不认识我，有何理由起兵”
　　“或许这个就是理由，一个尊蓝国起兵的理由”
　　.....
　　饭后，三人先是坐着村长的驴车进了最近的须飞镇，买了三匹快马连忙往宣泰赶去。
　　****
　　李泽微先是找到最近的一家富丰钱庄，用令牌见到老板。
　　“堂主，不知有何事吩咐”
　　李泽微从怀里掏出一支匕首和乔姝曾送她的那枚进出宫的令牌“找一具身形与我差不多的男子尸体，将脸毁了，把这匕首插进他心口，令牌放进衣服里，将其埋在然泉州西郊树林里”
　　“对了，派人往汴京递消息，送到林府，就说荣成王安全，切勿宣扬，一切照旧”
　　接过匕首放在怀中“诺，属下这就去办”
　　回宣泰的一路上，三个人跑死了四匹马，终于在八天后的傍晚进了宣泰城，此时的李泽微穿着粗布麻衣，腰间也没了那支玉笛，没有人将其与风度翩翩的荣成王联系在一起，
　　她没有选择先进宫，而是先去了风满楼，林大哥与贺远琼随意找了一间客栈住了下来，并未跟着，虽然她也好奇，可现在还是正事要紧，便也没有多问。
　　踏进风满楼悦薇的房间，那一刻她突然有了自己是堂主的感觉，因为悦薇居然对她下跪了。
　　“快起身，这要是被姐姐看见，非杀了我”
　　“自从知道您在然泉州失踪后，国主便遣了无数人去找，却怎么也没有踪迹，北郡王的暗卫也到处找你，若不是前两日林大人拦着，皇上恐怕已经亲自派兵进风越了”
　　李泽微坐在椅子上，身体前倾，用端起茶杯的方式让自己的左耳靠近的更自如一些，只是那左手却在颤抖。
　　“爷，你这是...”
　　“这些天日夜兼程，骑马震得，你继续说”
　　悦薇也没有在意，继续说着“国主利用暗卫私下找着，没有将此事扩大，只是然泉州守将不听旨意，擅自开战一事，确实打乱了她的计划”
　　“如今前往边境的将军是谁？”李泽微将身子依在桌边，右手握拳后舒展，似乎想让自己的右手放松一些。
　　“是明左自请领兵前去”
　　李泽微却笑了“他或许是想在别人发现我之前把我杀了，让我永远死在那里”
　　“他三天前到的边境，据回报，他派了一支队伍在然泉州的西郊找到了一具尸体和您的令牌，如今那八百里加急估计已经进皇宫了”
　　“西郊？呵...原来他也有份”李泽微这一瞬间，似乎全都想明白了。
　　“那爷什么时候进宫？”
　　“云微姐呢？”
　　“因为您失踪一事，二公主动了胎气，云微在里面照顾着”
　　“嗯，我现在就进宫，你将事情安排下去，保证一切如常”
　　李泽微将杯子砸到桌上“那明左既然去了边境，就别让他活着回来”
　　“诺”
　　****
　　宣政殿中，乔姝将加急公函直接扔到地上，邮驿兵瑟瑟发抖的转述了明左的话。
　　“回禀皇上，明将军已经派人带尸体在回来的路上了，此番送信回来，也是希望皇上可以早做准备”早些准备后事，只是这句话他不敢说。
　　“滚！”
　　邮驿兵退出殿中后，乔姝双手扶在书桌上，她不相信，李泽微不会这么容易死的，不会的，一定不会的。
　　殿门被一个弯着腰的太监推开，双手捧着一碗汤药走到龙椅旁，声音低沉的说“皇上，该喝药了”
　　乔姝此刻哪有心情喝药，抬起头正要说一句滚，便看到那熟悉的脸正望着她笑“姝儿，为什么不听话？”
 
第38章	小小过渡
　　宣政殿中，每日高高在上受百官朝拜的国主陛下，此时穿着龙袍在李泽微怀里哭得像个傻子。
　　从这个人失踪开始，她心里的弦就一直崩的很紧，她怕，是真的怕了，一日两日的了无音讯，一直等了半个月，居然等到的是八百里加急的尸体。
　　乔姝不知道这些时候她是怎么过来的，她是风越国的皇，她要为万民负责，在她白天强撑着精神与百官商议国事的时候，都费劲了心力。
　　可这一刻的乔姝只是李泽微的妻子，是她荣成王的王妃。
　　李泽微将汤碗放在书桌上，双手紧紧拥着怀里的人，她真的差点再也见不到她们了。
　　圈住乔姝的腰时，左手掌虚浮着握了握。
　　怀里的哭泣渐渐变成抽泣，乔姝站直起身子拉住李泽微的左手，与其一共坐到龙椅上，双眸紧紧凝视着“遇到什么事了？你的手？”
　　李泽微坐在那处笑了笑，安慰式的反握住乔姝的手“没事，日夜兼程的赶路，手拽缰绳拽得紧了些”
　　“那为何右手没事”乔姝知道她肯定是隐瞒了什么，眼角还浸着泪，可那神色却带着质问。
　　乔姝知道，这个人从小到大藏着自己多少秘密，更学会了苦乐皆由自己尝，可她不要这样的李泽微，她要分担她的所有。
　　自知骗不了乔姝什么，便低着头将事情一五一十的全数说了出来，包括她与司徒娅，包括自己曾经离死亡如今的近，包括自己的耳朵与手。
　　低着头眼睛望向乔姝紧握自己的双手，心里突然有了一股豁然开朗的明媚，一鼓作气的将秘宣堂、风满楼、富丰钱庄的事情都说了出来。
　　她见过别人面前高高在上的国主陛下，也见到了刚刚在自己怀里梨花带雨的乔姝，她不想瞒她任何事。
　　话还未说完，乔姝的手覆在了她的心口，隔着衣服显得很是轻缓“肯定很痛吧？”
　　李泽微记得，上一次她在别人面前哭，是那日孩子意外没了，在那个回廊下被苏迟遇见，而今日乔姝一句简简单单却满含深情的问话，让她无法控制自己的眼泪。
　　她第一次主动投入别人的怀抱里哭泣。
　　锦缎龙袍被李泽微紧紧攥在手心里，原来她可以在面对一个人的时候，毫无负担毫无秘密，她所有的弱小与悲戚，乔姝都愿意与她一起受着。
　　乔姝摸着怀里人的脑袋，心里有一抹温情。
　　两人的关系这么快掉转过来。
　　待李泽微冷静下来，脑袋却依然放在乔姝肩颈处，找到一个最舒服的姿势蹭了蹭“尊蓝国的国主很有野心，像利用我的失踪引起风越与大堇内乱，以得渔翁之利，我想那日马会遇袭，应该就是一出戏”
　　“若真如你所言，那明左不知何时与尊蓝国有了交集，利用这次事情就是为了除掉你”乔姝说话时故意往她左耳处移了移。
　　“司徒娅与郝梁受命而来，就是为了找机会杀我”李泽微从怀中坐起，望着面前的乔姝突然勾起笑意“我想这法子明左出了不少力，陛下的裙下之臣如此多，本王都有些胆怯了”
　　见乔姝挑眉，立马萎靡下来，轻咳两声继续说起正事。
　　“我想尊蓝国让司徒娅和郝梁杀我，马会上那次则是她们故意为之，就是让司徒娅与我接近，只是我不明白，这一路上这么多机会，司徒娅却都没有动手”
　　李泽微想到司徒娅时心口巨痛，右手下意识的捂住心口，即使她能想明白这些，却怎么也不懂司徒娅最后那一吻的缘由。
　　明明在密室里，在自己中毒的时候就能下手，为什么要拖到然泉州。
　　乔姝没有说话，她看得出来李泽微心里有了那人的位置，也听得明白司徒娅或许根本没想杀她，可是她有私心，她不想说得透彻。
　　既然误会了便让她继续误会着，这是司徒娅应该承受的。
　　“那个尸体是你准备的？”
　　李泽微的思绪被拉了回来“嗯，所以我最近还不能现身，对了，怀儿那...”
　　“那日知道你失踪，她便有些心急，恨不得跑去然泉州，被云微姐拦下来了，后来不知道谁在宫中传了闲话，说是你已经死在那里，尸体被野狗咬食，被怀儿听见动了胎气，现下有云微姐照顾，没有大碍”
　　“那我去看看她们，你也好好休息，我每晚会去你寝宫找你，你不要总没日没夜的处理国事，知道吗？”李泽微将那还有温度的汤碗端到手上，拿起勺子一口口喂到乔姝嘴里。
　　一直到她喝完才端着空碗有些不舍的离开。
　　李泽微出现在明华宫的时候，苏迟与何绾玉二人也在房里，站在窗户口听了两句才知道，这二人实在担心乔怀听到什么话或者又冲动的要做些什么，前一天默契的都搬进了这里。
　　见里面的宫女退了下去，李泽微穿着太监服轻叩房门，待里面传来声响才弯腰关上房门走进去。
　　“参见三位小主”李泽微并没有隐藏自己的声线，而投射来的视线让她忍不住弯了唇角，缓缓抬头扫视三人后，停在了乔怀的双眸之上“蔷薇花发芽了吗？”
　　....
　　****
　　这一夜，李泽微的出现，将宫中四个女子的心安抚了下来，只是她死的消息，却也同时传到了尊蓝国的皇宫里。
　　此时，司徒娅站在冉言殿上，耳边是郝梁对着司徒荃茗的侃侃而谈，包括那尸体被野狗啃食得没了人样都形容的绘声绘色，而那把属于她的匕首上的珍珠坠也被捧在手上，高高举起。
　　司徒娅紧紧握着拳头，想让自己理智下来，看起来司徒荃茗很是满意“娅儿...娅儿...”
　　唤了两声司徒娅才回过神，连忙行礼“母皇”
　　“娅儿，果然不负母皇的期望，你两个姐姐都毫无建树，待你与郝梁成婚，我便将继位令作为你的成婚礼物，送与你们任何？”
　　曾经的司徒荃茗因为心术不正而被排除在继位的可能性中，可她又用了多少力气才得了这皇位，如今刚过不惑之年的她，身子却一年不如一年，或许这就是她当年谋害自己亲生姐妹的报应吧。
　　可她偏不信邪，即使她不成，她的孩子也能为她完成。
　　而司徒娅便是她选中的人，这也是为什么她如此看重郝梁，又如此着急想要两人成婚。
　　她大女儿和二女儿都不爱这些，早早的离开了皇宫，独独这个司徒娅，有魄力有能力，这一次行动更得了她的满意。
　　“八月初一，是个好日子，就那日吧”
　　司徒荃茗刚说完郝梁便跪地谢恩，深怕这旨意被收回一般。
　　而司徒娅没有多说一句，只是附和的说了两句，心里全部都是郝梁的话和那颗珍珠。
　　她明明给她喂了假死药，为什么人会不翼而飞，又为什么突然被埋了起来，她不愿意相信李泽微会不守承诺。
　　你答应过会完成我的要求的，不能言而无信。
　　站在碎文轩里，司徒娅握着那玉笛发呆的望着，‘吧嗒’一声拔出了短剑，看见剑身折射的自己时，她突然笑了。
　　因为李泽微是女人啊，若那尸体是她，这个秘密早就传出来了。
　　可如今却丝毫未提此事，那尸体八成就是李泽微安排的，那她一定还活着。
　　将短剑插回玉笛之中，望着窗外的明月，心里却更明朗起来。
　　****
　　风满楼里，李泽微有点不知所措的望着眼前的景象，那个总搂着她，让她喊她林大哥的女人，居然穿着一身罗裙对着林云微十分有礼的唤了一声‘姐姐’
　　“这位便是赫赫有名的贺家大小姐贺远琼了吧？”林云微坐在悦薇旁边，眼睛瞟了瞟坐在对面镇定自若喝茶的女人。
　　“姐姐，琼儿现在可不是贺家大小姐，她是我娘子，你妹媳”
　　林云微瞪了眼这没出息的人，转而看见那女子清冷的样子，感觉十分熟悉，低头思考片刻“颖儿居然喜欢娘亲那一挂的”
　　只见林颖儿立马抬手止住话语“哎..停....琼儿可没娘亲这么腹黑，每次把爹爹折腾成啥样了都”说罢，还转头对上那人笑笑，嘴角弯得十分喜人。
　　贺远琼对上那模样，也忍不住嘴角上扬，只是很轻微，恐怕出来林颖儿没人能察觉的到。
　　‘啪’的一声李泽微双手一拍反应过来“你是颖儿姐？”
　　怪不得她听到自己说小五会是那个表情，怪不得她能知道自己的名字，还要亲自护送自己过来。
　　“唔...皇叔不是说你去追求真爱了吗？”说完看见贺远琼突然觉得自己问了一个傻到不行的问题，尴尬的摸了摸自己的右耳朵。
　　自从李泽微右耳失聪，她多了这么一个下意识的小动作。
　　“贺家被围那日，我与琼儿也在里面，结果贺家竟然将琼儿推出了密室，我也跟着一同走了出来，我俩好不容易逃出山庄，也没有再回去了”林颖儿不愿提起贺家，一方面是贺家实在不是东西，另一方面也是担心贺远琼想到不好的回忆。
　　待这话说完，她回头看去，确认贺远琼没有其它反应才转过头与几人聊着。
　　得知李泽微受伤的事后，林云微便为其把脉，眉头紧锁的样子，李泽微有些心灰，但是依然开着玩笑“没事，我也不是全听不见，我..”
　　“闭嘴”林云微皱着眉头轻喝一声“我云上仙的名号是骗来的？”
　　听这话，李泽微抿了抿唇，偃旗息鼓不再说话。
　　其实经过林颖儿的叙述，她便知道李泽微被人喂服了假死药，她与林颖儿两姐妹对视一眼，却对此事都闭口不言。
　　“放心，你可是爹爹的亲生孩子，我必不会让你有事”
　　林云微这话一出，吓得可不止一个人，桌面上除了李泽微都望着她。
　　“姐...他...”林颖儿指着李泽微的手指都在抖“爹爹不想活了？”
　　李泽微轻咳一声解释道“他们总说我性格像皇叔，姐姐也总打趣我是皇叔的孩子”
　　这话说完，一直闭口喝茶的悦薇才把含在口里的茶喝进肚子里。
　　片刻后，林颖儿又挂起笑“还别说，有些地方确实有点像”
　　“甚至青出于蓝，爹爹有两位娘子，就被折磨成那样，小五这样可怎么的了，而且有个还是国主，那个司徒娅也有可能继位，这一下俩国主，以后打起来小五可有苦头吃了”林颖儿想到那画面就忍不住想笑。
 
第39章	再次离开
　　早朝之上，乔姝将奏折直直的扔到百官之间，攥着龙椅的手掌有些泛白“她尊蓝国大婚，要我们割让然泉州附近三座城池作为贺礼，你们居然觉得可行？”
　　“皇上，如今明右将军病重无法带兵，朝中能用的武将实在太少，若以此作为了结两国战火的条件，到也不是不可”一位花白胡子的老臣站在下口，虽然举止很是有礼，可出言却似乎不把这乔姝放在眼里，只是自顾说着。
　　无论然泉州守军是否通敌，作为开战国本就招人非议，如今明左虽然已在边境，可与明右带兵如神来说，还是差上许多，即使不答应此事，尊蓝国拿下那三城也只是时间问题。
　　“这是文老的想法，还是百官的想法？”乔姝嘴角泄出一丝不屑，从她登位以来，她羽翼渐丰，可依然有最大的阻碍，那人不是明右，而是有三朝元老之名的文讳。
　　“回皇上，此事不过老臣所想而已”文讳刚接下话，身后三四个官员齐齐走出，附议此举。
　　乔姝见状倒是冷静下来，收敛不少怒气，看着台下众人，心中却在思索，这朝中到底有多少是文讳的人，又有多少会是尊蓝的人。
　　就如同尊蓝国也有她的人一样。
　　“此事容后再议，若无他事，便退.....”
　　文讳毫不留情面的弯腰插话“皇上，距离八月初一也不过半月，准备事宜还有很多，此事拖不得”
　　乔姝皱着眉头，心中已是气极，文讳话里话外都在逼她立刻做下决定，不过就是将这割地的罪名急切的扔到她这个女皇身上罢了。
　　“退朝”乔姝深深看了眼文讳，便起身下朝而去。
　　回玉宣宫的这一路，乔姝脑子里已经有了计划，只是她需要一人的帮助，而且非她不可。
　　这人便是现在正坐在寝殿内等她的李泽微。
　　乔姝走进房中，招手屏退了宫人，将龙袍的外衫脱下搭在屏风之上，才一步步走到软塌旁，看着这人安静的睡颜，她刚刚的怒火全数熄灭。
　　其实她走进来的那一刻李泽微就醒了，知道乔姝抚摸她的脸时，才缓缓睁开双眼。
　　眼前美人即使早已没了怒火，可眼中的神情便让李泽微知她心中有事“发生了何事？”
　　见李泽微半坐起身，背靠在软垫之上，乔姝勾着唇脱下鞋子躺进了她的怀里，任她从背后拥着自己，这段温情也融化了乔姝的心，将早朝上的事情一五一十的说了出来。
　　李泽微的右手握着美人的玉掌，看起来似乎有些走神，直到乔姝停顿下来，才开了口“姝儿，朝中是否有可信之人？”
　　美人莞尔“太傅秦悦可用”
　　“太傅？”李泽微垂眸“乔天启？”
　　乔姝反握住李泽微有些颤抖的左手，低头为她揉捏着经络“嗯，文讳上奏要求善待他，正值科考秦悦作为探花，做了这太傅”
　　“他在教导乔天启时，确实下了很大功夫，半月前我曾召见他，这个人很有想法但似乎并不想担任要职，跟朝中人更不熟络”
　　“那便他吧”
　　李泽微知道如今若要解决边境一事，就要先解决尊蓝国，而那突破口便是司徒娅，她想要逃避不再与司徒娅产生牵扯，可现在似乎避无可避。乔姝不能离开宣泰，手上能信任的只有她一人。
　　只是她现在的身份去尊蓝国无名无分，所以需要一个可用之人带着合谈书去尊蓝国。
　　“小泽”
　　“嗯？许久未听你如此唤我了”李泽微反握住乔姝的双手“让我感觉回到了两年前那个山洞里”
　　乔姝也想到那夜，自己将‘登徒子’踢下去的模样，轻声笑着，侧脸看向李泽微时两人正好擦过她的脸颊“记住，我们还在等你”
　　所以，你一定要安全回来。
　　“嗯，我不会忘记的”
　　****
　　次日早朝，乔姝以贺尊蓝国公主大婚为由，封太傅秦悦为巡察御史，以风越特使身份带合谈书出使尊蓝，即日出发。
　　李泽微在乔姝的言词警告下，带走了三名暗卫，几人混在使臣团队之中，同行的还有林颖儿与贺远琼。
　　直到几日后队伍到达闻堰镇当晚，贺远琼与林颖儿抹黑去了一趟贺家，而李泽微则带着乔姝的亲笔信进了秦悦的房间。
　　“参见殿下”秦悦拿着书信向李泽微请安，却被扶起时看见了这传说中的荣成王正用探究的眼神望着自己，扶在手臂上的手掌也没放开“王..王爷？”
　　李泽微松开手走到一旁坐下，心中却突然明白了当初皇叔的心情，若说自己在皇叔面前无法有任何秘密，那现在的秦悦在自己面前也是如此。
　　或许是有了同命的归属感，让她对秦悦的信任度加重了一分，抬眼见秦悦依旧站着“秦大人，请坐”
　　“那...”秦悦有些为难，他考科举不过想当个举人，结果不小心成了探花，给那前太子做简简单单的太傅还未几个月，如今却做了巡察御史，还见到这失踪已久下落不明的荣成王，他心中直直叫了几声苦闷。
　　“秦大人唤在下..伍...泽便可”李泽微随口胡诌了一个名号。
　　“好”
　　李泽微此次往边境去，身上还藏有一封手信和一个令牌，待她随使团进了尊蓝国，便要想办法找到司徒娅，将乔姝愿与她合作夺权的手信交给她，只要她点头，李泽微便可携令牌找到明左军营发号施令，助其成事，只是李泽微不知道司徒娅是否会同意。
　　不过远在宣泰的乔姝却知道，她一定愿意，因为手信里的条件对于司徒娅来说太过诱人。
　　****
　　与秦悦互通有无后，李泽微便坐在几人下榻的房间中候着，直到后半夜才等到林颖儿两人，一同回来的还有几卷画轴和几本书。
　　林颖儿一进房便将一本书递给李泽微。
　　“这？武唐兵法不是被我烧了吗？”那日的火可是她看着阿方放的。
　　林颖儿将其它画轴放在一旁的桌上，气喘吁吁的给贺远琼倒了杯茶“我们也觉得奇怪，这书在那密室的灰烬之中竟然如此完整，或许是纸质的原因，不过我与琼儿都没看出它与常用的宣纸有何不同”
　　李泽微用手反复摩挲着纸张，翻来覆去的看都只是简简单单的宣纸罢了“比火浣布摸起来要薄顺很多”
　　“嗯，不过也算是缘分，我们用不上你留着便是”林颖儿连喝三五杯茶水才停了下来“待我们到然泉州，我与琼儿就回竹君村了”
　　“颖儿姐不抽空去看看皇叔吗？”李泽微将书塞进怀中，出发前她便知两人不会与她一同进尊蓝，这临别在即倒是有些心疼那个女儿奴皇叔了。
　　林颖儿唇角上扬“听嫂子说，爹爹在汴京帮叔叔的忙呢，如今我就不去添麻烦了，等你登位时我与琼儿再去不迟”
　　“....”李泽微一阵无语“父皇身强体壮，或许姐姐只能等到我孩子去继位了”
　　闻言，林颖儿与贺远琼对视一眼，她们虽然只回去了几次，可李泽微在宣泰的事却也略知一二“你以为你与乔怀的孩子，能有继位的可能吗？”
　　“颖儿姐这是何意？”李泽微不明白，这之间有什么关系。
　　“叔叔本就不耻乔怀所做之事，如今对你们在一起的事情也只是默认”林颖儿想起林长街曾对她们说过的事情“皇爷爷曾说，叔叔是个一叶障目之人，也因为这一句话，叔叔曾不愿做那皇位，最后也不过是心疼爹爹才做了那皇上”
　　李泽微凝眸沉思，片刻后说道“所以父皇始终无法接受乔怀的事情，以至于对那个孩子也....”
　　“不过...你也不必忧心，叔叔虽然有自己的固执，可也不是个不通情理之人”
　　“谢姐姐提醒，小五明白了”李泽微知道自己或许要带乔怀和孩子回汴京才可以。
　　不过想是这样想，什么时候回去，倒是一个未知数。
　　只是李泽微没想到，竟然并不远。
　　****
　　尊蓝国，羽弦城，三公主府。
　　“殿下，风越国使团已下榻驿站”一女子身着黑色飞鱼服手持长剑，抬眼看向司徒娅时，眼里不止是尊敬还带有一丝爱慕，司徒娅眼里因为风越二字而闪过的喜悦也让她多了一丝悲伤。
　　“特使是谁？何种长相？”自从知道风越国让特使带合谈书而来，高兴的不只有司徒荃茗，还有她。
　　与司徒荃茗不同的是她母皇为迎来风越国拱手相让的城池喜悦，而她为了那人可能是李泽微而高兴。
　　不知道是不是第六感，她觉得李泽微若活着，为了解风越之困，一定会来这里。
　　可是...她想她来，却不想她这么快来。
　　她不想她亲眼看着自己与她人成婚，即使那只是一场戏。
　　“殿下...殿下...”女子话说完才发现司徒娅又拿着那玉笛在发呆。
　　“嗯？”司徒娅抬头望去。
　　“回禀殿下，特使是秦悦，此人是风越国今年的探花郎，后来做了乔天启的太傅”
　　这个消息对司徒娅来说或许是个好消息。
　　低落的点点头“彦君，袁福江的兵马到哪了？”
　　“会准时抵达西郊”
　　“好”司徒娅将玉笛握紧，这次她一定要赢。
　　****
　　羽弦城的驿站中，李泽微穿着一身灰色长衫站在秦悦身侧，从那夜后，秦悦便找了机会将李泽微调到了身边，成了他的副手，将在大婚当日携带贺礼与合谈书入宫。
　　进城当晚，李泽微着一身黑衣打扮搂着瘦弱的秦悦飞身到了三公主府外。
　　只是一落地，便听见秦悦小声说了句‘卧槽’
　　李泽微连忙捂住他的嘴，带四周没有动静，才皱眉问道“秦大人怎么出口如此不堪”
　　秦悦握拳在嘴边动了动，半天也没说出个所以然来，李泽微也没再多问，带人在府中避着侍卫来到一处回廊的转角处，将书信递给秦悦“我等会引开门口那几个人，你进去直接报出身份，然后将书信交给司徒娅，半个时辰后我会回来接你，切记不要告知任何人我的身份”
　　说罢，也不等秦悦回应，将面罩一带隐入黑夜，在一处造了些声响，原本门口的两名侍卫便跑出了院子，秦悦猫着腰走到房门口。
　　双手将门推开，一把短剑便横在了他的脖间，抬眼望去便是在马会上一展身手的司徒娅正横眉冷目的问道“你是谁？”
　　那脖颈上的冰凉让秦悦有些崩溃，心中无数句话想说，可却只能化作一句“我是秦悦，奉国主之名给三公主送一份书信”
　　听见秦悦二字，司徒娅将短剑收回玉笛之中，让出位置将人引了进来。
　　秦悦拍着胸口将房门关上时，看见了对面屋顶上的黑影，她知道那是李泽微。
　　将怀里的书信递给司徒娅时，秦悦还打着胆子看了两眼，这三公主与马会上那骄纵的样子一点儿也不像，哎，这玉笛...不是荣成王的吗？他瞬间明白了为什么李泽微不自己出现，心中只道这狗血的剧情也能被他碰见。
　　这边秦悦心里腹诽自己的发现，那边司徒娅拆开了书信，上面的写的与她所想八九不离十，得了乔姝的助力确实也让她多了一层胜算。
　　乔姝最后那个条件对她而言，更是求之不得。
　　‘待事成，荣成王府会有一间属于司徒娅的卧房’
　　此刻站在屋顶上的李泽微，并不知道自己成了谈判的条件。
 
第40章	送你上路
　　微凉的夜风将屋顶上那人的白色束发带吹动于空中，黑色面罩上露出一双漆黑的眼眸，只是那眼睛紧紧望着正对面的房门。
　　似乎是想透过那门看到里面，刚刚秦悦关门的瞬间，屋里那隐约的女子身影让她颤动。
　　她不知道自己为什么要胆怯，明明她应该恨的，只是她还未想清楚自己该恨那一刀，还是恨那一个没有名头的吻。
　　时间一点点过去，那夜色如水不慌不忙，只是谁都不知她心中踌躇。
　　该见她吗？不该再见了吧。
　　李泽微微颤的左手背在身后，右手盖在心口的疤痕上，这一刻如梦初醒。
　　自己不愿意再见她，不是因为自己恨她，不是她向自己捅的那刀，而是害怕，害怕那人想起自己向她捅刀的样子，害怕她会因此难过而自责。
　　若司徒娅答应联手夺位，她还是要嫁给那人的，李泽微阻止不了，或许就让她以为自己死了吧。
　　“咚、咚，天干物燥，小心火烛...”府外传来更夫路过的呼唤与敲击声。
　　李泽微收敛起恼人的思绪，避开院中巡逻的人，飞到了那屋顶之上，寻了个机会错身来到窗边，轻敲三声。
　　背靠在墙上眼睛望着房门，耳朵却不敢放松的听着四周的动静。
　　待秦悦猫着腰小心翼翼的走出房门，李泽微便快步而上拉住他的胳膊，带他飞身而走。
　　直到驿站中才放了下来。
　　‘呼...’秦悦与李泽微身高差不多，只是那瘦弱的书生样却显得他矮上半分，好不容易踏在那平地之上，他深呼吸了好几口气，手更是放在心口轻拍着。
　　李泽微已经走进房间，坐到桌上时，还不忘给秦悦道上一杯热茶“喝口”
　　“谢，殿下”秦悦走到桌边坐下正要喝，就看见李泽微皱着的双眉，只好耸耸肩“伍泽”
　　“嗯”李泽微轻轻点头，端起茶杯抿上一口“如何？”
　　“司徒娅已经答应”秦悦似乎不太爱喝茶，喝上一口就紧皱双峰，只是这些李泽微倒没在意，低头想着下面的事情。
　　****
　　次日，秦悦以特使之名先入宫见了司徒荃茗，而李泽微则带着乔姝的令牌骑马往边境而去，她的时间很紧，两天内她要赶到然泉州，夺了明左的军权，然后再回宣泰。
　　尊蓝、羽弦城、慕言殿上。
　　“吾皇为贺贵国三公主大婚，特送上厚礼，望国主笑纳”秦悦句句未提合谈书之事。
　　“呵呵，那三日后的大婚，还望特使前来观礼”司徒荃茗抿唇的微动作没有躲开秦悦的双眼。
　　“吾皇还备了贺礼，只待三公主完婚便会送上”秦悦抬眼与司徒荃茗对视，似乎在告诉她，这礼便是她朝思暮想的城池。
　　“好，那朕拭目以待”
　　.....
　　然泉州里，李泽微乔装打扮后绕过然泉州去了另一侧的山地。
　　作为风越国的边境之城，与尊蓝国边界不过几公里，原本两国通商，这里是最繁华的城镇。
　　如今却先是被尊蓝国抢占，又被明左夺回，在拉锯战中先后经过三次争夺，如今却显得十分萧条。
　　明左的军营在那山地之中，几次攻城都宣告失败，只好在这易守难攻之地休养生息。
　　刚过然泉州走了山地中，便看见正带着十几个人从那处出来，满面灰烬的阿方。
　　李泽微没有选择立刻现身，而是跟了一段路，确认后面无人后，才进了阿方几人临时躲藏的山洞之中。
　　“是谁？”
　　双指间夹住的长剑被李泽微松开，一指轻敲剑身发出清脆的鸣叫，阿方本就带着怒气，却有见这挑衅之人，正作势要打，便被那人开口的声音唤住，直接跪到地上。
　　“阿方”
　　“王爷”
　　李泽微想将阿方扶起，却发现那人抬起的双眸中含着泪“殿下，阿方以为您.....”
　　“男子汉，大丈夫，有泪不轻弹，莫让本王看不起你”李泽微双手背在身后，看阿方的样子心中很暖。
　　阿方用衣袖十分随意碰了碰眼角，站起身后表情中多了几分怒气“那明左竟然找一具假尸体，怪不得不愿我们去看那尸体，甚至不愿意告诉我们尸体的去向”
　　“呵，那尸体是我准备的”
　　“爷？是为了骗明左？”
　　“不，是为了骗天下人”李泽微眼里闪过狡黠“今夜随我潜入军营，本王要这支兵马”
　　“诺”
　　****
　　四更天时，穿着夜行服的李泽微带着阿方往明左的营帐潜去。
　　躲着巡逻兵的视线，李泽微在军营中穿行，看着那一处处的篝火，心里多了几分怒火。
　　这明左压根没准备再次袭城，估计这几次拉锯战不过是演给别人看的罢了。他只能两国休战后直接打道回府。
　　看来这明左与尊蓝国一定有些关联，否则他不会不在意这场战事到底谁赢谁输。
　　直到一白色大帐外，阿方拉了拉她的衣摆，指了指营帐，示意她明左便在此处。
　　她这次的目的是要将明左拉下马，用令牌扶上乔姝早已安排好的心腹，左先锋穆毅做这将军。
　　李泽微躲在帐外心中盘算，既然如此，让明左为国捐躯倒也顺理成章了。
　　回头对着阿方点了点头，还未入帐却听见营帐中传来杯子摔地的声音，随之而来的便是争吵。
　　“明二少爷！你每日带兵士们饮酒作乐，毫无夺城之心，你这是要毁了明将军努力半生为明家多来的荣耀！”
　　“燕副将，你是想违抗军令吗！”明左的声音明显提高不少。
　　“属下不敢，但属下乃明将军之人，也只听他一人指令，他一身为国为民，如今然泉州百姓流离失所，国土被占，这几日属下多次与您进言，您却依旧置若罔闻，属下并非无理取闹之徒，若将军能将此举说出几分道理，属下又有何不服。”
　　“好，好。燕副将对大哥果然忠心耿耿，可如今坐在你面前的将军是我明左！”
　　帐外的李泽微拦住了欲上前的阿方，示意再听听，可这后面的话，却让她无法恢复刚刚的冷静。
　　“难道明将军的病，是你！”燕诚不可置信的看着眼前耀武扬威之人，这次出征本就应该是明右领兵，可就在加急战书入宣泰那日开始，明右便得了重病，眼前这人先是自请来了然泉州，又找到了李泽微的尸首，还再次不愿动兵。
　　燕诚不是傻子，这一切他摊开了揉碎里去看，却有一目了然，而那答案更是呼之欲出。
　　“燕副将这如何说起，正所谓病来如山倒，大哥的病来的很急，谁也无法预测，又与本将军何干”明左语句中尽是随性，仿佛一切都与他毫无关系。
　　燕诚右手紧紧握着剑柄，眼里的猜疑也变成了肯定“你对国主陛下的痴心妄想谁人不知，到这然泉州第一时间不是夺城，而是去西郊找皇夫殿下的尸体”
　　明左拍案而起，走到燕诚面前“燕副将，可知难得糊涂的含义”
　　“明左，你以为你做的事情，明将军一点都不知道吗？”
　　“你勾结大堇帮岳岩强谋反，大将军见你最后为陛下做事便睁一只眼闭一只眼；而后你为了一己私欲，害皇夫孩子意外流产，若不是大将军宫中有人，将那宫女杀死，你以为你还能老老实实在这统领三军？”
　　“若不是有明大将军，陛下在登基后你早就身首....”
　　燕诚对明左的不满，对明右的忠心，对风越的赤诚，在明左的一剑下瞬间消亡殆尽，燕诚睁着双目直直的倒在地上，手上的长剑应声而落，他慷慨激昂时忘却了明左的阴险毒辣。
　　而明左从燕诚说出明右的那一刻起，就没准备让他活着走出这营帐之中“明右又如何，我明左从不愿在他的光环之下。你既然想做我大哥的狗，那你就去黄泉路上等着他吧”
　　明左正转身，就见一身影穿进营帐，一道剑光向他袭来，招招伤其要害。
　　阿方蹲下身试了试燕诚的鼻息，见人已死，便抬起左手拂过燕诚的双目，虽然他不是什么好人，却是一个好将士。
　　抬眼往李泽微那处看去，只见明左胸前被利刃贯穿，李泽微推着剑柄将人直直插入营帐中的沙盘之上。
　　明左手中的长剑掉落，嘴角渗着鲜血，一手扶着自己心口的剑身，另一只手上满满的血迹，颤颤巍巍的指着面前的黑衣人“你.到底 ...是...什么...人..”
　　只见那黑衣人拉下面罩，李泽微的容颜还有那满含盛怒的双眸，完完全全呈现在他面前。
　　“我是来送你上路的人！”说着，那剑柄又深入几分，剑端依然插在沙盘上的一座小山之上。
　　直到明左无力脱手，整个身子瘫在沙盘之上，毫无生机，李泽微依然没有松手“下辈子要记住，不是你的人不要想，不该动的人更动不得！”
　　言罢，长剑全数贯穿明左胸口，深深插入沙盘之上，那血顺着剑身全数留入沙盘中的小树之中，形成一条蜿蜒的红河。
　　“把穆毅带来”松开剑柄，从怀中掏出令牌递给阿方后，李泽微站在沙盘上专注的望着那缩小的然泉州出神。
　　穆毅踏入营帐时，被两具尸体惊住，也只是片刻便回神，拿着令牌走到李泽微身后行礼“殿下”
　　“燕副将为保护明将军，两人一同被敌军暗杀身亡，如今三军不可无将，陛下特让我送上这令牌，以助穆将军夺回然泉州”
　　李泽微一句话，将明左燕诚二人之死，定了结论，还将穆毅送上那将军之位，穆毅不会不明，眼睛瞟了瞟死在沙盘上的明左“臣立刻送加急公函回宣泰，告知陛下明将军及燕副将之事”
　　“嗯”李泽微转身看向穆毅“三日内，夺回然泉州”
　　“诺”
　　“夺回后，在城中按兵不动，听本王消息”
　　李泽微说罢也不久留，嘱咐阿方在此帮助穆毅“为本王准备一匹快马”
　　“诺”
　　****
　　次日酉时三刻，李泽微回到驿站，她本可以不进宫的，可不知道为什么，她还是想去看看，或许是想让自己死心吧。
　　一身黑色红领飞鱼服，腰间搭配纯黑色的腰带，黑色束发带更显得李泽微十分飘逸有型。
　　只是那脸上从尖叫到下巴的长长的刀疤将其容貌全数掩盖，不得不说林云微的东西确实好用，秦悦在一旁看着都觉得十分骇人。
　　李泽微见他那模样，心中腹诽着，若不是知道他身份，一定要说上他一句。
　　可看他样子却又觉得好笑，就在两人一前一后走进慕言殿时，李泽微低声在其身侧说了一句“它日若有难事，便来找本王，本王保你一命。”
　　侧眸见他表情有变，便知他依然听见，也不继续，往后退了半步，与其拉开距离。
　　有些事说得点到为止，两人心中知晓便可。
　　殿上两侧放着许多长桌，台上坐着的是满面含笑的司徒荃茗，右下口分别是大公主司徒晓和二公主司徒妍以及她们的驸马，随后依次是尊蓝国朝中重臣。
　　尊蓝国果然是以女子为尊，朝臣也大多数为女子，带的家眷更是有男有女，皆坐在侧座上。
　　秦悦带着李泽微向着司徒荃茗行了礼，作为风越国特使，也是唯一一个他国之人，便被引进了左手的第一位上。
　　作为秦悦的护卫，李泽微只是老老实实的站在秦悦身后，因为那伤疤更是显得整个人透着生人勿进的距离感。
　　秦悦却有点坐如针砧，先不说身后人的身份，就他刚刚那句话就把他吓得不清，刚刚与司徒荃茗行礼时，嘴巴差点打瓢你说了胡话。
　　现在脑子里更是有些乱，难道这荣成王知道了？秦悦低头看看自己的打扮，心里直骂：果然都是骗人的。
　　‘吉时到~’一女官在殿外大喊，也使得原本有些吵闹的慕言殿变得安静了许多，都歪着头等待新人走进大殿。
　　因着尊蓝国的习俗，又是公主纳驸马，便也没有什么三书六礼，本应该是新郎拿着盖着红盖头的新娘子。
　　只是此刻司徒娅头上毫无遮盖的穿着大红喜袍，手里扯着红绸，右侧则是拿着红绸另一端，满面喜悦甚至有些得意忘形的郝梁。
　　每一步司徒娅都走的很快，郝梁作为驸马本就走在后面，现在步伐上更是被带的有些匆忙。
　　司徒娅本就想尽快结束这场戏，两人走到大殿之中，对着司徒荃茗微微行礼。
　　一女官就接受到司徒荃茗的示意，转身朝着大殿呼道“乐起...”
　　四下喜乐合奏，李泽微双目望着站在中间的女子，心里多了一丝悸动，原来穿着红衣的她多了几分俏丽。
　　众人祝福的贺词传到她身边，却显得十分刺耳。
　　“一拜吾皇”司徒娅与郝梁牵着红绸，一个严肃冷面弯腰行礼，一个喜笑颜开双膝跪地。
　　“二拜天地”两人转身对慕言殿外再次行礼。
　　“新人对拜”司徒娅与郝梁面对面站立，随着郝梁的双膝下跪，身后的一切都入了司徒娅的双眸。
　　包含那个脸上一道刀疤的李泽微。
　　只那一眼，司徒娅本冷面的脸上，多了喜悦。
　　她没死，真的没死。
　　可李泽微眼神中的疏离让她心痛，为什么要让她看见自己与他人成婚。
 
第41章	双喜临门
　　两人对视仅仅一瞬间，李泽微便垂眸不再看她，司徒娅随之收回视线，弯腰时却落下两滴清泪，只是站直后却恢复冷面，似乎什么都没发生一样，只是那心却随之而走。
　　“礼成~”
　　司徒荃茗很是高兴，她最有出息的女儿也成了家，更是她最满意的人选，是最能帮助到她的人，抬手一招，身后宫女捧着一玉轴和玉制令牌上前。
　　“三公主司徒娅才貌双全，如今更得良婿，朕心甚慰，特赐司徒娅为尊蓝太女，赐继位令，三驸马为吏部尚书，钦此”
　　司徒娅凝神定气，跪地双手呈接，她终于能走下一步了。
　　百官听闻皆下跪朝贺，祝三公主双喜临门，其中也包含她的两个姐姐，秦悦与李泽微作为他国朝臣仅仅只是弯腰行礼，以表祝贺。
　　待众人回位后，司徒荃茗说了几句祝福语，便以身体不适为由离开了慕言殿，而司徒娅则需要与新驸马一起，向众人一一敬酒。
　　从大公主开始，郝梁眼中对大驸马与二驸马的轻蔑难以隐藏，只是那两人似乎并不在意，只是客气的陪同公主回敬，顺便说上几句客套的祝福。
　　司徒娅对两位姐姐找到所爱之人的事，原本心中满是不解，她是唯一一个被司徒荃茗带大的孩子，从小到大所受到的教育全数来自司徒荃茗。
　　而如今，望着自己面前恩爱的姐姐姐夫，心中只剩艳羡，仰头喝酒时，余光往那处瞟去。
　　那人站在秦悦身后正窃窃私语不知道在说些什么，司徒娅与两位姐姐喝完酒便带着郝梁往秦悦那走去。
　　司徒娅只觉得这每一步都像是对自己处以的极刑，而自己又不得不受。
　　郝梁走到秦悦面前时才注意到身后那人，只是并没有放在心上，与司徒娅一起举杯“秦大人此番受累”
　　“三驸马，此言差矣，我风越国对三公主的婚事很是关注，吾皇还备了贺礼，待明日送给贵国，以贺尊蓝喜事”
　　李泽微在身后依旧低着头，昏暗的烛火下入眼的只有那道惨烈的伤疤，那真实的效果不只吓到知情的秦悦，更有那不知情的司徒娅。
　　“多谢秦大人，本宫与驸马还要去他处，您请自便”司徒娅知道不能再停留了，她能认出李泽微，也保不住郝梁也能认的出来，心急下甚至牵住了郝梁的手腕。
　　那一瞬间郝梁的心情比拜天地时还要喜悦，他要司徒娅，不只是那一人之下万人之上的皇夫之位，还有司徒娅这个人。
　　今天他做到了，他站在了她的身边，今晚她也将成为他的女人。
　　司徒娅将人带到下桌后立刻放开了手，很是得体的对着每一个人敬酒回谢，路过兵部尚书时停了许久。
　　“恭喜殿下，双喜临门”彦君握着酒杯的手有些发白，眼神中更闪着一股无奈与伤感，只是这些在已经毫无心情的司徒娅面前全数变得虚幻。
　　司徒娅不知道自己是不是酒量下降了，她已经无力在这殿上与人周旋。
　　一旁的兵部尚书吴岚开了口“殿下与彦君多年好友，若他日有好郎君，也要麻烦殿下照拂一二”
　　司徒娅回过神对着吴岚抬起酒杯“那是自然”
　　敬酒结束后，司徒娅望了眼秦悦那早已空荡的长桌，高举酒杯说了几句后，便跟着喜娘回了房间。
　　过了好一会，郝梁晃晃悠悠的进了房间，待宫人离开后，郝梁恢复清明，看着眼前唾手可得的美人，心中无法抑制那躁动，正要上手却被司徒娅拦下。
　　“先喝交杯酒”
　　郝梁眼睛望着那依旧清冷的模样，却听话的点着头“好”
　　手肘相交时，司徒娅的余光在确认郝梁将酒喝下后，将酒杯放回桌上，别过身状似无意的躲过了郝梁的手，但却一步步的走向床榻之上。
　　只见郝梁脚步变得虚浮，眼前的人也变得有些模糊，可那身影却依旧在床边坐着，他晃了晃脑袋，直直的将那人扑在床榻之上。
　　似有所无的几句声音，让他无法抑制，不管不顾的行了那床第之事。
　　次日清晨，郝梁才清醒时，自己全身□□，身边却没有一个人，坐起身却能看见那白色锦帕上的一抹梅花，他拍了拍脑袋，心中的大喜盖过清晨身边无人的失落。
　　站起身穿好衣服，便推开房门，一宫女端着水盆站在门口，连忙行礼“驸马爷，请洗漱”
　　“嗯”郝梁被服侍着时开口问了三公主了去向，才知道明左被杀，然泉州开战，三公主已经去慕言殿议事。
　　****
　　此时的秦悦和李泽微已经在回然泉州的路上，原来昨晚从慕言殿离开后，两人回到驿站连夜带人出了羽弦城。
　　乔姝给秦悦的那封合谈书根本不是司徒荃茗，而是给夺权成功后的司徒娅。
　　所以两人从离开宣泰到进羽弦城，再带大婚之后离开，一切的一切都不过是缓兵之策。
　　坐在慕言殿的司徒荃茗才明白过来，这秦悦的到来不过是给他们换下明左，偷袭然泉州找机会而已。
　　可司徒荃茗却又独独漏了一件事，那便是他们还在等，她将继位令交给司徒娅的那一刻，而大婚这天就是一个契机。
　　如今在自己没有拿到斌器官之前，司徒娅要瞒着司徒荃茗，更要瞒着郝梁。
　　也因为如此，她又不得不担下自己与郝梁上过床的假名头。
　　“娅儿，可有良策？”司徒荃茗手边放着战报，如今然泉州的守军，在被偷袭了两次后，已退出然泉州，不过半日，恐怕然泉州失守已是定局。
　　“儿臣觉得那然泉州并不重要，重要的是他们会不会一鼓作气破了边境”
　　司徒娅一身青色罗裙，腰间陪着那玉制令牌，太女身份更是显眼
　　“如今明左已死，我方又失了先机，虽然带兵之人不是明右，可那见他两次偷袭，都谋划得当，是一良将，若不乘早打算，恐怕到时边境被破，文康城也摇摇危矣”
　　一旁的司徒晓难得开了口“母皇，儿臣觉得若然泉州失守，可提出与风越合谈，重回旧好，若开战必将生灵涂炭，百姓流离失所”
　　“晓儿，我们夺了然泉州，他们又怎么会善罢甘休？如今得了先机，谁不想分上一杯”司徒荃茗并不是不疼爱那两个女儿，只是她们太过妇人之仁，少了去争去夺的冲劲。
　　“可是..母皇....”司徒妍还想附和，却被司徒荃茗制止。
　　“行了....娅儿”
　　“儿臣在”
　　“依你所言，应当如何”
　　“儿臣愚钝，并未想出办法，但儿臣觉得不可坐以待毙”司徒娅垂首而立，十分谦逊，她不能成为那个开口领兵之人，否则过于明显，她要等，等那个帮她开口之人。
　　这不，当司徒娅回宫后，便看见了自己选中的那个开口之人——郝梁。
　　面对这位殷勤的驸马，她依旧保持着冷静，只是那拂在自己手背上的手实在让她厌恶。
　　可是她不能甩开的心情，让她更加郁结。
　　“恐怕半日后，然泉州就会失守，将士就要退回边境了”司徒娅无意的一句话，让郝梁陷入深思。
　　待他抬头时，司徒娅将视线放回手中的茶水之上。
　　“恐怕要有人带兵去边境了”郝梁刚开口，一嬷嬷带着两个人走了进来“参见殿下，参见驸马爷”
　　“刘嬷嬷何事？”
　　“陛下请殿下和驸马爷去洛水殿一叙，奴婢顺便来取锦帕”
　　闻言，郝梁从怀里取出锦帕，递到嬷嬷身后宫女捧着的锦盒之中，司徒娅看了一眼，开口便道“走吧”
　　洛水殿中，司徒荃茗看了眼打开了锦盒，满意的点了点头，其实她满意的不只是这门她看好的婚事，还有司徒娅在风越的那段时间，并没有将自己的身子给李泽微。
　　而司徒荃茗的动作，司徒娅悉数看在眼里，她知道也明白，她母皇本就多疑，只有这样才能让她相信自己。
　　司徒娅与郝梁坐在右手边的木椅上，司徒荃茗看似无意的说到了然泉州一事，眼睛瞟了瞟司徒娅，见她依旧没有一点表情，直到眼神放在郝梁身上。
　　“母皇，儿臣觉得应该尽快派人带兵支援”郝梁果然帮她开口了。
　　“那梁儿觉得谁合适？”
　　“兵部尚书独女吴彦君，此人骁勇善战是可用之才”这吴彦君与司徒娅本就交好，如今将这事交给了她，就等于卖司徒娅一个好感，更何况吴彦君确实是个能人，所以郝梁又怎会错过这个机会呢，
　　司徒荃茗看了眼司徒娅，见她依旧淡然，垂眸沉思片刻，她知道这朝中若说武功智谋吴彦君都是数一数二之人。
　　“好，封吴彦君为镇西大将军，赐御剑，带五万兵马前往文康城”
　　一直坐着未说话的司徒娅将茶杯放到手边的桌上，她等这一刻很久了，低头时垂下的发丝盖住了她的嘴角。
　　****
　　然泉州的城门上，李泽微穿着便服，脸上的疤痕已经被洗掉，身侧是穆毅和秦悦，城门下还躺着无数不知姓名的尸体，远远眺望着两国边界，她相信不远处的文康城上，也有一群人在如此看着她们。
　　耳边传来秦悦的声音“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。”
　　“秦大人可是想家了？”李泽微发现秦悦总会给她一些惊喜，无论是作为特使在殿上对司徒荃茗等人的周旋，还是如今面对眼前的所有，说出的诗句。
　　“嗯，是有点”
　　似乎是接受到李泽微的眼神，秦悦转过头回望，这几日的接触他已经不再惧怕这位王爷了“？”
　　“秦大人只夺了这探花，实在屈才，刚刚那诗句，一字一句皆可奉为经典”
　　“王爷过奖了，我无心这些，只想安然度日”
　　李泽微没有接着这话继续说下去，而是换了话题“不知秦大人家在何处？”
　　“很远”
　　“多远？难道秦大人不是风越人？是在大堇？或者更远的国度？”李泽微曾让暗卫查过秦悦，这人无父无母，意外出现在宣泰城，身世成谜，就连人也十分神秘。
　　秦悦转头看向远方，指了指那落下的夕阳“我的家乡叫江丰”
　　“江丰？本王还未听过此地”
　　“很远，现在已经没了，所以我流落在外，也回不去”
　　李泽微看得出来，秦悦每一句话都是真的，只是她却有知道她藏下了最重要的部分没有说，可李泽微并不着急，微微点头转头看向穆毅。
　　“晚上派一支小队，绕到后面去烧了他们的粮草”
　　“诺”
　　穆毅长相老成，人也十分稳重，之前在明右旗下，因为性格不爱交际，也一直被压着无法展露其才，如今他得了这个机会，感谢乔姝赏识，还有李泽微慷慨赠书。
　　“秦悦，那乔天启如何？”
　　“还有机会”
　　“好，那等回宣泰，我便让姝儿将你调回去做那清闲太傅”
　　秦悦喜出望外，连忙弯腰行礼“谢王爷”
　　夕阳渐落，那隐藏在日光下的阴谋计划，也在步步推进，直到尘埃落定。
 
第42章	大雨压境
　　书房里，刚刚新婚的两人带着不同的心思聊着边境的战事，一个企图用怀柔政策将人带回房间，而另一个依旧冷面相对低头看着司徒荃茗特意送来的奏折。
　　“驸马，先回房休息吧，本宫还有事要做”
　　“殿下，我在这陪你”
　　若这话是另一个人说的，司徒娅的笑意或许不会显得那么假，她要演戏演到吴彦君拿到兵符，带兵离开羽弦城。
　　郝梁发现这几日公主对他的微笑比之前多上许多，他只以为新婚后公主也会入他一般，两人携手与共，只是他沉浸在那美人面庞中无法自拔。
　　脑海里竟也回忆起了当晚两人在床上旖旎的画面，虽然有些朦胧，却让他有些沉沦，他想要更多，让那个画面更加真实。
　　“驸马先回去吧，本宫明早就要将这些奏折交给母皇”带着不容置疑的语气，让郝梁有些失望，但是想到以后还有机会，便只好讪笑着嘱咐了几句后，转身离开书房。
　　郝梁作为吏部尚书，手上事情也不少，但现在他要做的是尽快为三公主将朝中羽翼丰满起来，想到此，他也没有立刻回去休息，而是转身出公主府，往别处去了。
　　****
　　入夜，李泽微正在书房与秦悦及穆毅商量恢复然泉州的事情，窗门却猛然作响，三声响动后，李泽微压下穆毅已然出鞘的宝剑“进”
　　一黑衣男子推窗而入单膝跪于李泽微身前行礼“王爷，羽弦城有线报”
　　“说”
　　“司徒荃茗封了吴彦君为镇西大将军，让其带五万兵马来此”
　　“吴彦君？”秦悦在一旁低声重复，她似乎未听过此人，不过穆毅倒是了解“她是尊蓝兵部吴尚书的独女，无论武功还是智谋，在尊蓝都是数一数二，而且...她还是司徒娅的玩伴，两人一同长大”
　　“哦？”李泽微扶在膝盖上的左手无意识的舒展着“可知那吴彦君的军队何时出发？”
　　黑衣男人起身站在一旁，很是恭敬“司徒荃茗所言明日便会启程，后天一早便会到，不过.....吴彦君现在已经在来的路上了，恐怕明晚就能到”
　　“呵，这是谁的主意？”
　　“吴彦君接旨后，宣旨女官多留了半刻钟，而且司徒娅可能还不知道此事，那女官走后，吴彦君就从尚书府后门离开去了军营”
　　李泽微觉得有些可笑“她连自己女儿都不信”
　　“她若不是身体疾病难愈，恐怕根本不会有太女的出现”穆毅低声说着，这司徒荃茗弄这一出就是为了开疆拓土，但是她不愿意为他人做嫁衣，即使那个人是自己的女儿。
　　“听说她亲手杀了她的大姐与三妹”秦悦还是下午路过一客栈时听小二说的，如今看来并不虚假。
　　李泽微昂头看向黑衣人，应该是想寻个答案。
　　“殿下，却有此事，当初大堇与尊蓝国世代邦交，那司徒燕与先皇更是好友，若不是尊蓝国没有公主和亲一事，两国或许还会有联姻的关”
　　“司徒燕待人十分亲厚，却也一眼看出司徒荃茗的野心，当时还立了长女司徒丹为太女，只是司徒燕在秋猎时马匹被惊扰，坠地而亡，司徒丹还未继位就病逝在公主府。”
　　“司徒荃茗登位后，寻了个由头将司徒红软禁在府中，可没多久就听说司徒红在府中疯了。司徒荃茗下旨找了无数名医治疗，却没什么用，最后司徒红撞墙自尽而亡”
　　“据说司徒红撞墙当日，司徒荃茗曾去于她见过面，至于说了什么，没有任何人知道。”
　　“也是从那日之后司徒荃茗突发恶疾，身体每况愈下”
　　李泽微听罢只觉得唏嘘，为了一个皇位弄的骨肉相残，为了开疆拓土不顾百姓安危，这是何其悲哀之事。
　　那呼吸声若重若浅的在房间中回荡着，桌面上响起轻微带有频率的敲击声，直到声音渐缓“去三公主府找司徒娅，将此事告知”
　　“诺”
　　见李泽微摆手，黑衣男子转身要走“留两个人日夜保护司徒娅的安全”
　　“诺”
　　待窗户紧闭，秦悦方才开口“王爷是担心此事败露，司徒荃茗会杀三公主？”
　　“嗯，这步棋很险，司徒荃茗老奸巨猾又怎么会不给自己留眼线，那郝梁或许是一个，可肯定还有其他的人”
　　穆毅垂眸想了片刻“王爷，那我们.....”
　　“明日在军中找一小将，带人去边境挑衅，记住绝不开打，惹恼了他们便可”
　　“这是要拖延边境的兵马？”
　　“对，司徒娅这几日便会有行动，那吴彦君一定在羽弦城外等着，就等三公主的信号冲入城中，我们要做的就是让他们没有后顾之忧”
　　李泽微说完便站起身嘱咐两人“你们在此处好生守着，本王去一趟羽弦城”
　　“王爷”穆毅大着胆子拦住李泽微“皇上的手信上写明，要保证殿下安全，您孤身离开，若有何意外，臣万死难辞其咎，更愧对皇上的栽培”
　　这个乔姝，还会以公谋私了，轻声笑着“放心，本王不会有事，而且你也知道就算你想拦也拦不住我”
　　坐着的秦悦明白他的心思，司徒娅兵变在即，李泽微不可能放心，拉过穆毅的衣袖“请王爷小心行事，我与穆大人的脑袋磕都在您手上”
　　在秦悦胳膊上拍了下“放心”
　　****
　　李泽微一身黑衣骑在马上，右手紧紧握着缰绳，左手拿着一柄长剑，时不时拍打在马上，紧赶慢赶在次日午时进了羽弦城，这次她没有画上惨烈的伤疤，而是以真面目示人。
　　落脚于一个普通的客栈之中，直到晚上潜入了三公主府。
　　直到她趴在屋顶之上，看着郝梁与司徒娅并肩走进卧房时，才苦笑一声，在心里嘲讽自己到底有多傻。
　　隔着黑面罩摸了摸自己的嘴唇，那个吻或许只是美人计的一环吧。
　　见那房中烛火熄灭，李泽微没有停留飞身而走时，没有注意到那卧房的烛火灭了又亮。
　　“公主，你没烫到吧”郝梁连忙握住司徒娅的手看着，他无暇顾及刚刚公主的躲避是有意还是无意，见那手背上一抹红色“宣太医来瞧瞧吧”
　　“不必”司徒娅自然的收回双手“驸马，若无事，本宫还要回书房为母皇批阅奏折”
　　“公主，自从大婚之后，我们几日未在一起，回头传到母皇耳中，怕是不好”
　　司徒娅抬眸看去，心里恨不得杀了他，可面上却毫无波澜“本宫是在为母皇分忧，她不会过多怪罪，你且放心”
　　见司徒娅双手扶在门框上，郝梁上了些脾气“公主是还忘不掉那个死人吗？”
　　“驸马早日休息”司徒娅刚顿下动作，又恢复如常，继续拉开房门。
　　“那人被公主一刀杀死，又被野狗咬的尸体上没有一处好地，在明□□人送尸体回宣泰前，我还让他将其鞭尸，他动过你的地方，都被刀割成碎片”
　　郝梁无法忘记那日司徒娅给李泽微的那一个吻，他拦不住，更忘不掉，这几日司徒娅给他的冷淡，让他有些气极，疯狂的说着狠话，企图找出司徒娅对李泽微是否旧情难了。
　　“还有他的那玩意，更被明左切下来喂了狗，不过可惜了，公主从始至终都是我的人，这一刀倒是错怪了他”
　　司徒娅藏在衣袖里的双手紧紧握拳，即使她知道李泽微没有死，那个尸体也不过是他人。可那面上却依然如旧，语气清冷“你想如何处置他是你的事，不必与本宫说道，即使你将他大卸八块又如何，本宫要去书房了，驸马早些休息”
　　月色下，司徒娅的背影孤独却高贵，郝梁在那处望着试图想从那背影中分析出司徒娅心中所想。
　　回到书房里，司徒娅从书架的暗格中取出那只玉笛，紧紧抱在怀里“我从始至终都只会是你一个人的，再等我两日。不要忘记你还欠我的两个承诺。”
　　****
　　闷热了好几日的羽弦城，在午后突然黑云压进，大雨瓢泼而下，似乎要洗尽羽弦城所有的污秽才肯罢休。
　　藏在城外的吴彦君已经和三公主早早埋下的兵马汇合，当晚，看见城门大开的信号，袁福江带着兵马围住了羽弦城，另一边的吴彦君则带人先去几位高官家中，带走了几位大人，绑了他们的家眷，然后往三公主府去，一进府才不见公主与驸马。
　　随手抓住侍女一问才知，晚饭时两人被司徒荃茗叫进了宫中用膳，吴彦君心中顿觉不妙，大手一挥往皇宫而去。
　　此时李泽微和他的三个暗卫已经跟着司徒娅，站在华庭宫主殿的屋顶之上，瓢泼大雨之中李泽微无法掀开瓦片，只好望着下面巡逻的侍卫，找了个机会，打晕两名侍卫。
　　两个暗卫将躺在地上的侍卫拖到别处藏好，而李泽微与另外一名换了侍卫服在主殿门口晃悠，企图寻找时机靠近几分。
　　而此时殿中，三人围坐在圆桌之上，司徒荃茗状似无意的为司徒娅夹了菜“娅儿可知那吴彦君并未带兵前去边境”
　　“儿臣不知”司徒娅低声应着，可那饭菜却不敢动上一口，心中盘算着吴彦君此时的位置，能否知道自己早已经了皇宫。
　　“儿臣也不知”
　　司徒荃茗也不着急，一口口吃着饭桌上的家常小菜“当年母皇意外摔马，所有人都说是朕做的，被人在身后指责议论，可朕不怕。”
　　“朕知道大姐不会信，可谁又能想到...她却来当面质问朕”
　　“呵..”将碗筷放下，双眼望着司徒娅的面庞。
　　“当年三妹是唯一一个信朕的人...直到....她问朕大姐的病，直到她知道那日是因为朕失手将大姐推下台阶，她推开朕时那憎恶的眼神，朕很心痛”
　　“可是朕最痛的是她早早的便在那饭菜中下了毒。”
　　“娅儿，你太让母皇失望了”司徒荃茗曾想试试再相信一人，可如今呢，这人又一次毁了自己的信任。
　　此时，一工人慌忙的走近殿内“皇上，吴将军带人围住了皇宫，宫门即将失守”
　　郝梁听罢直接起身，想着司徒荃茗行了一礼“儿臣这就去找禁卫军”
　　见司徒荃茗点头，郝梁才转过身，只是那眼睛在司徒娅身上停留了片刻。他意识到这一切恐怕都是司徒娅的局，而他也是她的棋子罢了。
　　只是他作为司徒娅的驸马，这件事对他而言并不是什么坏事，只是没了那司徒荃茗，这夫妻关系还能保持多久？大步走出华庭宫的郝梁只庆幸，李泽微已死，即使自己得不到司徒娅的心，但在皇夫也不会轻易换了他人。
 
第43章	局势已定
　　华庭宫里只剩这母女二人，殿外的雨声和兵器相接的声音越来越大。
　　“母皇”
　　“嗯？”
　　司徒娅挂着亲和的笑，少了几分冷淡与疏离“以两位皇姨的秉性，若您要坐这个位置，她们会不会让给您？”
　　其实这个答案司徒荃茗知道，可她从不愿如此去想。
　　若没有那个误会，若她当初与司徒晓解释，后面的一切都不会发生，她便不会真的担下那弑母杀亲的骂名。
　　可那又如何，一切都已经过去了。她不会后悔自己的选择，即使她现在没有退路，被自己的亲生女儿架在那刀剑之上。
　　“母皇，退位吧”司徒娅不愿做得太绝，只要司徒荃茗宣布退位，外面的一切都将恢复平静。
　　“娅儿，你可知你上了皇位，会与朕一样，成了弑母逼宫之人！”
　　****
　　宫门处，原本要带禁卫军抵抗吴彦君的郝梁，摇身一变成了打开宫门的那个人。
　　只是他没想到吴彦君看到他的那一刻，便上了杀招，两人武功差距不大，但宫门一开，吴彦君带的一万兵马直接冲进皇城，三千禁卫军毫无还手之力。
　　郝梁抢过一禁卫军的佩刀，一边防守一边躲避，看准一机会便飞身往后宫而去。
　　两人在御花园交手一番，双双负伤不进不退，吴彦君此刻应该去保护司徒娅，可她却不得不执行司徒娅的密令。
　　‘入皇城后，即刻斩杀郝梁’
　　幸好其它兵将已经忘华庭宫而去，她带着本就对郝梁的不满，招招不留情面，两人双剑相交，眼里冒着火光。
　　“你疯了吗，我可是三驸马”
　　“杀的就是你”
　　郝梁双手持着刀柄，一用力两人皆退两步“你可知被三公主知道，你会死的多惨”
　　“呵，或许你应该知道，三公主希望你死得多惨”吴彦君回怼一句，直接飞身而上，两人在假山之中追逐，刀剑无眼，互相都没落下好处。
　　“你在狗叫什么，别以为我不知道，你早就倾心三公主，如今假传密令不就为了杀我吗，然后再说我死在乱刀之下，你不过是嫉妒我得到了三公主！”
　　吴彦君却并不在意，拇指擦过嘴角，将那血迹抹开“呵，你连三公主和宫女都分不清楚，我会嫉妒你。”
　　郝梁瞬间双眼充满血丝，那晚朦胧的人影似乎变得清晰，那人不是司徒娅！他被骗了，他不相信，不相信。
　　“胡说！”郝梁持剑而上，刚刚还在躲避的人，变得戾气十足，两人更打得难舍难分。
　　****
　　华庭宫里，吴彦君的一名副将带兵入了主殿，先了对着司徒荃茗行了礼，随后跪在司徒娅面前“殿下，局势已定”
　　“嗯，退到殿外”
　　“诺”
　　司徒荃茗知道，一念之差将自己拖入这境地，没了刚刚的不满，望向司徒娅的目光带着满意“娅儿，你会是一个好皇上，有魄力，你要记住你有义务让尊蓝国更加昌盛，不要为了不重要的东西，错失良机”
　　说罢嘴角渗出黑色血迹，司徒娅慌张的上前扶住“母皇...”眼睛望向那桌饭菜。
　　原来，她要杀的是自己。
　　“记住郝梁可用，但不可信，你要为尊蓝国负责，为司徒家列祖列宗承担起这...一...切...”
　　司徒娅抱着母亲的软下的身子，眼角含着的泪滴落在司徒荃茗并没合上的双眼之上“母皇，兴百姓苦，亡百姓苦，娅儿并不要这江山，只想要一份自由而已”
　　李泽微站在回廊下，望向殿中司徒娅抱着司徒荃茗的样子，带着暗卫转身离开了华庭宫。
　　路过御花园时，却看见了一女将躺在地上，李泽微看那穿着便知是进入突袭之人，招出暗卫将人送回华庭宫，暗卫刚将人抱起，就见她醒来，指着一处宫院“郝...梁...”
　　李泽微听到这名字便飞身追去，不管如何她的耳朵和手总要报复回来，大不了看在司徒娅的份上，给郝梁留条命，让两人好生相守便是。
　　****
　　一心要去华庭宫问个明白的郝梁，拖着受伤的身子，人还没到便被李泽微拦住，大雨磅礴，可那面容郝梁一眼便认出来。
　　抬起长刀指着那人“李泽微！你竟然没死！”
　　“是啊，驸马爷失望了吗？”李泽微看他的样子，嘴角扬着显得十分得意。
　　“你还敢出现！难道不怕三公主再送你一刀！”
　　“这又何怕，今日我便是来要你欠我的东西”
　　别说受伤的郝梁，即使是没受伤，他也不敌她十招，那话一说完，李泽微便持剑而上，只是那剑鞘始终未开。
　　似乎有意避着以免真的杀了郝梁。
　　也就是这几句话，郝梁明白，李泽微并不知道一切，甚至以为自己与三公主的关系。
　　一招失手，郝梁被打倒在地，那长刀也被打的老远，躺在青石板上大雨眯了他的眼睛，可他的心没有迷，越过李泽微的身子，看向远处正跑来的侍卫，突然大笑。
　　“娅儿忍着对你的厌恶亲你的时候，感觉如何？”
　　“你这个废物，被娅儿几下便拿下了心，最后又如何？你没有得到的，是我的，她人是我的，心也是我的”
　　郝梁看见远方司徒娅扒开侍卫正飞身而来，他站起身在李泽微走神时撞上了那长剑，直接逼近李泽微，双手紧紧握住她的肩膀，透着骇人的笑意，轻蔑的说着“在你被杀那晚，三公主与我翻云覆雨好不快活，不过现在我玩够了，你若要我给你便是”
　　“不过....你可千万别谢我.....娅儿被我...调教...的...可....什么...都...会....”
　　说罢猛地将李泽微推远，望着那已经飞近的司徒娅，挂着满意的笑容，直直的倒在血泊之中。
　　‘司徒娅，你利用了我，我也不会让你好过！’
　　本就没想杀了郝梁的李泽微，被那些话震得立在原地，她不明白郝梁为什么要说这些，她从未想过要插足到他们之间，即使她真的心中有司徒娅，可是若她两人相爱，那成全她们便是。
　　可如今她心中的不懂，加上那些话给她的心刺了很深的一刀，即使她没想占有司徒娅，可是任谁也无法接受自己听喜欢的人与别人的床榻之事吧。
　　正想着原本被大雨淋湿有些冰凉的身子，被温暖拥住，李泽微没有回头便知那人是谁，可现在呢，她杀了郝梁，司徒娅却抱着她，脸颊搭在她的肩膀上，对着右耳畔说了多少情话与思念。
　　可是....司徒娅不知道她根本听不见。
　　李泽微的眼皮被雨水压得很重，紧紧闭上后再次睁开，将人扶住直接点了她的睡穴，在倒下前将其横抱起来，飞身进了华庭宫的寝殿。
　　见一副将进门，李泽微拿出令牌“三公主的穴道，两个时辰后自会解开。她淋了雨，找几个宫女伺候洗漱，换了一套衣服”
　　副将转身嘱咐几句后，走到床边。“荣成王是否要在宫中休息？”
　　李泽微看了看床榻上的人“不必”从怀里掏出一卷金色锦缎卷轴“这是风越的合谈书，待三公主醒来交于她便可，她若同意，签完字着人送到然泉州给穆将军”
　　副将接过卷轴放入怀中“那...”
　　“本王还有要事，先行离开，外面三驸马的尸体好生照顾，以免公主起来急着寻找而怪罪你们”
　　“谢王爷提醒”
　　李泽微点点头，几个宫女也走了进来，端着热水往屏风后的浴桶中倒入，两人知不可多待，便一同出了寝殿，李泽微站在门口望着床上的人，直到房门关紧才收回目光，转身飞入大雨之中。
　　****
　　带着暗卫回了客栈后，李泽微洗了个澡，穿着舒服的内衫，躺在床上陷入沉睡，只是在梦里，司徒娅因为她杀了郝梁，拿着那刀再次捅入自己的心口，那一瞬间的疼痛让她惊醒，捂着心口坐起身。
　　有些恍惚的李泽微听见屋外雨声已停，梦里的情形就像真实发生的一般，她有些想逃。
　　无论是郝梁死在自己剑下，还是郝梁死前的那番话，她都不知道该怎么面对司徒娅。
　　想便做了，李泽微双手一撑，站起身拿过让店小二买的新衣服直接穿上，跑出房间敲响了隔壁的房门，买了四匹快马，随着雾蒙蒙的清晨离开了羽弦城。
　　****
　　日夜兼程，李泽微到然泉州时又是一个深夜，她没有打扰任何人，飞身入了州府衙门的后院，进入自己的房间后，身子有些虚弱，她知道她自己或许是受了风寒。
　　撑着身子走到衣柜处，拿出自己带来的包袱，里面有林云微走前给她留的药。
　　日上三竿，李泽微才起床，那吃过药后身子舒服许多，走出房间后便看见了正坐在院中对弈的穆毅与秦悦。
　　摸了摸有些酸的肩膀，走到石桌旁看了两眼“这是？”
　　“秦大人说，这叫五子棋，五子相连便为胜，甚有意思”穆毅一早便知道羽弦城的事情，担忧的心也在李泽微回房后放了下来。
　　这几日与秦悦忙着然泉州百姓之事，现在很有成效加上大事已定，王爷安全回来，穆毅倒是乐得几分清闲，被秦悦拉着玩了几把新鲜的棋局，给李泽微介绍了几句后，见他眉眼中透露着兴趣，便起身“王爷，臣还有公务在身，先行一步”
　　“嗯”李泽微摆了摆手，便坐了下来，秦悦都不得不感慨，这李泽微的学习能力，仅仅看了几眼便学会了，与她只是对弈了几局便可赢她。
　　将棋子放回棋盒中“王爷棋高一招，微臣认输”
　　李泽微被这棋从司徒娅的事情中拉回不少，见秦悦不愿再下，也将棋子扔回盒中“我们出来多久了”
　　“一个多月”
　　李泽微站起身拍了拍衣摆的灰尘“该回去了”
　　“诺”
　　****
　　李泽微以皇夫的身份坐在马车上，身旁是正在下五子棋的秦悦与阿方，他们已经离开然泉州快十日了。
　　想着再过几日便可以回到宣泰见到她们，李泽微的嘴角就没有放下过。
　　不过天不从人愿，当晚便接到暗卫带来的御信，原来是李晁常突发重病，急宣荣成王回汴京侍疾。
　　大堇的公函也同时进了宣泰城，乔姝拿着那信函，心里知道她将要面对什么，若放在曾经或许她还有所选择，可现在她心中却早就已经有了打算。
　　‘你从不是与风越放在一起只可选其一的选择，而是我的唯一。’
 
第44章	成为太子
　　从李泽微收到御信后，便带着阿方快马加鞭一路往汴京赶去，路上暗卫将事情一一道出。
　　原来是一个多月前，岳岩强被‘护送’去汴京的路上，两个暗卫假装与其走散，实际一路在暗中跟着他，直到他进了兵部尚书金勇朗的府邸。
　　林长街不敢轻举妄动，让人暗中监视着尚书府的一举一动，但却一直毫无动静。
　　直到几天前李晁常带林长街和唐秉文，前往城西微服私访，却意外遇到一伙刺客。
　　三人虽然成功脱身，可也或多或少受了伤，其中李晁常不慎中了一只毒镖，经过太医用尽全力也只是保住了生命。
　　就在受伤当晚，又得了消息，在乱葬岗中发现了岳岩强的尸体，林三晨偷偷去义庄验尸发现岳岩强死于中毒，而那毒与李晁常身体中的一摸一样。
　　现在宫中对李晁常中毒一事讳莫如深，对外一律只道身体不适，国事也交由新册封的清怀王李弘清代管。
　　若问这李弘清是谁？那便是别人或许不知这突然跳出来的人是谁，可李泽微知道，就是那个靠假死离开的皇叔林长街。
　　或许林长街自己都以为曾经的李弘清再也不会出现，谁能想到，这场意外袭击，让她不得不接下了清怀王的册封，担起这份责任。
　　****
　　李泽微经过十多天的长途跋涉，终于进了汴京，狂奔在大堇的街道之中，待那红墙绿瓦出现在她面前，才慌忙下马，一转身怀里便多出一个熟悉的声音。
　　“五哥”
　　李泽微双手将朝辰拥住“六妹，父皇不会有事的”
　　朝辰的双手抓着她的腰带，点点头站直身子时脸上还挂着清泪，李泽微不忍心，双手将其泪水拭去“快带我去见父皇”
　　“嗯”
　　两人一路畅通无阻的进了乾清宫，李泽微推门进去时，便看见林云微正在桌上不知道写些什么。
　　“云微姐，父皇怎么样？”
　　将笔落下，写满文字的纸递到一旁的总管太监手上“旧槐一定要找5年以上的，切勿换了其它而坏了药性”
　　“诺”
　　“我已为叔叔看过，所中之毒叫炎斐，此毒毒性猛烈，中毒者活不过四十日，也叫四不过。”林云微带着李泽微进入内间，李晁常刚刚睡下，几人便也没有吵醒，又退了出来。
　　“我得到消息也就比你快了一日，紧赶慢赶今早才进汴京，如今已经过了十几天，还有希望”
　　李泽微却惊醒“云微姐已知如何解毒？”
　　“嗯”林云微双眼望向李泽微时，似乎告诉了她答案“水灵芝”
　　“我要如何做？”李泽微一刻都不敢耽误。
　　林云微从圆桌中拿起一只茶杯递到她面前“每日一杯，连饮二十日，配合我所开的温补之药，便可痊愈”
　　“好，小五知道了”李泽微从怀里掏出一把匕首，毫不犹豫的在自己
　　的手腕处划了一道。
　　那血留下时，朝辰双手一直拽着她的衣摆，待茶杯满上，林云微立马点上她手臂是个的穴位，从怀里掏出一白玉瓷瓶打开潵在伤口上，用白色布带绑住，为其止血。
　　“下次不要这么冲动，平白给我找麻烦”林云微虽然这么说，动作却十分温柔，眼里的心疼做不得假“每日我会找你，这血怎么要，我来动手，切勿如此冲动了”
　　朝辰在一旁坐着，双手在桌下紧紧交握着，见李泽微乖巧的点头，双眼不知所以的望向林云微，看了一眼，而后又注意到李泽微十分爱惜的将那十分好看的匕首重新放回怀里“五哥，你先回宫休息一下，待父皇醒了，我着人去唤你”
　　“不了，在偏殿给我备一些热水和衣服，我就歇在此处吧”李泽微看向屏风里还未醒来的人，怎么也不放心。
　　****
　　李泽微洗好澡穿上熟悉的石青色蟒袍，束发带也换成了镶有和田玉的皇子朝冠，腰间坠着一把匕首，看那吊坠上的空洞，便知那是司徒娅那日捅进她心里的刀，辗转回到她手上后，就一直待在身上。
　　傍晚，李晁常醒来时，就看见穿着金黄色五爪蟒袍的清怀王林长街，还有朝华、朝辰以及坐在床边端着一碗药的李泽微。
　　“父皇”将李晁常扶起靠坐在床头，便抬起汤药“这药可解父皇的毒”
　　李晁常右手将汤碗拿过一口气喝了下去，递回去时眉头紧皱“这药一股血腥味”刚说完便看见李泽微手腕的伤“怎么受伤了？可是有人也要杀你？”
　　“额...”
　　“她的血里有水灵芝，可以解你的毒”林长街坐在一旁的木椅上，一手握着红木手杖，一手端着茶杯抿了一口。
　　听罢，李晁常动了下身子，却忍不住轻咳两声，朝辰站在一旁为其顺着后背，咳嗽还未停下就怒斥道“以后断断不可再如此”
　　“父皇，没事的，云微姐的医术您还不相信吗？”
　　“她的医术，朕自然是信，只是你是大堇的未来，不可做这危险之事”
　　“放心，小云微说了，小五不会有事的，你安心养病，早些复原，这国事也好还给你”林长街见李泽微回来，现在只想着从这国事中脱离开来，好专心查那岳岩强的案子。
　　李晁常皱着眉头，看向李泽微“算了，反正你现在翅膀也硬了，父皇的话你也不会放在心上。”
　　“小五一直谨遵父皇的教导”
　　“你去风越前，我就说过你是大堇的未来，你要好生保护自己，而你呢？做了多少危险的事情，还差点命丧尊蓝国”
　　“父皇...我...”
　　“咳...”李晁常说的话少了些气力“我让你弃了那乔怀，可你却色胆包天不止要了她，还留了孩子...你倒是说说，你将父皇哪句话放在心上了？”
　　李泽微被数落的哑口无言，对于这些事，她确实无从辩解。
　　“小五知错了”李泽微将碗放到一旁，双膝跪在床边，低头望着面前的脚踏“父皇，若生气罚我便是，切莫气坏了身子。以后小五定当听话”
　　见李晁常摆手，朝华和朝辰将跪地认错之人扶了起来“那日知道你失踪一事，父皇就慌得不行，如今你又如此伤害自己的身子，父皇怎么会不担心。”
　　既然这白脸唱完了，那朝华这红脸也该上场了。
　　****
　　第二天，迷迷瞪瞪的李泽微穿着朝服跟在林长街身边，一前一后踏入朝堂。
　　只是她没想到，跟着她一同上朝的，还有林长街手里的册封诏书。
　　站在首位，望着林长街对她的挑眉，李泽微才恍然大悟，自己被几人联手坑了一把，如今她人在朝堂，又不能不接，鼻息凝重的跪下，不情不愿的接过册封她为太子的诏书。
　　下朝后，李泽微拿着那诏书浑身都不太自在。
　　“是不是觉得这个金灿灿的东西特别烫手”林长街在她面前停住，指了指她手里的东西。
　　“居然被套牢了。”眼里还不忘怨恨的看向林长街。
　　“你可别这样看着我，这可都是你四姐的主意，你回来的前一日我们就接到暗卫的消息了，朝华跟你父皇说了好些时候，才敲定了这个网，等你自己主动跳进去”
　　李泽微叹了口气，有点认命的将诏书的手垂下，想起刚刚在朝堂上“皇叔刚刚是在看着金勇朗吗？”
　　“嗯”林长街转身继续往御书房走着“若此事与老二有关，他若真的是为了皇位，对于这个诏书，金勇朗一定会有所反应”
　　“那皇叔发现什么了吗？”
　　“没有，他正常的甚至让我觉得自己错了”林长街站在御书房门口，看了眼匾额“他与岳岩强通信，又杀了他，到底是为了什么？而岳岩强口中的殿下若真的是老二，金勇朗为什么对立你为太子一事，竟然毫无反应？”
　　李泽微在她身后，听着她嘴里嘟嘟囔囔的话，也垂眸沉思，现在的局势对她一片大好，老二甚至什么都没有，这也太平静了。
　　就好像顺理成章一样，李晁常意外遇袭中毒，她回汴京做了太子，这样看起来她到成了最大的受益者。
　　到底那个人要做什么？
　　****
　　等她踏入御书房就看见朝华已经早早站在侧殿的一个书桌前，似乎在等她
　　“皇叔”
　　“正好，朝华你好生看着小五将那些奏折批好，皇叔先回一趟王府”
　　“皇叔，两位叔母已经进宫了，现在在乾清宫陪父皇呢”
　　“这样啊，那你在这好好看管这孩子”
　　林长街这几日忙得不行，现在小五来了，她终于得了空，将人推给朝华后，连一句话都没留给李泽微，就拄着手杖快步往乾清宫去。
　　朝华送走林长街，转身直接拉着李泽微将人按到座位上，指着面前有人高的四堆奏折，见她似乎想要狡辩，从身后抽出一根戒尺。
　　果然，还是这个管用，那戒尺一出，李泽微浑身一抖，里面抽出奏折低头看着，看完一个不忘看一眼站在她旁边的朝华，抬起朱砂笔写下批注。
　　李泽微的学习能力很强，三五本看完便慢慢上手，朝华也从看着她写的批注后，放心拿起别的奏折为她挑拣出无用的请安折子。
　　****
　　而另一边往汴京来的一条路上，两个黑衣男子架着马车，腰间的佩刀十分显眼，马车后面还藏着五六个黑衣人一路跟着，看起来应该是在保护车里的人。
　　“姐姐，将这汤药喝了吧”
　　乔怀闭着眼睛昂起头将药喝完，嘴里苦涩的很，苏迟连忙送上一颗蜜饯“还好吧？”
　　“无妨，我们还要多久才能到？”
　　“大概三四天的样子”何绾玉撩起车帘，向外看去，外面的风景渐渐变得熟悉。
　　这天午时，李泽微坐在御书房时，才从阿方嘴中得知，乔怀、何绾玉、苏迟一早到了汴京，如今已经入了荣成王府。
　　“叫个太医去王府，给怀儿看看，这一路颠簸，身子别伤到了，落了病可就麻烦了”
　　“殿下放心，皇上已经吩咐让孟太医进王府了”
　　“那就好”说完就看见朝华走进来，立马坐直身子继续看着手上的奏折，阿方则配合的在一旁研磨，仿佛刚刚什么事都没发生过一样。
　　朝华也已得到消息，见李泽微那总出神的模样，开口道“将这几个看完，你便回府看看，明天早朝前记得回来”
　　“谢四姐”李泽微双手抱拳时衣袖下滑，那手臂上几道深深浅浅的疤痕也露了出来。
　　那是她做药引的伤痕。
　　****
　　就在李晁常慢慢变好的时候，尊蓝国使臣以及风越国的乔姝带着秦悦，两路人马先后出发，都在往汴京去。
 
第45章	月亮星星
　　汴京，荣成王府，乔怀、何绾玉还有苏迟刚准备用晚膳，外面传来尖细的嗓音高声喊道“太子殿下驾到”
　　“见过殿下”三个女子连忙放下刚端起的碗筷起身向刚刚走进来的李泽微行礼。
　　见乔怀身子不便，穿着金黄色五爪蟒袍的太子殿下弯腰将其扶起，牵着入了饭桌“来得早不如来得巧，不知道本王是否有幸与三位美人一同用膳”
　　这几个月来，李泽微每次出门都危机重重，害得她们每日都夜不能寐，食不下咽，而如今，这个人已经好端端的坐在这里，只是她脸上的轻微笑意，却没盖过她带着忧思的眉头。
　　苏迟望着那人的模样，心中满是心疼，那只自由自在的鸟，却成了笼中一只华丽无比的金丝雀，或许他人还会羡慕，却不知道金丝雀只想要笼外的天空。
　　接过阿方递来的筷子，站起身为三人夹了各自爱吃的菜式，坐下后，见她们不动筷“三位美人，不饿吗？”
　　乔怀搂过她的胳膊，脑袋放在她肩膀处蹭了蹭，不管不顾身边还有谁，只想要拥着这个唯一能让她安心的人“我想你了”
　　“我也想你们了”李泽微说这话时眼睛扫过三人后，将视线回到正抱着自己的人，微动肩膀“菜要凉了”
　　****
　　这个夜晚，她把乔怀哄睡后，就转弯进了苏迟的房间。
　　脱下外衫在床上从后面拥着久违的美人，她脸颊在苏迟的后脖颈处蹭着，时不时还会在耳后献上一个轻柔的浅吻。
　　“痒...”美人动了动身子，那麻麻的触感让她羞涩得只想躲开，奈何身后那人拥得太过霸道。
　　且听，那温润细语从她耳后传来“迟儿，辛苦你了”
　　苏迟听到这话，也没有再动，将身子往后靠了靠，脸颊依然红着“不辛苦”
　　“我看得出来怀儿和玉儿对你的尊敬，不只是因为年岁，更多的是你对她们不辞辛劳的照顾”
　　“我...”苏迟想说自己并没有做什么，可李泽微又如何给她机会，依旧我行我素的说着。
　　“无论是玉儿滑胎还是怀儿动胎气，都是你陪着她们，照顾着她们，有时候我觉得自己真的很差劲，对你们的好，抵不过你们的万一”李泽微迎上苏迟转过来的脸，吻了上去。
　　苏迟就着那怀抱转过了身子，双手捧着李泽微的脸，倾身在她嘴角浅浅送上一吻“其实我也有着私心”
　　“嗯？”
　　苏迟莞尔一笑“私心的希望自己微弱的能力可以帮到你”
　　“你...”转过身两两相望，这次苏迟没有给她继续说话的机会
　　“我没有姝儿的治国能力与胆气，做不到如怀儿那般直白表达对你的感情，也比不上玉儿与你青梅竹马的少时情谊，在宣泰的时候，我想了很久”
　　“你那样的好，是未来天子，即使是个女子，却守着秘密活了十几年，在尔虞我诈中隐忍求存，在我最苦的时候救了我两次，就像那皎洁且纯净的月亮，而我却是不洁之身....”
　　李泽微刚想张口反驳，却不料被苏迟的手指盖住，送上一个释怀的微笑。
　　“直到那晚你突然出现在房间里，我才明白，那些自卑都抵不过一个你，而我更不是一无是处”
　　“因为我是独独属于你的小星，我要在你身后，陪你站在那山巅，陪你去看绿树田野.....若你是月亮，那我愿做那填充你缺口的星星，为你守着家，让你展翅高飞”
　　眼前人两眼含泪的感动模样，让苏迟嘴角含笑，帮她拭去泪水“我们小五原来这么好哭，怎的不见那日给我递刀自戕得傲气了”
　　李泽微双手用力将人圈紧，脑袋在苏迟肩膀上蹭着，声音闷闷的“姐姐已经是我的了，就算嫌弃我是个好哭鬼也跑不掉了”
　　苏迟满目含情，抬起手将人拥住，像是哄孩子一样，轻轻拍在李泽微的后背上“嗯，是你的”
　　“我的”
　　“嗯，是你的”
　　“我的”
　　“嗯，是你的”
　　“我...的...”
　　两个人幼稚的重复到李泽微的回话越来越浅，直到最后只有均匀的呼吸，苏迟依然抱着她，手上的拍动没有停下，低头望向李泽微的侧颜，苏迟大着胆子送上一个浅浅的吻。
　　****
　　这应该这几个月李泽微睡得最香的一夜，若不是要赶着上早朝，苏迟都不忍心将这人唤醒。
　　“唔...”
　　“快些起床吧，四公主的人已经在外面等着了”
　　“嗯....嗯？四姐...”本还有困意的李泽微瞬间爬了起来，脑海中朝华拿着戒尺的模样挥之不去“快...把外衫给我....”
　　“嗯”苏迟将手腕上搭着的衣服拎起来，屋外的婢女也已经端着热水走了进来，见她急匆匆的样子“还有一个时辰，来不及”
　　“还...有一个时辰？”李泽微看着面前人为她系着腰带，转而望了眼窗外，果然还没亮“吓死我了...”
　　安了安焦躁的心，才平静的看美人含笑将香包挂在自己腰间的匕首旁，右手举起望了眼一点补修的痕迹都看不出来“迟儿手真巧”
　　“上次就想给你的，奈何事情太多耽误了”
　　李泽微接过婢女递来的毛巾擦了擦脸“这次刚刚好，之前因为父皇的事情，六妹没有注意到，这下我不用提心吊胆了”
　　“我听玉儿说六公主比你只小一岁，但是温柔贤良，秀外慧中，而且与你少时情谊浓厚，也从未像四公主一般约束着你，你又为何如此害怕”
　　透过铜镜，李泽微能看见站在她身后专注望着别人给她束发的苏迟“幼时，她时常会跟四姐来无缘山，她总像个跟屁虫一样，我到哪她到哪。”
　　“十二岁我回宫，她或许长大了，不像在宫外总跟在我身后，直到十三岁那年，她送了我一支竹雕羊毫笔当做生辰礼物，可没两日我在御花园遇见大哥，离开的慌张下撞到一个小太监，那笔也因此意外折断”
　　“她知道后对我没有一句责备，反而花了好几日又寻了一支上好的狼毫笔，送我时还好声好气的安慰我，可是后来我才得知那个小太监不知犯了什么事，被打发去了监刑司，出来后去做了低等的洒扫太监”
　　束完发后，苏迟为其戴上发冠“会不会只是巧合？”
　　李泽微见屋里人退了出去，才低声说道“我曾夜里入过朝辰寝宫，站在屋顶，我听见她生气的摔了花瓶，我很担心便躲在窗外，竟看见她蹲下身用那花瓶碎片在自己手臂上划了一道，嘴里的话却是因为那笔在责怪自己，幸好有宫女看见拦住，我没有现身”
　　“可也是那时才知道她竟如此重视，我对自己没有保护好她的礼物，而愧疚，从那后她送我的东西，我都会好生护着，以免朝辰再生气伤害自己”
　　穿戴整齐后，李泽微亲了亲还沉浸在故事中的苏迟“我先走了，你们若有什么缺的尽管跟他们说，我抽空就会出来”
　　见阿方从外跑进，李泽微都没时间继续说话，便转身出了房间与阿方二人前后脚出了院子。
　　独独留下苏迟站在原地驻足，她听完李泽微随口的话，却陷入沉思，她觉得不对，却有说不出来哪里不对，待一旁婢女唤她去前厅用膳，才恢复思绪，点点头离开了房间。
　　****
　　早朝后，跟在林长街身后一同去乾清宫看望李晁常，见他每天状态都越来越好心下也放心不少。
　　“听小云微说了，皇兄身子好了大半，已经能下床了，我终于不用早起再为你主持朝政了”林长街感觉自己如释重负。
　　李晁常似乎都习惯了，也没接话，看向李泽微“你可知尊蓝国新国主与风越签了百年协定，互相通商、绝不进犯”
　　“额...知道”能不知道吗，那合谈书还是自己送去的。
　　“那你知不知道，你皇爷爷与尊蓝国先国主司徒燕是挚友”
　　李泽微低着头回忆起那日暗卫所说关于司徒家的事情，似乎有这个影响，微微点头“知道”
　　“过几日是你皇爷爷的生忌，尊蓝国每年都会派特使前来，这次使团早出来了几日，大概七八日后就会进汴京，这事全权交于你安排”李晁常面色红润不少，没有刚回来时的苍白，说话如此多也不会再咳嗽，只是还能听出一些虚弱“小五...大堇需要长治久安”
　　“小五明白”李泽微知道这事在给他表现的机会，她作为痴儿，突然变好，又是风越国的皇夫，无任何功绩的坐上这太子之位，本就不少闲言碎语，若她借机促成大堇与尊蓝国的邦交，增功绩平不满。
　　李泽微皱着眉头接下此事，可心里却觉得此事比登天还难。
　　如今司徒娅已经坐上那皇位，而她则是杀了她心爱皇夫的人，尊蓝此次上汴京肯定不会善罢甘休，可能还会因此发难，实在棘手。
　　“父皇”李泽微突然想起另一件事“舅舅现在...”
　　知道她昨晚见了何绾玉，今天一定会提此事，李晁常到也不意外“看在你舅舅并没有与李明丰一起连手做什么事情，所以已经从牢里回何府了，以后只要安分守己，只要何绾玉还是你的女人，到也不会亏了他们”
　　何振羽父子俩与顾家勾结，做了李明丰的党羽，一同下牢的事全汴京的人都知道，前一晚回去，虽然没和何绾玉说多少话，但是她知道她几次欲言又止的原因。
　　“谢父皇”
　　李晁常叹了口气，他虽然是皇上，可后宫与他而言根本比不上国事，可眼前这人对自己的几个女人都太过上心，甚至还差点失去生命。
　　这王府进了三名女子一事，今天就已经在汴京传开，这风流之名谁人不知，一时间竟然有些气极，可转首又对上林长街的侧颜，心里又不禁想笑，一个曾经的风流提刑，一个是风流太子，若不是知道林长街也是女子，李晁常真的想滴血验亲了。
　　李晁常紧蹙眉峰对上李泽微的双目，没有开口说什么，只是心里已经有了些许计划。
　　‘修身，齐家，治国，平天下。’
　　对于李泽微身边的几个女人，唯一让李晁常看好的便是现在做了风越国国主的乔姝，有能力有魄力，
　　不过无法待在李泽微身边，否则她将是太子妃的第一人选，可现在.....或许该为小五选一个更适合的人，让她定定心。
　　“明日让礼部的于大人，去御书房见我”李晁常这句看似与上下并不衔接的话，明显是对林长街说的。
　　林长街顿了顿，给正站在不知道想什么的李泽微一个探究的眼神后，才回了个好。
 
第45章	朝堂再遇
　　从那夜冒雨逃离尊蓝国之后，李泽微就已经做好这辈子不再见司徒娅的准备了。
　　其中缘由，一方面是因为那夜郝梁自己撞入她的剑上，她觉得司徒娅或许已经恨死自己杀了她的皇夫；一方面是郝梁临终前说的话总是萦绕在耳旁；其实还有一部分原因则是她司徒娅做了尊蓝国的国主，他们便不可能再见面。
　　虽然乔姝也坐在那位置上，可始终摇摇欲坠，太多人想把她拉下来，而尊蓝不是，尊蓝国本就以女子为尊，做了那国主后，谁又会愿意让国主的夫婿去他国呢，这是对尊蓝国的不敬。
　　这些是在李泽微离开尊蓝后的这两个月日日夜夜去劝慰自己的话，其实她想劝自己放下，可总在夜深人静时拿着那匕首想起，直到尊蓝国特使入京前的一晚，她将自己随身带了许久的匕首放进锦盒中，垫着脚尖将其放在书架最顶层，站在书桌旁抬头望去，那个锦盒突兀且孤单。
　　只是李泽微未曾想到，再与她见面会是在大堇的朝堂之上，她依旧穿着初见时那身红衣，曾经系于腰间的匕首变成那只他最熟悉的玉笛，而身后陪同的使臣不再是郝梁，而是吴彦君。
　　“尊蓝国三公主司徒娅代皇姐，见过大堇天子，祝万福”司徒娅一改初见时跳脱的性子，右手曲于胸前，对李晁常弯腰行礼。
　　“没想到来使是三公主殿下”李晁常一眼就看见了那玉笛，他没有表露，只是余光瞄了眼站在他右侧的李泽微。
　　司徒娅抬起头后对着李晁常表现的十分谦逊，而后一点也不隐藏，两眼直直望着已经做了大堇太子的人。
　　竟把李泽微看得双眼乱转，就是不敢看她，最后实在难挨，干脆侧了侧身，双眼放空望着殿外，可那唯一能用的左耳其实在专注听着两人的对话。
　　“皇姐刚刚登位，还有很多事需要处理，二姐也在忙通商一事，但这次前来大堇是祖母定下的规矩，司徒娅便领了这命”
　　李晁常听到这话到也有些不可思议，这几日暗卫的消息还没传回，对于尊蓝国国主之位，任谁都会觉得是这司徒娅坐了，没想到她竟然让了她大姐。
　　想到此，李晁常顺着司徒娅的眼神看向自己这个没出息的儿子，看来这又是一笔桃花债，心下又有些不愿让李晁常做这招待一事。
　　不管如何，司徒娅曾对李泽微下了杀手，更已嫁为人妇。
　　即使他已经从林云微嘴里知道那假死药一事，知道司徒娅也是为了保护李泽微，可他也没有选择将此事告诉李泽微，他更不准备告诉。
　　李泽微作为皇子，有多少女人都没关系，可是未来皇后的人选，一定要是他看中满意之人。
　　可李晁常也不会是因小失大的人，他有的他的利弊权衡，他知道要让李泽微坐的更稳，这件事也只能是她了。
　　“太子”
　　“父皇”李泽微侧身行礼，十分谦逊。
　　“今年先皇生忌一事，交由你亲自处理，尊蓝国使团也务必安排稳妥”
　　“是，儿臣已派人将宫外的潜邸别苑打扫干净”李泽微沉了口气对上司徒娅的双眸“还望三公主不要嫌弃”
　　司徒娅含笑还礼“太子殿下必然不回让娅儿失望”
　　“.....”此时殿中，无论是李泽微还是李晁常，亦或是两侧的官员，都被司徒娅这句话给震到了。
　　刚刚还自称司徒娅，面对太子就变成娅儿了。
　　李泽微差点被自己口水呛到，握拳在嘴边轻咳一声“那个...若三公主有何要求，可与本王提，本王定会遣人前去为三公主处理妥当”
　　司徒娅全完全不在乎其它人的表情，依旧笑颜如花的望着李泽微“娅儿听太子殿下安排”
　　****
　　这几日因着生忌一事，李泽微多次与礼部尚书于洪相处，也对于洪有着尊敬，年过半百却事无巨细，像老师一样教导着李泽微各项事宜。
　　好不容易离开了宣政殿，准备去太庙与于洪见面上一事情。
　　终于逃离那双赤裸裸的眼神，走在御花园的李泽微双手背着，不知在想些什么，身后是一步不落紧紧跟着的阿方。
　　就在她出神之际，怀里被猛地一撞，下意识的抱住，皱着眉头才看清来人手里牵着的风筝落了下来。
　　看着那人不好意思的模样，李泽微也不生气，抬手刮了下她的鼻梁，往前走了几步，将风筝捡起来还到那冒失人的手中，开口的话也十分宠溺“玩也要看着路，若落到水里怎么办”
　　“那五哥还像小时候一样，把朝辰救上来不就好了”
　　李泽微含笑摇了摇头“若我不在你身边怎么办？不过...你倒是提醒哥哥了”
　　朝辰还未接话，便看见李泽微招手唤来阿方“多安排些人跟着朝辰公主，随身保护着，切勿有任何闪失”
　　“诺”
　　待阿方离开，李泽微牵着她的手往御花园的一处亭子走去“小时候你便总冒冒失失的落水，怎么长大了也没有学会看路”
　　“以前五哥傻傻的时候也会救我，现在还会吗？”朝辰将风筝放在圆桌上，脸上挂着依旧赤忱的笑容。
　　李泽微为其满了半杯茶“那是自然，何时都会救，你可是我的宝贝妹妹”低头为自己倒茶时，错过了朝辰眼神里一闪而过的不满。
　　待李泽微端起茶杯抬头望去时，朝辰任然是那样望着她“五哥，这几日都很忙，也没有来找我玩”
　　“马上就是皇爷爷的生忌，父皇将此事交由我处理，当然要尽心尽力”见朝辰有些失落，眼睛望向那风筝，弯起眉眼安慰“过几日等五哥不忙了，带你去城郊放风筝，好不好？”
　　“好，说定了哦，五哥可不要忘记了”
　　****
　　从李晁常身体大好恢复政事后，林长街便退居二线，做起了那悠闲王爷，每日不是在情怀王府陪王妃，就是在汴京城里陪两位王妃闲逛，原本还对清怀王可能会有意皇位的官员都纷纷看出了苗头，这个突然出现的清怀王，真得懒散到了极致。
　　可只有李泽微几人知道，林长街每日都在跟进岳岩强一案，时刻与暗卫及秘宣堂联系，双眼也紧紧定在那兵部尚书府。
　　被烦扰的政事解脱下来的，还有太子殿下，她也不住在宫中，而是每晚回荣成王府，唯一辛苦的或许就是每日天不亮就要起床赶回去上早朝。
　　三女见她累，很想让她回宫住，却怎么也执拗不过这人，加上她们确实十分思念她，倒也就作罢。
　　在李泽微每日的陪伴下，乔怀的肚子越来越大，那脾性更是回到从前。
　　自从知道司徒娅没做国主，以三公主身份出使大堇后，只要李泽微宿在她房中，便会做出一些引诱之举，可偏偏林云微嘱咐过不可行/房，这弄的李泽微心里躁动不止，只好过上那抱着美人，默念道德经入睡的日子。
　　而这些也不过是乔怀对李泽微的惩罚，只是那被罚之人被蒙在鼓里，丝毫不知。
　　这一日是喂血的最后一天，李泽微将衣袖放下时，桌边多了一个白色瓷瓶，抬眼看向林云微“这...”
　　“我刚研制出来的，对你的右耳有帮助，你每日使用一颗便可，待吃完了来找我取”
　　将药瓶放进怀里刚要道谢，被林云微止住“好了，别说那没用的，你知道我不要这些”
　　李泽微再听不出来就是傻子了，勾唇笑着“我已将嫂子从宣泰调回汴京，估摸着这几日就能到”
　　刚刚还低头收拾药具的人，终于给李泽微一个肯定的眼神，还配上一个点头，似乎有种吾儿长成的欣慰。
　　甚至破天荒的送了李泽微半个笑容。
　　为啥是半个，或许是因为人还没到吧。
　　“那个...父皇身子？”
　　“不用担心，已无大碍，只是病去如抽丝，肯定不如曾经康健”林云微作为医者，能治不能治，也从不瞒着，这也是对患者的尊重。见李泽微低着头，难得岔开话题“你的手如何？”
　　抬起左手“好了许多”
　　“其实你的手没什么大碍了，偶尔的颤抖与你的心情有关，或许你应该打开心扉”
　　李泽微看着自己的手，陷入沉思，不得不说她确实无法忘怀自己被司徒娅捅刀的那晚，或许就是因为她逃避却无法逃避，只要她想起手就会不知觉的抖动。
　　“嗯，我知道了”想到这几日沉静的司徒娅，微微张开左手，又合拢。
　　她确实该放下，学着接受了。
　　御书房中，李泽微刚说完两日后生忌的安排，却许久未等到李晁常的回应，抬眼望去正好迎上李晁常的双眸。
　　“父皇”
　　“尊蓝国特使，今日送上一份折子”
　　“？”
　　从桌上拿起一册金色锦布折子，走到李泽微面前，待她接过看着时眼睛睁得老大“这...”
　　李晁常也不惊讶“朕已经问过李公公，当年在边境你皇爷爷确实与司徒燕有此承诺，虽然当时司徒燕并未松口答应，可君无戏言”
　　“父皇...”
　　李泽微有点摸不着头脑，到底什么情况，这个司徒娅为什么每次做的事都出乎她的意料。
　　先是装骄纵赢取她的信任，然后杀她的是还吻了她，而后又在自己杀了她最爱的郝梁时抱住自己，现在用拿当年的话要嫁给自己，这..司徒娅到底在搞什么？
　　“虽然朕不喜此人，可如今先皇生忌在即，这件事你也只能受着”李晁常两眼直勾勾看着自己的儿子，心里如明镜一般，这李泽微心里还是有她，既然如此到也不是不可。
　　“儿臣...只是有许多担心”
　　“她也算是进退有度”
　　不得不说李晁常开始有点欣赏司徒娅了，瞒着自己母皇让李泽微假死，骗取信任，而后委身郝梁逼宫。
　　现在又选在先皇生忌时，用先皇曾说的承诺来要求两国联姻，甚至只求侧王妃之位，给足了大堇颜面，他们若不接受，不只是尊蓝国人不同意，大堇子民也会觉得失了风度。
　　李晁常抬手拍了拍李泽微的肩膀“明日于大人的女儿将带绣品进宫，你记得陪同”
　　“儿臣明白”
　　李泽微现在心里只有那折子上的事情，完全没有顾忌李晁常的表情。
　　这次生忌其中有一环便是焚烧锦绣河山图，而那拦下此事的便是礼部尚书于洪的女儿于若棋。
　　次日午后，李泽微见到了跟在于洪身后十分温婉的于若棋，站在御书房里，见到那绣品时，也为之一惊，三丈长的古绢，一针一线恰到好处，大堇山水风光跃然布上。
　　当看完绣品，以于大人还有事为由，让她独自送于若棋出宫时，李泽微才意识到李晁常到底在打什么主意。
　　“太子殿下，若还有事可先行离去”
　　“宫门不远，送一送不碍事”李泽微现下也想起来当年自己离开风越前李晁常便想让自己娶于若棋为王妃，这么久她丝毫都不记得，若不是看见李晁常与于洪二人的眼神，联想到前一日李晁常接受司徒娅联姻请求一事，心里便都想起来了。
　　两人走御花园里，空气里弥漫着意外的尴尬气息，直到两人听见不远处的咳嗽声，李泽微对着来人行了礼“二哥，身体可还好”
　　李泉清被太监扶着，对李泽微二人颔首回应“无妨，天气有些闷出来转转，你好生陪陪于小姐”
　　“小五明白”低首时李泉清已经带人走过他们身边，心里带着对李清泉的怀疑回头看了看，回过头时余光也看见了于若棋望向二哥的眼神。
　　“于小姐与二哥认识？”
　　只见于若棋摇头回应“不曾”便抬脚走去。
　　可李泽微却一点不信，若不认识二哥如何知道自己身边的女子姓于，而这个每日大门不出二门不迈的二哥，却碰巧今日来了御花园。
　　跟上于若棋的步伐，走在后面，一直将人送出宫门，脑子都在思考此事。
　　李清泉到底是不是那个黑手，而他与于若棋二人到底发生了什么，若真有关联，自己更不能答应父皇娶于若棋，不只是自己不喜欢她，更有着这层兄弟关系。
　　虽然李清泉与自己关系并不熟，可他与李明丰不同，从未对他做过任何坏事，若李清泉与通敌一事无关，那她更不能伤了这兄弟情分。
　　可到底要怎么让父皇放弃自己娶于若棋为正妃呢？
 
第47章	不认识你
　　宫门口，李泽微送于若棋上了马车，一路上多少宫女太监看在眼里，就在李泉清被扶着回宫的路上，也听到不少人窃窃私语，这礼部尚书的爱女或许就是将来的太子妃。
　　即使李清泉身有顽疾，可小亭子已经能感受到握着自己的手掌略微多了些力，眼里有些心疼的低声询问“爷，您没事吧？”
　　李清泉微微摇头，走过那传出议论声的宫门，眉头紧紧皱着未曾展开，他无法不承认自己知道于若棋进宫时的急切，多久没踏出自己的住所了，今天却偏偏想出来转转。
　　或许是在御花园受了凉，李清泉刚回宫便倒在院子里，经过多位太医诊治到了傍晚才微微转醒。
　　只是这些已经在自己王府里的李泽微，却并不清楚。
　　“姝儿，你怎么来了？”李泽微牵着乔姝的手坐在圆桌之上，那一刻她眼里早已没有其它人。
　　几人坐在厅中，听乔姝说了才知道，原来在她与秦悦回宣泰的路上，明右便上了奏折，明说以明左之死有疑为由，希望乔姝彻查，其实就是在对其施压，让她不要轻易放过李泽微。
　　当初明左带走的军队，多少是明右的部下，李泽微出现在然泉州，穆毅就拿着乔姝的军令手信将那人马收入他的麾下，明左也被上报被敌军刺杀身亡，可这些又如何骗的了明右。
　　他一朝病倒，兵权被夺了一半，直接给了一个右将，也让他有了危机感，他可以为百姓而战，可前提是明家的荣耀光辉。
　　这个折子更是要敲打乔姝，切莫忘记当初是谁帮了她，只是他没想到这折子犹如石沉大海，了无音讯，甚至后面一连上了五六道全部都没有回应。
　　就在乔怀几人出发去汴京那日的早朝，明右在早朝上提出彻查此事，并提出让皇夫李泽微回大堇的劣势。
　　甚至原本与明右因为乔姝做了那皇位，而不太对方的文讳也开口附议，乔姝坐在那龙椅上，突然觉得如坐针毡。
　　她在位的这几个月不说做了多少名流千世的明君之事，可也无任何大过，西边旱灾，南边战乱，甚至与尊蓝国的合谈之事中更是讨了多少好处。
　　可正站在自己面前的百官却丝毫不在乎，近几日文讳与她议事时更是明里暗里说了多少乔天启的改变。
　　下朝后乔姝没有回宣政殿，而是去了当初乔夫人所住的宫殿，正好遇见刚回宣泰的秦悦。
　　两厢攀谈后，心里也有了数。
　　若这些话是其它人说的，乔姝或许要想上一想，而秦悦不同，他无任何势力纷争，若说阵营却也算是李泽微的人，他的话倒是没什么可疑。
　　两人说罢，乔姝转身要走，却又停了步子，转过身靠近秦悦“这次与尊蓝国一役，秦大人有功，不知要何赏赐？”
　　“本就是微臣分内之事，秦悦无须赏赐”
　　“这可不行，朕向来有过必罚，有功必赏”乔姝左手往后一背“不如让秦大人在朝中...”
　　“皇上”秦悦连忙接话“微臣不想做什么大官，若您想赏，不如让微臣做回那太傅”
　　乔姝似乎也猜到了“秦大人可是...怕暴露身份而引来杀身之祸？”
　　“臣...”秦悦心都寒了，连忙跪下，心里只道果然伴君如伴虎。
　　“秦大人可知女扮男装参加殿试，做了这官，有欺君之罪？”
　　乔姝这句话出口时声音从秦悦头顶直直盖了下来，给她压得心都要跳出来了，冷静好一会才回道“微臣知罪，不过....”话头顿了顿，又开口“王爷在尊蓝时曾许诺，保微臣一命”
　　这话一出，到让乔姝没有想到，可反念一想到也明白李泽微女扮男装这么多年，她都能看出来，李泽微又如何看不出来。
　　秦悦其实心里也在打鼓，她怕乔姝不相信，又后悔当时没有找李泽微要个什么信物，思虑后小心翼翼的抬头看去，才发现下朝后一直愁眉不展的国主陛下，却展了笑颜。
　　“起来吧”乔姝知道李泽微不会轻易许诺，既然说了那便是看好眼前人，她也不会过多责难“既然皇夫作保，那秦大人便功过相抵了”
　　“谢陛下”秦悦试探的问“那微臣..”
　　“秦大人这几日好生教导乔天启便可”
　　秦悦送走乔姝，看着那背影，隐隐觉得她或许有其它安排，到也没有再问。
　　直到几日后，乔姝赐乔天启怀民王，持监国之责时，才明白那日乔姝为何向她多方位了解乔天启的改变。
　　实际乔姝进汴京前一直担着风越国国主的位置，直到她进了王府，她那道禅位令才入了皇宫。
　　乔天启做了风越国的有名无实的国主，乔姝带走了国主的暗线部队，安然躲在汴京做风越国的太上皇。
　　明里乔天启成了国主，实际上大事皆由暗线传入汴京交由她来安排，穆毅则是她在朝中留下的后手，以便掣肘明右和文讳。
　　****
　　坐在厅中，李泽微有些佩服，她没想到乔姝竟然敢如此大胆。
　　若被文讳知道他千方百计要推上皇位的人，只剩下一个空壳，而他退走的人带走了传国玉玺、半块兵符还有暗线组织，估计能被气死。
　　想到这些李泽微不禁失笑，手里却紧了紧，转头对上那眼眸“不知道有没有兴趣做本王的太子妃”
　　“荣幸之至”乔姝回望那许久没见的眼眸，她要来握紧自己的东西了，如同当初她得到那皇位一样，李泽微也是她的。
　　半天前还在纠结怎么打消李晁常要立于若棋的心思，这乔姝便来解了她的大难题，若此刻不是厅中还有别人，李泽微真有些按捺不住自己躁动的心。
　　双眼瞟向它处，才注意到坐在另一边正无所事事喝茶的秦悦，眼睛定了定，又看向乔姝，见她眉眼弯曲，嘴角勾着。
　　乔姝竟然如此懂她。
　　“秦大人，可愿入大堇朝堂？”
　　本就对跟着来汴京一事有些纳闷的秦悦被问得有些不知所措“我...”
　　“你且放心，一如那日本王的承诺不变，即使换了个地方，依然有效”见秦悦依然没什么兴趣，也不着急，招来阿方备上一间客房给秦悦住下。
　　见阿方刚退下，一个下人从厅外跑了进来，站在李泽微身侧“太子殿下，清怀王殿下携两位王妃已到府外，说是为太子妃洗尘，不请自来想一同用晚膳”
　　“快请”看来是暗卫的消息传到林长街耳里了。
　　一炷香之后，林长街拄着手杖刚走进大厅，一个人影连蹦带跳的跑到她面前，幸好只是握着她手杖上的手，没有做其他的，否则她没动手，叶繁肯定就上手了。
　　同样震惊的还有李泽微和乔姝，这平常柔柔弱弱，对啥都没什么兴趣的秦悦，怎么突然这么...兴奋...
　　两人对视一眼，心中都在思索，难道秦悦对皇叔一见钟情？可是两人年龄差了小二十岁呢。
　　此刻林长街心里还在思考这人是谁，就听见身后传来两声轻咳，她吓得赶快挣脱开，退了半步。
　　“那个...姑娘...”
　　这话一出厅里的苏迟三人有些呆愣，原来这个秦悦是女子？怪不得刚刚李泽微要说她身上有秘密。
　　自从乔姝知道她身份，还有李泽微作保，她到也不害怕别人知道她女扮男装一事，可是她也纠结为啥她裹这么紧，还能被发现她是女子。
　　若林长街能听到她的心里话，可能想回一句，女扮男装她也算是老手。
　　刚刚还在纠结的秦悦，打眼看见身后两位绝色女子，心中大喜，连忙往院子里看去，见没人了，又跑回来“老大，大嫂和三嫂没来吗？”
　　林长街一整个崩溃“姑娘，我好像不认识你”
　　“老大，你确实不认识我，可是我认识你啊”秦悦弯着眉眼“你叫林长街，这位叫叶繁，这位叫李希瑶，对不对？”
　　“对，但是，姑娘为何叫我...老...大...”
　　话音刚落，叶繁清冷的声音冒了出来“大嫂三嫂是什么意思？”
　　林长街忍不住缩缩脖子，特想大喊一句她就知道，叶繁一定最好奇这个！
　　李泽微见情形有些混乱，有意为秦悦和林长街解围，便起身上前“皇叔，这位是秦悦，曾是风越国的太傅，在尊蓝时帮过我许多，所以姝儿来此也将她带了来”
　　“秦悦，这是我皇叔，她确实叫林长街，不过...也是清怀王李弘清，所以你应该唤一声王爷，这两位也确实是皇叔的妻子”
　　听见李泽微唤她本名，秦悦也不傻，立马收了兴奋对着几人行礼“草民秦悦见过王爷、两位王妃”
　　只见叶繁和李希瑶点点头，被乔姝几人拥着入座，明显她俩更在意的是等秦悦回答她们的问题。
　　待林长街入了座，秦悦挠了挠头也走到圆桌前坐下，心里揣测着难道自己认错人了？抬眼又看了看林长街几人，又觉得不可能，除了衣服头发不同，那脸完全是一个人，而且两位嫂子也跟之前见到的照片一摸一样。
　　叶繁和李希瑶对视一眼，不是她们多疑，这个秦悦见到林长街时，实在太激动了，现在看来的目光，还带着崇拜。
　　“秦姑娘...”李希瑶开口比叶繁要温和许多“为何要唤长街为老大？”
　　“那个....可能是我认错了吧”秦悦觉得这个林长街并不是她知道的林长街。
　　“那又如何知道我们的名字？”即使现在林长街成了清怀王，对外的名字也是李弘清，所以要知道她们三个人的名字，必然是有关系的。
　　李泽微见秦悦支支吾吾，心里猜到或许跟她的家乡有关，先开口问道“皇叔此次前来，所为何事？”
　　“嗯，岳岩强一事，线索断在尚书府，这几日金勇朗没有丝毫动作，我想着是不是要换个角度查”
　　“皇叔的意思是？”
　　林长街双手扶住手掌撑与身前“来见见你未来的太子妃”
　　“皇叔，是想要我们早日成婚，逼那人出手？”乔姝坦然说完就见林长街微微点头。
　　“嗯”林长街迎上李泽微疑惑的眼眸“你应该也有感觉，至今都猜不透那人到底是要作何”
　　“若是出卖军防图，是为了皇位，可如今你回来了，就更应该阻扰了你，可是....这么久以来，保护你的暗卫没有嗅到一点风吹草动，而朝堂上金勇朗从未做过任何不满你的事情”
　　“我总觉得那个人，不是李清泉”
　　乔怀接了话“会不会是他察觉到什么，所以怕露出马脚”
　　“不排除这种可能，只是...他若想要这皇位，先找机会找到皇兄的诏书才最很重要，可如此心思细腻的他却现在用刺杀的方式，未免太过于冒险”
　　桌面上指骨在桌面上的敲击声，伴着林长街的话一同停顿下来“如果..这个人原本就不是要皇位呢”
　　林长街点点头回应“若是如此，那他做这些的目的应该就是你”
　　“所以，皇叔是希望我与乔姝大婚，一方面用这种方式试探李清泉对皇位的野心，一方面试试那个人是否会有别的动作”李泽微手指在右耳上抚摸着“我若成婚，就随时都有继位的可能”
　　“嗯”
　　李泽微突得笑了一声，回望乔姝时开口道“父皇想将于若棋指给我做太子妃，今日送她出宫，我发现她与二哥似乎有些关系，正愁着不知道怎么打消父皇的想法，如今你来的刚刚好，我明日就可以跟父皇提此事”
　　“不可”林长街十分严肃“这件事明日我去说，你好生将先皇生忌一事处理妥当”指了指屋里其它几个女子“一个乔姝，加上她们四个，你父皇听了不打你，你就跟我姓”
　　李泽微听见林长街说四个，不禁有些心虚，她好像还没来及说司徒娅的事情，现如今被林长街拿出来开涮，嘴里有些不服的嘟囔‘跟你姓，也还是姓李’
　　“嘿...”林长街刚站起身，就听见乔姝站起身对她行礼，放下刚抬起的手杖，等她开口。
　　“皇叔说四个？是指司徒娅？”
　　“对”林长街坐下端起茶杯抿了一口“司徒娅上折子，求嫁大堇太子，估计待生忌之后联姻书就会送去尊蓝”
　　说实话，苏迟和何绾玉都是温柔性子，就算是乔怀也不过像个纸老虎，只有乔姝，给李泽微的压制不必她四姐的少。
　　听林长街将这事抖搂出来，立马扶额躲着乔姝的视线，过了好一会感觉到乔姝重新坐下，有些不可置信，抬眼看去却见其没有丝毫不对之处，方才安心一些。
　　余光扫视到坐在角落喝茶偷看林长街的秦悦时，多了些报复了意思。
　　“秦悦，刚刚你说大嫂和三嫂不在，你的意思是否可以理解为两位叔母只是二嫂或四嫂吗？”
 
第48章	无形的手
　　来这里有两三年，却又见到千年以后的熟人，任谁都无法坦然处之。只是此时此刻，秦悦扫视着众人，不太明显的喉结悄悄滑动着，她有点后悔自己刚刚如此激动。
　　现在她该如何解释自己认识老大和嫂子们呢？说实话？别说这些古代人，就算她是个地地道道的现代人，看过那么多穿越电视，也很难相信自己加个班把自己熬到了这个地方。
　　就在秦悦头脑风暴的时候，一个下人又匆匆忙忙走了进来“殿下，外面有两名女子求见”
　　“女子？”李泽微怎么都没想到，一直没说话的何绾玉和苏迟也会随着乔家两姐妹一起问出这句话，甚至眼神里还带着一丝探究。
　　“对，说是姓林”
　　这话一出李泽微突得站起身，那激动的模样，让乔姝有些吃味，瞬间忘记刚刚几个人在问的事情，只是她们四个人不在意，不代表叶繁和李希瑶不在意，相互看了眼，默契的端起一杯茶水喝着。
　　不一会，一道熟悉的声音从院中传来“娘，娘...”只见一女子身着黄色长裙手里牵着另一个女子小跑进中厅，站在李希瑶面前，嘴里十分可怜“娘，颖儿好想你啊”。
　　其它几个女子这才明白，这人便是李泽微的另一个堂姐，心下到放心不少，站起身微微福礼“见过颖儿姐姐”
　　林颖儿转身摆了摆手，示意无需多礼，转过身牵过贺远琼的手拉到身侧“娘，这就是琼儿”
　　“远琼见过两位夫人”
　　坐在一旁的李泽微低头笑着，这还是她第一次见贺远琼紧张，那漏出来的耳朵全红透了。
　　“贺姑娘果然如颖儿所夸的那样沉鱼落雁”李希瑶眉眼弯着，面容和善的看向林颖儿“怪不得你连家都不回，这下到被你捞到了”
　　见几人聊得十分融洽，林长街背挺得直直的，面无表情的拄着手杖，身子还假装轻咳了两声企图引起注意，直到叶繁给了个眼神，林颖儿才撇嘴走到林长街面前“爹爹，想颖儿没有”
　　就这一句话让林长街强撑半天的严肃瞬间变了模样“颖儿也不回来看我”
　　“我不是要把媳妇给你带回来才行吗，难道爹爹想颖儿孤孤单单？”
　　“行，爹说不过你”林长街好像都习惯林颖儿的反客为主，宠溺的笑了下“怎么突然回来了？还知道来这里寻我们”
　　“嘿嘿，过几日就是娘亲的生忌，这不刚进汴京，到清怀王府才知道爹爹和两位娘亲大人来了这里，所以我立马拉着琼儿就过来了”
　　见厅里一派和和美美其乐融融，坐在角落的秦悦真的不是故意想成为话题的中心，可她实在是忍不住了，终于找了个话口“请问姑娘与文影后，不对，是跟文颖有什么关系？”
　　林颖儿见这人陌生，可既然坐在这里那就是自己人，加上她自来熟的性子，到也不介意，笑嘻嘻的回道“文颖是我娘亲”
　　“娘亲？”秦悦心里咚咚咚跳个不停，嘴里的声音却十分轻“怪不得啊怪不得，竟然与文影后长得如此像”
　　刚刚她可能还有些摸不着头脑，可现在她已经可以确认面前的林长街一定就是千年后的林长街。
　　她一个平日在网上蹦跶到处磕糖的渣渣教教徒，没想到可以亲眼看到老大与嫂子们的前世。
　　可刚激动一会，却想起林颖儿那句娘亲的生忌，瞬间如霜打的茄子一般，她进没机会见文影后的前世一面，转而站起身对着林长街行礼“不知道先夫人生忌是何时？秦悦也想上柱香，聊表哀思”
　　“五日后，你若想去，到时候叫上你便是”林颖儿开口就答应了下来，看那样子便知是被林长街从小宠到大的，李泽微又想到林云微的模样，脑门一寒，她以后一定不能把孩子宠成这样，回头变成皇叔那也太惨了。
　　不同于李泽微的活泛心思，叶繁却皱紧眉头，如今世上知道她们的人本就不多，知道文颖的人便更少“秦姑娘认识颖姐姐？....还是说颖姐姐便是那大嫂或者三嫂？”
　　“嗯，我曾做过一个梦，梦里老大...王爷有四位貌美如花的妻子，大嫂叫文颖，您是二嫂...您是四嫂”
　　行吧，只能把那边编进梦里了。
　　“刚刚见到这位姑娘，便觉得眼熟，实在忍不住想要一探究竟”秦悦挠挠头“我也是被我的梦境震惊到了，所以刚刚才这么激动”
　　“所以？三嫂叫什么？”
　　“曾婷璇”秦悦也不隐瞒，只是说完就看见李希瑶与叶繁又对视一眼，似乎是在询问对方对这个名字是否熟悉，
　　作为现代人的秦悦，看见林颖儿的出现，心里早已把这一世的老大划进了男子的行列，更是丝毫没有怀疑她的性别。
　　打破中厅宁静的又是那个下人，只是这次不是来人，而是要用膳了，李泽微便起身招呼众人坐上餐桌。
　　饭后，林长街便带着自家娘子，女儿回了清怀王府。
　　****
　　潜邸别苑中，司徒娅站在湖边的石亭中，吹着那支玉笛，不远处是吴彦君和她的贴身丫鬟四儿。
　　“这曲调好熟悉”四儿低头思考了一会“哦，这是回尊蓝时在路上扎营半夜传来的乐声，好像是那皇夫所奏”
　　吴彦君凝眸望着司徒娅的背影发呆，之前她不明白为什么三公主得了皇位却不要，非要让给大公主，求了道折子就往汴京赶。
　　原本她以为郝梁死了，她有机会向司徒娅告白，可直到此时此刻才明白，司徒娅不只是她无力攀登的山峰，而是那山峰早就站了人，没了她的栖身之地。
　　一曲毕之，司徒娅往下玉笛双手轻轻抚摸着坐回石墩上“彦君，为何要站着，陪本宫喝杯酒”
　　“好”吴彦君坐在她身侧，端起司徒娅为她满的酒一饮而尽“公主，怎么不去找她”
　　司徒娅低头将玉笛系在腰间“她生气了，我想等她消消气”
　　“公主准备等到什么时候？”
　　“我想等到自己站在她身边，她避不开我，躲不掉我的时候”
　　司徒娅心里知道那日的一刀有多伤她的心，甚至那天雨夜之后，她隐约觉得郝梁似乎对李泽微说了什么，只是她猜不到，她能做的就是站到她身边面对面的告诉李泽微，自己对她所有的情与爱都是真的，没有半分掺假，她司徒娅也从头到尾也都只是李泽微一个人的。
　　****
　　先帝生忌的次日，李晁常在早朝之上便宣布了太子将同时迎娶乔姝与司徒娅二人，不过不同的是乔姝是太子妃，而司徒娅只是侧妃。
　　几乎同一天，秦悦被李泽微十分高调的引荐给李晁常，做了小小的户部侍郎，虽然上面还有尚书管着，可也是实实在在手里有权的位置，秦悦被迫从现代社畜，变成了古代社畜。
　　****
　　林长街做了清怀王后，就将文颖的孤坟从无缘山移到了皇陵之中，而当年无名无分的文颖，也实实在在成为林长街的女人，百年后更能与林长街埋在一起。
　　一手扶着手杖，一手摸在墓碑的林长街，喃喃低语着，像是在文颖耳边与她说着悄悄话
　　“小颖儿长大了，与你越来越像，有时候我看着她，就好像看到你一样”
　　“事到如今，我才明白，当年我留下那捋头发时，我以为我是因为心疼，其实....我心里一直都有你，只是我们错过了，我想如果当年你没死，你应该也会站在我身边吧。”
　　“不过颖儿你不用担心，若是下辈子，我一定会第一个找到你”
　　......
　　看着墓碑上林门文氏的字样，秦悦心中凄然，她没想到自己粉了这么久的女神，在这一世竟然红颜薄命，正一脸愁容的向着墓碑祭拜，心里却在说‘女神，记得等等老大，下一世你很幸福的，相信我’
　　****
　　御书房里，李泽微站在李晁常身侧将奏折合上“没想到...那人真是冲着我来的”双手将奏折放回桌上“他一个武官，居然能说出这么多让我不要迎娶乔姝为太子妃的理由，到也难为他了”
　　“小五有何想法”
　　“父皇是说我对奏折，还是对婚事？”
　　“有何不同吗？”
　　“唔...有，不过结果都一样”李泽微双手抱拳置于身前“因为儿臣的太子妃，只会是乔姝一人”
　　李晁常见她犹如宣誓的样子，难得笑了笑“朕并未想过要应允此事，先不说乔姝带来的嫁妆，就单单这个人，父皇也是欣赏的，只是...”
　　“？”
　　“你若有意，父皇将于若棋也指给你如何？”
　　李泽微立马摆手，话一出口都有些口吃“不...不...”
　　“于洪这女儿很好，没想到没有机会做父皇的儿媳妇”李晁常十分不甘。
　　“也不是没机会”见李晁常要误会，立马解释道“上次在御花园，我觉得于若棋与二哥有故事，所以...也算有机会做父皇的儿媳妇”
　　李晁常若有所思，好一会才开口“云微去给你二哥诊脉，回来也只说了句试试，恐怕顽疾难愈”
　　“父皇，儿臣想提前替二哥讨个赏赐”李泽微退了半步对着龙椅上的人拜了拜“云微姐既然说试，而不是断然否认，那结果希望很大，所以若有一日二哥恢复，还请父皇让有情人终成眷属”
　　抬起头迎上李晁常的双眸“我想二哥不愿面对于若棋，只有可能是他的病”
　　“好”李晁常欣慰的点点头，李泽微不卑不亢的模样，深得他的所好，兄友弟恭更是他所求。
　　...
　　李泽微在御书房待了三四个时辰，与李晁常聊完各种大小事务后，正准备离开。
　　“如今暗卫与秘宣堂，都由你皇叔在管？”
　　“是，从儿臣回来后便一直在忙朝中大小事务，无法分神，正好皇叔要查岳岩强一事，所以...”
　　李晁常端起一旁的温茶喝了半口“以你皇叔的性子，她不会一直在汴京待着”
　　“前几日皇叔跟我谈过，正好姝儿手上还有暗线组织，所以以后慢慢会有姝儿接手处理”
　　“嗯，你有打算就好”李晁常双手扶在案上“江家可还记得？”
　　“江家？”李泽微一下便想起了江若“可是江楚令，江大人家？”
　　李晁常点点头从一堆奏折最下口抽出一册递了过去“几日前江楚令夫妇死于家中，独女江若失踪，这折子今天上午才入宫，管辖泉溪城的府尹正在查此案，只是凶手做的毫无痕迹，江楚令夫妇都是一剑封喉，看起来应该是江湖中人所为”
　　李泽微没想到江家居然出事了，眼里心里都为之一震，想到她留给江若的令牌，她只希望江若如果还活着会记得去寻求帮助。
　　“父皇，儿臣有一事”李泽微走到御书房门口时，突然又走了回来“不知父皇可知道纸鸢在何处？”
　　“纸鸢？”李晁常似乎听过这个名字，凝眸沉思片刻“你是说之前你大哥送你的通房？”
　　“对，她其实是我秘宣堂的人，一直藏在大哥身边，那日我离开后，我以为她回了风满楼，这几日我让阿方去寻，宫里和外面都没有找到她人”
　　“那日，我与你皇叔进宫，你大哥离开时确实带走了几个人，至于有没有你口中的纸鸢就不得而知了”
　　李泽微皱眉告辞，离开御书房后便反复思考着这些事情。
　　纸鸢若真的被李明丰带走，那她一定会想办法联络他们，可从李明丰逃走到现在小半年却音讯全无，难道是身不由己？
　　还有那江家，在远远的泉溪镇又为何会引得江湖高手前去，江若又为何会失踪，这些问题在李泽微心里飘荡，似乎有一个无形的手正拢在她的心间，透过浓厚的雾却怎么也抓不到。
　　走过御花园的荷花池，李泽微从未想过，她找了许久的纸鸢，就躺在那接天莲叶的荷花下，麻袋中只剩下早已腐烂的白骨、一块秘宣堂独有的令牌、以及几块石头。
 
第49章	太子大婚
　　大婚日期是在八月初八这天，原本作为太子，应该先娶太子妃之后再择吉日迎娶侧妃，只是这尊蓝国以百年互惠书直接送到了李晁常面前，使得这个所为的侧妃在某些程度上，多了些与乔姝分庭抗礼的感觉。
　　不过乔姝到不甚在意此事，当初尊蓝与风越两国之事她就已经答应给司徒娅一个位置，如今不过顺水推舟罢了，只是乔姝不可能大方到连那一刀也不在意，即使她用了假死药，却也是在用李泽微的生命做赌注。
　　对于司徒娅这些行为，乔姝都明白，她很佩服这个女子的勇气，有种惺惺相惜的感觉，可是她也只是可以接受这个人在李泽微身边，而她挽回李泽微的事情，绝不会帮她一分一毫。
　　只是这些心思乔姝明白，司徒娅明白，独独那个李泽微一点也想不通，婚期越近她便越踌躇，她不懂更想不通，或者说一向自信的她，面对司徒娅时总保留着一种捉摸不透的感觉。
　　也幸好最近政事很多，再加上她四姐日以继夜的监督着她，所以能思考这些事情的时间更加少了。
　　就在这百忙之中，李泽微难得出了半天休假，便到了无缘山，站在山脚下的溪水边，李泽微双手打开呼吸了好些空气，转过身握住乔姝的手掌。
　　“姝儿，还记得这吗？”
　　乔姝似乎想起那年，莞尔一笑“嗯”
　　“那我们陪六妹妹放完风筝，去那山洞看看如何？”
　　“好”
　　马车声越来越近，直到两人身后才缓缓停下，朝辰出宫时的喜悦溢于言表，却在打开车门后瞬间变化，见李泽微向她看过来，又重新挂起微笑，拿着风筝跳下马车，跑到两人身边，恭恭敬敬的行礼“五哥，这位是嫂子吗？”
　　李泽微点点头“她就是我的太子妃...姝儿，这是我六妹妹朝辰”
　　“见过六公主”
　　“姐姐”朝辰连忙拦住乔姝的礼节“姐姐即将成为五哥的妻子，那便是我的嫂子，怎能对我行礼”
　　乔姝挂着笑意，可未直达心中，不知道为何她对这个看似人畜无害的六公主，有着本能的排斥，即使朝辰对她的笑，让她觉得这个人十分单纯，可那本能让她无法忽视。
　　“那我与王爷，一同唤你一声六妹妹如何？”
　　“当然可以”朝辰说罢将风筝放入李泽微怀里，一下环住乔姝的胳膊，拖着乔姝往前走去，使得刚刚还牵着手的两人被迫分开。
　　李泽微低头看看怀里的风筝，宠溺的摇头笑笑，抬头看去两人有说有笑的正往前走，只好抬脚跟在后面。
　　或许是朝辰的阳光与开朗，没多久乔姝到是接纳了不少，心里也隐去不少排斥，这个自来熟还可爱的妹妹，谁会不喜欢呢。
　　直到几人走到相对空旷的地方，朝辰才放开手“姐姐陪我一起放风筝如何？”
　　“我...”
　　李泽微见乔姝有些不知如何回应，便打趣道“姝儿没玩过是吗？”
　　回应的是乔姝一个嗔怪的白眼，她只好闭嘴不言“我教你？”
　　“你答应六妹妹陪她放风筝的，可不能喧宾夺主”
　　接受到乔姝的目光，李泽微带着些歉意，将风筝线放在朝辰手里“让你嫂子在这休息会，五哥陪你放”
　　“好啊”
　　乔姝站在树荫下，望着前方，朝辰一手拿着线轴，一手牵着细线在前面跑着，后面是拿着风筝跟着小跑的李泽微。
　　两个人如同孩子一般嬉戏玩耍，乔姝多久没见到这么轻松的李泽微了，自从她到汴京，能见到李泽微的次数屈指可数，即使她夜夜宿在王府，却大多会在书房待上一夜。
　　这一刻乔姝无比庆幸自己来到这里，能陪着她守着她。
　　风筝已经不知道多少次落下了，朝辰有些失落“怎么总飞不起来”
　　李泽微走到她身侧将风筝放进她手上，换来线轴，刮了下她的鼻梁“五哥教你”
　　片刻间两人换了位置，这一次风筝越来越高，朝辰抬头望向风筝，正发呆，就感受到衣袖被拽动，一低头对上李泽微的双眸“你来”
　　“好”接过线轴，动了几下那风筝却有了掉落的趋势，朝辰还没来及难过，就感受到有人从后面环住了她，双手握在她的手背上，耳边是熟悉的低语“这样轻轻的放线，随着风动，知道了吗？”
　　朝辰还未好好感受，那温暖瞬间消失，那瞬间的失落让朝辰心中有一股气，若不是李泽微在她身边，或许这风筝这线轴早已被扔进火堆里化做灰烬。
　　“六妹妹真聪明，就这样”李泽微抬手摸了摸朝辰的发丝，就这简简单单一句话让朝辰的心绪从怒火化为悸动，面上却依旧挂起无害的微笑，转头对上李泽微的双眸。
　　顷刻间又转了回去，将注意力放回风筝上，只是就那一瞬间的眼神变化，让乔姝捕捉，记在心中，可乔姝并未多想。
　　直到李泽微小跑到她面前，抬手擦过额头的细汗“姝儿，天气炎热，我们还是不去山洞了，等会我带你去街上食些冰凉可口的东西如何？”
　　“好，正好可以给迟姐姐她们带些回去”
　　“嗯，那你在这等等，我陪六妹妹再玩会，好不好？”李泽微牵着她的手掌，语气里带些撒娇的意味，让乔姝有些想笑，就想哄孩子一样说道“好~哦~”
　　“嘿嘿”李泽微被哄得十分满意，转过身又跑回朝辰身边，或许是带着那股着高兴，陪着六妹妹玩了好一会。
　　直到风筝落下时，余光看见乔姝动了动双腿“不早了，父皇还有很多事，我要回王府处理”
　　朝辰看起来十分善解人意“嗯嗯，那我先回宫了，等下次有空五哥再带朝辰来玩”
　　“好”
　　二人并肩目送朝辰的马车离开后，李泽微牵起乔姝的手，走到两人来时骑得白马旁，翻身上马后将乔姝拉到自己身前，双手从后面将人紧紧拥住，将缰绳放到乔姝手上，脑袋撑在乔姝肩膀上“姝儿，我有些困了”
　　“那你闭眼休息会，等到街上我再唤你”
　　李泽微双腿轻夹马腹，马匹便动了起来，虽然乔姝牵着马绳，可那速度也就只是控制着方向，耳边是李泽微蹭动着的小脑袋，两人一马在那阳光下慢慢悠悠的穿过树林，走进城里。
　　有些昏昏欲睡得李泽微被耳边的吵闹声唤醒，抬头揉了揉眼眶“姝儿，前面右转”
　　“好”
　　两人在一蜜饯铺子前下了马，乔姝被李泽微牵着走进那铺子，丝毫都没注意不远处的马车里，布帘子被放下“回宫”
　　“诺”马夫双手一摆，马车缓缓往皇宫走去，即使在吵闹的大街上，马夫也能听见马车里有竹子掰断的声音，而刚刚还在天上自由得风筝，也已经变成碎片躺在那宫门口的某个巷子口，再也没有机会翱翔。
　　****
　　大婚这日，李晁常特下诏书，普天同庆免去苛捐杂税一年，以表对李泽微这个太子爷的重视。
　　而当年口口相传的那个傻子五皇子，也变成了如今风流倜傥高高在上的太子殿下，这跌宕起伏的剧情，让说书摊上都多出好些版本。
　　坐在马上冲王府带两位妃子进宫的李泽微，没注意到，人群中两个黑衣男子抱着长刀站在一络腮胡男子的身后“爷，我们先回去吧，被人看见可不得了”
　　那男子右手一摔背到身后，满面不甘“走”
　　在百姓的齐声高呼下，李泽微牵着两位娘子往大殿上走去，她一步步往前走去，直到殿中看见李晁常在龙椅上坐着，这一刻她突然发现即使有一天她真的上了高位，也不会再害怕，因为她拥有着底气。
　　而这些都是乔姝给她的，或许还有一些来自于司徒娅，只是被李泽微埋在心底不愿承认。
　　作为户部侍郎的秦悦坐在宴席中，眼睛依旧忍不住往林长街那桌看去，这一次她真的有些摸不着头脑，因为如今坐在林长街隔壁桌的红衣女人，居然与三嫂曾老师长得一摸一样。
　　可是她刚刚拉过身边人一问才知道，那人是北郡王燕灵珊。
　　秦悦连饮三杯，都不明白，若这一世是老大的前世，那这人应该是曾婷璇才对，为何长相一样名字却不同。
　　或许唯一相同的是燕灵珊隔空望向林长街的眼神，她有些想不明白，三嫂难道这一世注定只能暗恋结尾？
　　反念一想，倒也有可能，遥记得在江丰大学门口时，确实是三嫂主动走到老大面前，也是三嫂主动站在楼下等老大下课的，看起来似乎也是那个暗恋的身份呢。
　　那酒很醇香，却有些醉人，在宴席中间秦悦脑袋变得昏沉，便扶着桌边努力稳住脚步往殿外走去，一步步不知道怎得走到了御花园的石亭之中，双手扶着栏杆抬头看见那月光。
　　“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”剽窃完耳边似乎听见脚步声，转过身就看见一女子十分英姿飒爽，可那面容中却带着丝丝愁容。
　　引得秦悦挂起笑意，抬手打了个招呼“嗨”
　　只见那女子双眉一皱“嗨？”
　　秦悦握拳在嘴前轻咳一声，她好像恢复了点，在这地方还指望有人能接上吗“那个..在下户部侍郎秦悦，不知姑娘”
　　“尊蓝国吴彦君”持剑抱拳回礼，只是与秦悦平常见到的女子不同，吴彦君只是简单弯腰颔首，没有做女子福礼，可这也让秦悦不想日常那样拘着。
　　“啊，怪不得觉得姑娘眼熟”秦悦拍了拍后脑，她在尊蓝国见过吴彦君的，只是没有交集罢了。
　　“彦君打扰到大人雅兴，实在抱歉”吴彦君虽比秦悦矮上几分，可身姿挺拔，远远看去两人身高竟然相仿。
　　“无妨，我不过是在殿中觉得闷了，出来转转散散酒气”
　　两人对着月色，却又只说月色，而仅仅几句话，吴彦君刚刚看着自己喜爱之人嫁给别人的悲凉却越发少了些，眼前这个人不似别人，有着男女区分，很多时候还会说出一些她听不懂的东西。
　　不得不说秦悦身上有着现代人的乐观与积极，可也有社畜不思进取的咸鱼心态，直到后面她说得全是咸鱼的好处，让吴彦君觉得这人很是特别，因为没人会脱口而出想去做个赘婿，就为了每日游山玩水。
　　****
　　这边秦悦与吴彦君正在聊着，那边李泽微却陷入抉择，照理说她今晚应该去太子妃的房中过夜，可在那前，她还要去一趟司徒娅的房间，虽然两个房间距离不远，都在她的宫中，可她还不知道该如何面对司徒娅呢。
　　乔姝握着她的手“去吧，总要面对的，乖”
　　李泽微在司徒娅房门前徘徊了三圈，最后终于鼓足勇气敲门走了进去，十分敷衍的用挑开司徒娅头上的红绸。
　　这一刻，司徒娅美得不可方物，可李泽微却想起那日她与郝梁的大婚，眼里的司徒娅是她的，可心里的司徒娅是郝梁的。
　　在嬷嬷的指挥下，喝完交杯酒，酒杯一放下，那沉闷的气困得她难受，无视司徒娅满目含情的视线，直接转身随着众人一同离开了房间。
　　被留下的司徒娅不难过是不可能的，可是嘴角却依然挑着，她要高高兴兴的嫁给她“你欠我一个洞房花烛，我可记着呢”
 
第50章	大婚翌日
　　翌日清晨，李泽微带乔姝和司徒娅在宣政殿与李晁常一起刚用早膳，起身欲走却被叫住“等会走”
　　李泽微那句有何事刚说完，林云微带着端药箱的太监走了进来“见过叔叔”
　　“嗯，快起来吧，你父王今日没来？”
　　站起身的林云微点点头“灵珊姨正拉着爹爹比武呢，实在分不开身进宫”
　　李晁常笑笑，指了指有些蒙圈的李泽微“给他诊脉看看”
　　“父皇...”李泽微这才想起来，那治耳朵的药早就吃完了，这两天忙她也一直没来及找林云微要，见这姐姐一步步向他走来，瞬间有些泄气。
　　“现在知道害怕了？不是与你说过药吃完便来找我？”林云微着人将药箱放在桌上，拿出手枕为其号脉。
　　号完后示意其捂住左耳，见李泽微乖乖听话，也不再说什么，抬手在她右耳处轻拍两下，几人看过去时，李泽微只是挂着笑摇头。
　　将李泽微左耳的手拉下来，林云微才转头从怀里掏出一个瓷瓶越过一脸疑惑且担忧的司徒娅，交到乔姝手里“每日一颗，吃完记得来找我要，且莫再像这次一样断药，否则大罗神仙都帮不了她”
　　“姝儿谨记”说完还不忘给了李泽微一个责怪的眼神，再看向林云微时“那她的手”
　　“已经恢复了，有时会颤抖或许是...因为别的”林云微说最后几个字时不忘看一眼司徒娅。
　　就这个眼神乔姝便明白，李晁常明明可以让林云微去找他们，却现在司徒娅也在的时候说这些。
　　这是让司徒娅知道李泽微因为她受过的伤。
　　虽然乔姝说过她不会帮司徒娅任何，可若这事牵扯到李泽微，她到会退上半步。
　　虽然被几个眼神明里暗里投射，可司徒娅全依旧望着李泽微，她不知道到底发生了什么，这右耳和手是怎么回事，心里也有无数的问题想要去问，却又不知从何问起。
　　李泽微送乔姝回宫后就离开了，路过御花园时身后传来熟悉的声音，她没有回头，只是停了脚步，身后的阿方转头对着司徒娅行了礼，又转头看向自家主人，感觉两人似乎要说什么，便退了几步，让出两人说话的空间。
　　“殿下”
　　“三公主是有什么事吗？”李泽微语带疏离“父皇还在御书房等着，本王还有事先走了”
　　没有给司徒娅开口的机会，她总会想起那些自己不愿意想起的事情，还有郝梁那句‘她杀你那晚，我们还在翻云覆雨....’
　　或许不想承认，李泽微有些害怕，她怕会错了司徒娅的意思，又尝一次被欺骗的痛苦。
　　那身影越来越远，司徒娅没有再追，只是深深望了一眼后回了宫，或许她可以换一个人问问。
　　****
　　“难道三公主猜不到吗？”乔姝坐在桌前，语中的讽刺之意甚浓，早膳时司徒娅心中隐约有感觉是否与自己有关，如今这句反问，算是坐实了她的猜测。
　　“当初用泽微的命去赌，确实是我思虑不周....”
　　乔姝摆手制止道“这些话你不应该跟我说”
　　“姐姐，她不愿理我”
　　或许是这声姐姐，乔姝到也没有再为难“那晚被郝梁一脚踢中右耳，导致失聪，至于手已经好了，云微姐说可能是因为那晚的事情给她打击太大，只要想起来就会忍不住颤抖”
　　见司徒娅低头半晌没有说话，乔姝示意铃儿为其奉了杯茶“虽然她从未开口提及此事，但我知道小泽并未怪过你，甚至也是担心你知道后如现在一般愧疚”
　　不知道是哪句话让司徒娅落泪，再抬起头时对上乔姝的双眸中多了坚定“谢谢姐姐”
　　司徒娅端起茶壶倒了杯茶，双手奉上，乔姝看了看那茶杯，抬手便接过饮下。
　　两人没有说话，却又似乎说了许多。
　　****
　　清怀王府，燕灵珊将佩剑扔到身后的副将手上“不打了，不打了”
　　林长街也停了动作，拄着手杖往坐在院子西侧的几人走去“你什么毛病，每次见到我，都要跟我大打出手，就这臭脾气，怪不得到现在还是孤家寡人”
　　“灵珊姨，快坐”林颖儿越过自家爹爹，拉过正要发作的燕灵珊坐到石墩上，占领了圆桌的最后一个位置。
　　“颖儿....”林长街这句话十分幽怨，一旁的贺远琼刚要起身让位，又被林颖儿按下，走到林长街身边搂住他的胳膊“我不是陪爹爹一起站着呢，爹爹不高兴？”
　　“高兴高兴，站多久都行”
　　叶繁也不理会那两人的傻样，为燕灵珊补了杯茶“准备在汴京待多久？”
　　“如今风越与尊蓝两国公主都嫁给了小五，三国结亲，周边其它小国变得十分安静，无人敢妄动，我恐怕要叨扰许久了”
　　“你这人也是奇怪，不住北郡王府，非要住进我府上”
　　李希瑶无视林长街的打趣，笑嘻嘻的回道“灵珊姐，待着便是，多久都可以，人多也热闹些...”
　　“嗯”燕灵珊端起茶杯时余光看了眼正摸林颖儿脑袋的人，立刻又回神道“对了，昨晚有人发现了李明丰在城中出现，只是跟丢了”
　　林长街双手拄着手杖，看着几人“他应该是昨天从城外回来的”
　　“我们一直将视线放在老二的身上，会不会从一开始就错了，李明丰这次离开又回来...”燕灵珊虽远在北郡，可汴京的事情她知道的却很多，不只是因为暗卫，还有她数年如一日的对林长街的关注。
　　“能知道皇兄那日会出宫的人，一定就是宫中人，但是那是的李明丰并不在城里。即使他有眼线也没有杀皇兄的必要，这等于给小五送皇位，以他的性子不会做的”
　　“若他就是想报仇呢？”燕灵珊实在想不到那人会是谁。
　　“那他应该杀小五，而不是皇兄”林长街接过李希瑶递来的茶杯品了一口“皇兄膝下三子，老二体弱，只有他与小五有继承大统的机会，即使他曾做错过事，若有一日皇兄死了，他有朝中人的支持，依旧有机会，可是这一切的源头都是小五必须死”
　　被林颖儿扶着走到叶繁与李希瑶中间，将茶杯放回桌上“岳岩强进汴京到他死在乱葬岗，这段时间他与金勇朗说过什么，无人得知，可有一点可以知晓，这岳岩强一定有一个把柄在手上，只是在他死前那把柄没了，或者金勇朗不再害怕那把柄，才导致他的死亡”
　　“这期间最惹人注意的事情，便是小五成为太子”林长街顿了顿扫视几人的目光后沉了口气“从吸引岳岩强叛变，引皇兄去边境到回汴京后拉李明丰下台，一切的一切，看似为了皇位，可却不是为了皇位”
　　“总不会是小五吧”燕灵珊送上一个白眼，见她在笑斥道“快说”
　　“如果是她皇兄估计能高兴坏了”林长街轻笑“若不是皇兄受伤，恐怕小五根本不想回来，在那风越国做个悠闲皇夫还有几个女人，而且当年皇兄御驾亲征前就已经打算让还在装傻的她做太子了，她完全没必要做这些的”
　　“所以爹爹是觉得这个人只是为了将小五捧上皇位？”
　　“聪明”
　　“那爹爹可是有了怀疑的人”
　　林长街顿了顿“没有...”
　　可是这俩字骗得了众人，却骗不了叶繁，她太懂林长街了，只是她也未曾捅破，只是坐在一旁余光看着燕灵珊时不时投射到那傻子身上的视线，心中琢磨着何时请秦悦到府上一叙。
　　****
　　这被念叨的人，此刻她正坐在客栈的一间房里沉思。
　　她，秦悦，新世纪的现代社畜，却没有一个古代人思想开放，一早起来吴彦君当着她面穿衣服头也不回离开的身影她怎么也挥之不去。
　　昨晚她俩从御花园聊到宫外，甚至不尽兴得随意找了个客栈，又要了几壶酒，秦悦完全想不起来两人都说过什么，只是床上的那血印却让她脸刹那变红，她只庆幸今早没有早朝，否则她这个走后门的，若回了户部不知道要被传成什么样子。
　　秦悦反念一想，又有啥好庆幸的，她现在419唉，心里跌跌宕宕的想着，怪不得酒吧容易出事，这不在酒吧都会出，何况那肉/欲/横流的地方。
　　满脑子乱七八糟的秦悦，丝毫没有想到吴彦君会不会为了报复，而去举报她女扮男装一事。
　　低头坐在床边想了两个时辰后，突得一下站起身“我一个大好青年，可不能做个不负责任的人！”
　　****
　　夜里，李泽微在书房墨迹了许久，终于还是到了司徒娅的房间门口，直到李晁常说让她今晚必须去司徒娅那过夜的话，从她心里冒出，才鼓起勇气推开房门。
　　“殿下”司徒娅放下书时，四儿十分知趣的离开房间时顺便带上了房门。
　　见司徒娅要帮她脱外衫，李泽微直接错开身坐到桌前，待司徒娅坐好才缓缓开口“若你想杀我，其实直接找我便可，做这些是不是太过绕弯了”
　　“我...为何要杀殿下？”
　　李泽微抬头对上那双眸“为什么你的眼睛如此会骗人？”
　　司徒娅双唇微动，似乎想说什么，却被李泽微的苦笑声打断“三公主这次想要什么？想用我的命为你的驸马报仇吗？”
　　“我的驸马不就是你吗？”司徒娅在想李泽微或许是误会她与郝梁做了什么吧“殿下，是我唯一的驸马”
　　李泽微不敢再看那双会骗人的眼睛，双手扶在膝盖上低头沉思，嘴里轻声重复着唯一二字。
　　没想到司徒娅伸手盖在她的隐藏在桌下有些颤抖的左手上“我从未喜欢过郝梁，那晚吻你时给你服了假死药，我本想晚些回去救你，只是我回去时你早已没了踪影，后来我嫁给郝梁也不过是权宜之计，那晚与他洞房的也不是我。”
　　“那夜逼宫，我便嘱咐彦君杀了郝梁，所以我又怎么会因为那个人杀你呢？”
　　李泽微忽的站起身，一把拉过司徒娅将其推到床榻之上，站在床边开始脱衣服“证明给我看”
　　说罢将外衫腰带悉数扔到地上，扑到还未明白的美人身上，非常暴力的将衣服撕开时，司徒娅才恍然大悟，留着屈辱的泪，却没有丝毫抵挡的动作。
　　被李泽微吻到划过脸颊的泪水突然定住，双手松开身下人，闭了闭眼“对不起，这次是我冲动了，以后我不会再如此对你”
　　抬手想为她擦拭泪水，却在半路又放了下来，叹了口气
　　“遇到一个爱的人不容易，我虽不知道你为何要嫁给我，可.....就当我们两清了吧，无论你是真心还是假意，我都不该如此对你”
　　“等你想到要找我要什么，便告诉我....若你嫁给我是身不由己，也可以直白的告诉我，我定助你安然离开”
　　李泽微正要起身，却被司徒娅圈住脖子倾身吻住“李泽微，我爱的一直都是你”
　　跑到书房的李泽微不敢回想刚刚的一切，脑海里司徒娅和郝梁的话反复折磨着她。
　　她知道她是信司徒娅的，可是却又害怕，害怕自己选错了，那天那把刀比不上心痛。
　　这次她逃了，从司徒娅说完那句话之后就逃了，如那个雨夜从尊蓝国逃跑一样，她不敢面对，可是...她也清楚自己即将认输，她将再次踏入那张名叫司徒娅的陷阱之中。
　　从书架旁最高处拿下锦盒，将匕首重新系回腰上，重新往司徒娅的房间走去。
 
第51章	心中害怕
　　推开房门走到床榻旁时，司徒娅依旧保持着她离开时的姿势，只是那双手搭在眼窝上，即使不靠近也知道那是在无声的抽泣。
　　李泽微心中的涟漪使得她的左手再次颤抖起来，衣袖下她反复张开握紧，似乎是在缓解抽动，或许也还是努力让自己静下心来。
　　床上的人感受到身上一暖，抬起手臂便看见去而复返的李泽微正跪在床上为她盖上被子。
　　司徒娅不敢说话，她害怕自己再说什么又惹得她离开，就静静用红着的双眸望着李泽微。
　　那视线诚挚且炙热，李泽微躲了片刻，却在不经意的余光中被其灼伤，翻身靠坐在司徒娅身边望着不远处的桌子出神，嘴里冒出的话在安静的房间里显得有些低沉。
　　“司徒娅，你知道我心中的害怕吗？”
　　“不是怕你杀了我，而是怕你不杀我，却又刀刀捅进我心里”
　　“那夜我面对郝梁时，仅仅只是想要发泄心中怨气，他碰掉我的剑鞘，主动撞入我的剑上时，我心里担心的确实你或许会难过”
　　“郝梁死前跟我说，你杀我那晚你们在翻云覆雨；跟我说你们在洞房时的种种....”
　　躺在一旁的司徒娅这才明白，李泽微所有的别扭全部都是来自郝梁，如果这一刻她还在尊蓝，或许郝梁会被挖出来鞭尸吧。
　　感觉到李泽微的心情，司徒娅拉开被子的一角盖在李泽微的腿上，借着烛光将手盖在李泽微的左手上，用自己的温暖抚平李泽微心里的伤，止住她手上的微颤。
　　想说什么却又看见李泽微腰间的匕首，那是她的。
　　司徒娅往李泽微身侧挪动，右手从背后圈住她的腰腹，脑袋靠在李泽微身上。
　　“母皇命我与郝梁去宣泰，唯一的任务就是杀了你，以你的身份惹起风越或大堇的内乱。”
　　“在密室那日，我本该杀了你，可我却怎么也下不去手，直到在然泉州，母皇越过我给郝梁下令，被我知道后，我才布了局，只有我动手才能给你生还的希望。”
　　“那晚我拼命的往回赶，可到树林时你不在了，我慌急了，在那寻了一夜，而我带走的仅仅是你的玉笛”
　　听着断断续续被说出的事情，李泽微低头看着那侧颜，心中不忍，伸手将她的脑袋扶到自己腿上，依旧颤抖的左手在她长发上浮动。
　　直到司徒娅说完转头看向李泽微时却被其吻住，温柔的亲吻是对司徒娅的回应，转动过身子，抬起胳膊圈住李泽微的胳膊，让这个吻更深更久一些。
　　夜色下，一柄银灿灿的匕首正孤零零的躺在床榻旁金黄色的外衫上。而床上的司徒娅睁着双眼望着红绸帐顶。
　　（省略一辆摇摇车）
　　****
　　幸好李晁常免了李泽微三天早朝，两人起床时都快要中午了，李泽微的腰间重新挂上那只玉笛，那匕首也回到司徒娅的腰带上。
　　李泽微陪司徒娅与乔姝两人用了午膳便离开了宫里，桌上的两人到也算和谐。
　　“妹妹，得偿所愿了？”
　　“那也多谢姐姐坦诚告之，我与泽微才能打开心扉”司徒娅这句感谢是真心的，乔姝笑了笑没有再说什么，可心里是清楚的。
　　在宫里住了三日后，李泽微带着两位王妃回了荣成王府，当晚将秘宣堂的令牌交给了乔姝，将富丰钱庄的令牌给了司徒娅。
　　她无法分身顾及此处，林长街虽用得上秘宣堂却无心管理，如今给了乔姝也算锦上添花，秘宣堂加北郡暗卫以及风越密探，乔姝掌握了多少人的生杀大权。
　　那令牌的重量一点不比风越的传国玉玺轻。
　　她即使没了那阻碍丛丛的国主之位，却得了更多，这也是乔姝想要离开的原因之一，她从不贪图高位，更不是要成为依附李泽微的女人，她要做的事情很多，而秘宣堂是李泽微给她的支持。
　　而司徒娅亦是如此。
　　李泽微坐在圆桌前喝着苏迟刚刚端上的热茶，脸上的微笑不曾落下，她知道乔姝和司徒娅为她牺牲了什么，她愿意将她有的悉数给她们，她要她们更加肆意的生活。
　　转头看见乔怀有些不满的样子，轻笑一声牵起她的手，摸了摸她的肚子“眼红什么，你又不喜欢这些”
　　“哼，不喜欢我也想要”乔怀没有拍开李泽微的手，只是撇过脸不再看她。
　　“好了，不气了，你想要什么，我给你便是”
　　乔怀勾着唇俯身在她耳边说了句悄悄话，惹得李泽微看了看身边人“等...等下个月...孩子出生”
　　“好”乔怀双手撘在李泽微肩上，那笑容多了些娇嗔“别忘了”
　　****
　　清怀王府，林云微十分不高兴的坐在厅里，身边是第一次入王府见公婆的悦薇。
　　哄了林云微半天才让她舒展眉头，可一个眼神都不愿丢给十分卑微的林长街。
　　若此刻有人关注她便知道，林长街只觉得冤枉，她怎么能想到自己女儿的媳妇居然对她有过兴趣。
　　就在她去宣泰陪着李泽微进风满楼的那晚。
　　悦薇也觉得神奇，她第一次觉得那人很不一般，居然是自己未来‘公公’，刚刚自己一时口快，不止惹了林云微，还恼了两位婆婆，悦薇在心里疯狂要抽打自己。
　　“王爷，太子殿下和秦侍郎来了”
　　这个下人解了这沉默的困局，林长街连忙拄着手杖起身，李泽微与秦悦已经走了进来，虽然察觉到有一丝诡异到也没有在意。
　　“皇叔，两位叔母，灵....”李泽微还没一一行完礼，就被林长街一把拉住往书房走去。
　　秦悦到没跟着，这次她来完全是应了王妃的邀请，在门口碰巧遇见了李泽微罢了。
　　“微臣秦悦，见过北郡王，见过两位王妃”
　　“秦大人不必拘礼”叶繁招手林云微立马意会拉着依旧在示好的悦薇回了房间，准备慢慢聊聊。
　　待厅里只剩叶繁、李希瑶以及燕灵珊后，秦悦此刻只想消失，她从没体会过被三位嫂子如此注视。
　　“那个...不知让秦某来此是有什么事吗？”
　　叶繁见秦悦的眼神，就猜出一二，果然如她所想“秦大人是不是已经见到所谓的三嫂了？”
　　秦悦抬头看去，眼里多是震惊，心里确实对老大的怜惜，有这么聪明的媳妇，老大一定很开心！
　　想是这样想，可礼数却也没少“是”
　　“姐姐”对比燕灵珊的疑惑，李希瑶是明白的，原来那第四个人居然是燕灵珊，可反念一想这名字并不相同，转头看向秦悦“这..名字...”
　　“秦某也不知为何名字不同，只是这脸确实与我梦见的一摸一样”
　　叶繁也不纠结此事，直白的开口道“不知秦大人是否愿意将那梦境为我们一一说来？”
　　“好”
　　故事刚说完，李泽微与林长街二人便回了大厅，只是两人都紧皱的双眸，别人一看便知，定是聊了些严肃的事情。
　　李泽微与秦悦都完成了此行任务，便一起离开了清怀王府，坐在厅里的林长街却感受到比一个时辰前还是低沉的空气，不过源头不再是悦薇，而是她。
　　****
　　几日后，李泽微站在御书房里，下跪请求李晁常敕封乔怀、何绾玉及苏迟三人为她侧妃一事，闹的沸沸扬扬。
　　按理说太子纳妃天经地义，只是老祖宗传下的规矩，皇室宗亲娶妻后需过半年才可纳妾，当初收了司徒娅，虽然名义上是侧妃，可实际任谁也知道她与乔姝可谓平妻。
　　而李泽微突然这一闹，惹得李晁常罚她紧足王府一个月的事情，让汴京城的百姓议论纷纷，多少人在说这太子侍宠生骄，迟早要废。
　　不过七八日，以兵部尚书金勇朗带头的几位官员皆上书为太子求情，都被李晁常砸在地上。
　　只是外面闹得不停，荣成王府却不太一样，李泽微坐在院子里品茶聊天好不快活。
　　禁足刚刚过半，荣成王府却传出喜讯，风越二公主为大堇太子生下长女——李铭颜。
　　这个皇长孙女的到来，使得禁足令次日便被废黜。
　　可李晁常似乎并未消气，原本监国的事宜又回到清怀王手里，她成了那个有虚位无实权的大堇太子爷。
　　就在李铭颜满月的次日，富丰钱庄得到消息，在然泉州的分部里一女子携令牌求助，如今已在上汴京的路上。
 
第52章	甘愿受罚
　　荣成王府的花园里李泽微为朝华朝辰各满上一杯热茶“四姐，你知道我本就无意皇位”
　　“你也该知道，你是唯一应该坐上去的人，如今却因为女人跟父皇吵得不可开交”朝华手肘搭在石桌上眼里全是怨气“等你登上皇位，纳了她们便是，为何执意要在这个关口向父皇提”
　　“是啊，五哥，嫂子们肯定不会介意”
　　李泽微端起茶杯，眼睛望着乔怀房间里正在围着孩子的几个女人，嘴角满是笑意，余光看到朝华的冷面，慌忙收敛“四姐，父皇身子很好，为何要如此着急让我来做这些事”
　　朝华见这人嬉皮笑脸的样子，怨气更甚，也不多留站起身居高临下的望着李泽微“明天早朝之后我来接你”
　　“嗯？可是我明天还要陪她们...”
　　“陪什么陪”朝华的怒气已经串到头顶了“什么事都给我放一边，明天我亲自来，要是不老老实实跟我去给父皇赔罪，你就等着吧”
　　“我...四姐....”李泽微对着朝华的背影呼喊着，一点反应都没有，只好泄下气来，转过头对上朝辰却有挂起笑容“六妹妹不去见见颜儿吗？”
　　朝辰双手捏着手绢在石桌下攥着，脸上一幅眉开眼笑的模样“看过了，很可爱，跟五哥一样好看”
　　“是吗？我倒是觉得跟怀儿比较像”这直白的夸奖倒是让李泽微有些害羞“六妹妹，是喝茶还是进去与你几位嫂子陪孩子”
　　“这茶很好”朝辰端起茶杯抿了一口，似乎回答了她的问题。
　　李泽微到也不继续问，只是为其又满上半杯“是啊，这可是迟姐姐亲手做的，有一股她特有的味道，每天都喝不够”
　　眼神一抬与走出房间的司徒娅的双眸相撞，自从两人解开心结，司徒娅除了与乔怀不太对付，其它几位到还算融洽，每日又有李泽微陪着，两人一对视眉眼与嘴角总忍不住弯起。
　　一旁的朝辰端起茶杯微微低头时，茶杯里折射的眼神中满是凶狠。
　　“怎么出来了？”李泽微倒了杯新茶，放在司徒娅面前，语气十分温柔。
　　“看你与六公主在这聊天，便想着过来坐坐”司徒娅转头对上朝辰“六公主不介意吧”
　　朝辰笑着“当然不会，倒是我打扰了五哥和嫂子恩爱”
　　“六妹妹是在打趣五哥吗？”李泽微从桌下拉过司徒娅的手放在腿上握紧“这才是恩爱，而且你可是我最爱的妹妹，随时来打扰都没关系”
　　朝辰看了眼两人相握的手，对着司徒娅笑笑后，又回首对上李泽微的双眸“好啊，那我以后可要经常来了”
　　“那当然可以，就算过几年你找了驸马，这里也是你的家”
　　听到这话朝辰有些欲言又止，唇瓣动了动也只是会了一句“好”
　　午膳后，朝辰要回宫，正要去情怀王府的李泽微正要也蹭上马车想搭上一段，站在王府门口，司徒娅站在乔姝身侧，望着那马车渐行渐远，声音低沉“不简单”
　　“没想到对于这件事我们的想法到不谋而合”乔姝转身往府中走去，司徒娅跟到身侧。
　　“姐姐是不是该检验下泽微给的令牌好不好用？”
　　“那等有了结果，姐姐定邀妹妹来书房一同检验”
　　“那妹妹多谢姐姐”
　　两人的话点到为止，都没有再多说一句，而后并肩继续往后院走去。
　　****
　　马车上，朝辰牵着李泽微的衣袖摆动“五哥，过几天再陪我放风筝可以吗？”
　　“我记得六妹妹马术了得，这次我们去赛马如何？”
　　“好，那我在宫里等着”朝辰手回双手交叠着放在并拢的腿上，还没开心完，李泽微又接了话。
　　“娅儿的马术也很好，到时候我们一起”李泽微右手拉起布帘往车外看去，丝毫没有注意到朝辰双手从放松到紧绷的模样。
　　直到马车在情怀王府停下，才转过头对上朝辰的目光。
　　朝辰的视线随着李泽微站起身而仰着脑袋，那乖巧的模样让李泽微停了出车的步伐，站在朝辰面前低头将手搭在她的脑袋上摸了摸“回宫后乖乖的等五哥找你”
　　“嗯”朝辰从为在这个角度看过李泽微，她享受这样的角度，甚至很想要跪在李泽微身前，可这些想法她一点点都不能表露，只是笑着目送李泽微走进情怀王府。
　　待马车门关上，右手扶着垫子坐到留有李泽微体温的位置旁轻声低语道“哥哥，只要你登上那位置，我们就能永远在一起，我不会让任何人阻拦我们的，就算是父皇也不行。”
　　手掌在那处来回抚摸着，嘴角的笑意有些阴冷“到时候我把自己送给你，永远匍匐在你身下”
　　****
　　清怀王府，书房。
　　“我觉得我们要想想其他办法”李泽微手肘搭在桌上手背撑在额前“绝对不会是四姐，若是换成之前傻子的我，四姐要我这个傀儡还说的过去，可如今我的变化四姐最清楚，她又怎么会扶持一个如此有威胁的人呢”
　　“不急，既然鱼饵已经扔到河里，就好生等着便是”林长街手指在腿上摩挲着“金勇朗已经连续五日上奏要恢复你监国之职，可奇怪的是这几天尚书府没有任何异常”
　　“姝儿每晚也会跟我说外面的情况，如今朝中很多官员被金勇朗拉拢，为我求情，我实在不明白为什么”
　　林长街低头想了许久，才开口道“查一查金勇朗往年的事情，越细越好，尤其是金家与后宫的联系”
　　“好，我回去就安排”
　　“还有一件事”
　　“？”看林长街对她挑眉，李泽微一脸疑惑“什么事？”
　　“听说那江家姑娘十多日就会到汴京，你多多注意”
　　李泽微皱着眉“我注意什么？到时候带她去见父皇便是”
　　“据说江若进富丰钱庄时，一身罗裙十分整齐”
　　李泽微端茶的姿势停住，想了会“皇叔是觉得有诈？”
　　“一个失去双亲逃难之人，我不觉得她有如此好的心态有心情换一身新衣”林长街见叶繁走进来，便起身相迎，将人接到桌旁坐下后，自己才落了座。
　　“叔母”李泽微起身行了礼后才重新回座，看着林长街为叶繁倒茶，心里也明白了林长街的意思“小五已经派人从泉溪镇开始往然泉州一路查江若的踪迹，应该很快就会有消息，若她果真另有所图，也不能轻举妄动，等她到了汴京就知道了。”
　　林长街点点头很是欣慰，不急不躁可谓大成也，如今很多事情都想不明白，更加弄不通，他们能做的太少，如今让李泽微与李晁常闹开也不过是一次试探，无论这人理由是何，这次都会是他可以利用的机会。
　　不过现在来看，这人依旧毫无章法。
　　快到傍晚，李泽微才回到自己府上，做着短暂的清闲王爷，饭后在乔怀房中逗弄李铭颜时有些出神，从下午开始心里多了一些失落感，可李泽微想不明白问题在哪，只是觉得自己似乎弄丢了什么，转头问了阿方许多次都没有得到想要的回答。
　　****
　　次日朝华果然来了王府，亲手将李泽微从何绾玉的房间里连拖带拽的拉进了马车。
　　坐在车上的李泽微也不该抱怨，理好衣服余光看向朝华“四姐，能别这样看我吗，我有些害怕”
　　“现在知道害怕了？顶撞父皇的时候怎么没见你这样？”
　　“我...我...”
　　“闭嘴，今天你要是还敢顶撞，看我怎么揍你”
　　李泽微想起小时候心有余悸，一句话都不敢接，一直到她被朝华推进御书房，刚站直就被朝华按跪在李晁常面前，耳边还有朝华的低语“给我老实点”
　　龙椅上的李晁常抬头看了一眼后又重新低下头，专心致志的望着手里奏折，今天这俩要来的事，他早就知道了，这戏到是要继续演下去。
　　“父皇万安”朝华对着李晁常行礼后给了李泽微一个警告的眼神，后者一接到连忙附和“父皇万安”
　　“朝华今日为何前来”李晁常手里的笔没有停下，也一句没有提李泽微。
　　感受到朝华推了推自己，李泽微连忙回道“父...父皇..小五前来领罚”
　　“呵...领罚？领什么罚？”
　　李泽微要不是知道李晁常在演戏，她自己都要被这句话吓到了，双□□握在额头上“小五顶撞父皇，甘愿受罚，只求父皇莫要再生气了”
　　御书房里空气凝结，朝华也不敢多言，只能双眼在两人身上转着。
　　直到李晁常放下御笔“那你说说你错在何处？”
　　“唔...额....嘶...”李泽微的后背被朝华掐的生疼，连忙开口“儿臣错在不该顶撞父皇，错在不该谬视祖宗规矩，错在不该沉迷享乐枉顾政事”
　　前半句有多犹豫，后面这半句说得就有多利索，而这些都归功于朝华对她的血脉压制。
　　李晁常抬手将身侧的太监宫女唤出御书房，他们三人在御书房待了大概一炷香的功夫，里面再出声时，进去的还有两个拿着竹杖的太监。
　　这一日李泽微被罚二十杖的事情传遍皇宫，可第二日李泽微受着那疼又站在了早朝上。
 
第53章	成长起来
　　从李泽微恢复监国重任后，每天忙得很少在王府出现，即使回来也已经是深夜，与她们见面的机会也少了许多。
　　这日林长街带着叶繁和李希瑶入府看孩子，几人往后院走时林长街注意到屋顶上一个熟悉的身影掠过，眼睛往那处看了眼后便跟上步伐进了乔怀房间。
　　乔姝与司徒娅二人是最后进得房间，林长街心里想着事情，逗弄了一会孩子后就坐在外室的主座上喝茶，内间的大门开着，她只要一转头就能看到叶繁和李希瑶围着婴孩的欢笑声。
　　待下人上了茶退出房间，林长街看了眼与她一起坐在外室的乔姝二人“是不是有什么事？”
　　看了一眼司徒娅，乔姝正在思考如何开口。
　　林长街直言不讳道“刚刚那人是凌风吧”
　　“嗯”乔姝双手叠放在膝上，背挺的很直，如今李泽微无暇分身，林长街确实是最适合的人选。
　　“少时的金勇朗与父亲逃难至安明镇，曾被姓翁的人家所救，在翁家做了五年的打手，后来成年后的金勇朗离开安明镇入汴京，得了武状元”
　　“而这翁家有一个女儿，叫翁静兰”
　　林长街一手扶着手杖一手托着下巴，双眼无神的望着空旷的院子“静嫔？”
　　“金勇朗如今是兵部尚书，而翁家更是国丈，可知道金勇朗曾在翁府长大的人极少，凌叔刚从安明镇回来，他找到了翁府的老管家才确定了此事”
　　“你们是不是一直怀疑小六有问题？”林长街将右手随意的搭在桌上，脑袋倾斜望着两人。
　　如果不是怀疑朝辰，乔姝二人不会去查翁家。
　　乔姝点头回应“或许不能说怀疑，只是一种感觉，所以才去查的，只是没想到会与金勇朗有关，到也是意外收获”
　　右手在桌角捏了捏，这一刻林长街将本是断开的人全部联系在一起想了个通透，沉默许久才开口
　　“两天内，找机会悄悄拿到金勇朗的血，至于朝辰那边我会想办法”
　　“在两人关系未确认前，这件事不要告诉小五”
　　“朝辰陪小五长大，如果让她知道，恐怕会打草惊蛇”
　　林长街站起身一步步走到门口，皱眉望着屋外的蓝天。
　　这个一直躲在众人身后的朝辰，让岳岩强逼宫，让苏明在边境扰乱，使得李晁常带兵，而后出卖兵防图，就是为了让她的五哥当上皇帝，只是没想到风越合谈使得李泽微成了质子，包括后来刺杀李晁常也是逼李泽微回汴京。
　　想通了一切，林长街转身对上二人目光“不行，两天太长了，我立刻就入宫见皇兄，最迟明晚就要知道结果”
　　“姝儿这就去安排”乔姝向林长街行礼后便快步出了房间。
　　林长街也不敢耽误，进了内室与两位娘子耳语两句，见叶繁点头后便也快步离开，走到门口不忘转身对司徒娅说“在风满楼里找几个有武功的女子进府，保护你们还有孩子”
　　“娅儿明白”
　　****
　　林长街正往宫里赶的时候，这边朝辰带着人端着两碗参汤进了御书房，点头示意太监将参汤分别端到李晁常与李泽微的身侧。
　　“父皇，五哥，快尝尝今日这汤，据说十分滋补精神”
　　李泽微也不客气，笑着端起汤便喝“这几日都被你养叼了，如今一日不喝都有些浑身不自在”
　　“五哥爱喝就好，朝辰每日给你和父皇送，心里可高兴了”
　　李泽微见那熟悉的笑意，自己也忘了些疲惫“那快些回宫吧，我与父皇忙完陪你用晚膳如何？”
　　“好”朝辰的笑颜更大了些侧身对李晁常行了礼就带人离开。
　　“见你与朝华朝辰之间，关系如此融洽，朕很欣慰”李晁常见这兄妹二人从小到大深厚的感情，倒生了几分羡慕。
　　到如今，林长街对他喊声哥，都是极难的事情，心里不免多出几分怨念。
　　傍晚时分，李泽微已经去了朝辰宫中，林长街进宫见到李晁常时还未开口就被抢了先“喊声哥”
　　就这三个字，差点让正进门的林长街被门槛绊倒，走到桌边对上李晁常的面庞“皇兄，你没事吧？”
　　虽然没听到哥，可见林长街对他关心的样子，心里多多少少有些满足，招手让人上了一副碗筷“没吃呢吧，陪哥哥我吃一顿”
　　....
　　不同于朝辰宫里和谐友爱的兄妹用膳模样，李晁常将筷子重重的拍在桌上，闭眼深呼吸一口气，缓解好情绪才说“所以你觉得朝辰会杀我？”
　　“她作为六公主，想要得到小五，送上皇位且不会被人拘束，你都是她最大的绊脚石，如今小五是名正言顺的太子，只要你不在了，她便可以一步步走到小五身边”
　　殿中没有一个下人，李晁常沉默了好一会才开口“明日让云微进宫，就说为宫中人请平安脉”
　　“嗯，我会嘱咐云微找机会拿到朝辰的血”
　　李泽微抬头看着林长街“朝辰已经连续几日送了汤”
　　“什么？”林长街忘记了腿伤扶着桌子就站了起来“我现在就唤云微来”
　　还未动就被李晁常拉住“大局为重，万万不可轻举妄动”
　　“可...”
　　“她若真下了毒，必定是一种慢性毒药，等这一晚上又有何差别”手上用了些力将林长街拉回圆凳上“这次机会或许可以让小五成长起来”
　　****
　　翌日清晨，林云微将手枕放回药箱，并拿出一根银针，在李晁常耳后刺入，片刻后便拔出，不需要开口多问，那黑色的针尖已经给了他答案。
　　“还有多久？”
　　将银针放在一个碧绿色的瓷瓶中收到，放进药箱中“满兰芳，中毒者服用七日便会突发头痛暴毙而亡，一般大夫诊脉会以头疯来断脉，此毒入身即使仵作验尸也发现不了”
　　“七日？那不就是今天？”
　　林云微从怀里掏出玉瓶倒出一颗褐色药丸，李晁常不疑有他伸手接过便吃下。
　　“这药可解百毒，不过对这毒恐怕只能压制毒性，若要解毒恐怕只要从下毒者那下手了”
　　“无妨，你回去告诉长街，这次做哥哥的要学学她”
　　****
　　夜里，林长街拿着云微带回来的血到了荣成王府，李泽微还没有回来，乔姝与司徒娅二人则拿着水碗在一旁等着。
　　待几人看到结果，心里都蒙上一层阴影，乔姝皱眉“果然”
　　“皇叔，这....”
　　林长街招手止住两人的话，将那碗血水倒进一旁的花盆里。
　　****
　　当晚，李晁常突发头痛躺在宫中，床边数名太医包括林云微束手无策。
　　仅仅两个时辰大堇天子暴毙，李泽微跪在塌下，发抖的身躯却在提醒着她，这一切的真实性。
　　明明前几日还面对面谈笑风生的人，如今却毫无生机的躺在龙床之上，身后还有早已哭做一团的太监宫女，就连朝华朝辰还有李清泉都面容带泪的跪在她身后。
　　国丧三日，李泽微以皇太子身份与清怀王一同送李晁常的遗体入皇陵，而林府后院中昏睡数日的李晁常也清醒过来。
　　林三晨将他扶靠在床头，林颖儿坐在床边一口口喂着汤药“礼部已经在准备半个月后小五的登基大典”
　　“礼部？咳咳...”
　　“对，秘宣堂传回消息在叔叔您驾崩第二日金勇朗就去找了于大人，一连三天小五都被金勇朗带着的官员堵截，因为礼部一开始定的时间是十日后，小五觉得不妥硬生生拖到半月后”
　　贺远琼在一旁接过喝完的药碗走出房间，林三晨站在一旁出声问道“这事要瞒太子多久？”
　　“爹爹说，能拿到解药的人估计只有小五了”
　　“再等等，一则是让她们放松，二则是等她们走下一步。咳咳...”李晁常凝眸沉思“拿到解药从不是我的目的”
　　“叔叔，若爹爹听见这话肯定要骂你”
　　****
　　在李泽微最后作为太子忙碌国事的时间里，江若如期而至，只是本意要带她见父皇的计划宣告失败，李泽微没有将人带进荣成王府，而是将人安排住进了一间客栈中，派了几人随行保护，准备等朝堂平静些再宣她进宫。
　　这一晚，两个黑衣人飞身入了客栈后院，避开护卫进了江若的房间。
　　一进屋，络腮胡的男子一把抱住江若“小若你终于来了”
　　“我特意绕到然泉州才进的钱庄”江若将脑袋搭在男子胸前，双手紧紧圈住。
　　“辛苦小若了”男子语气温柔，手掌还不忘在江若后背轻拍几下，另一个男子则趴在门上听着门外的动静。
　　待这对‘有情人’互通有无后，男子才带人离开，出了客栈进到一间四合院，男子在络腮男身侧低语“殿下，再过几日那人就要登位了”
　　“呵，登了又如何，谁笑到最后才是胜者”络腮男将脸上的胡子悉数摘下，露出真容，原来是李明丰。
　　“殿下为何不直接说明李泽微的身份”
　　“原本江若进汴京见到父皇，那秘密捅破便罢，可现在呢，我那父皇之前死不了，却在这时候死了，那秘密说出来又有何意义？她现在只手遮天，身边还有没人环绕，就算我找那个没见过面的皇叔又如何”
　　“那殿下还让江姑娘去见李泽微是？”
　　李明丰双手背在身后站在窗前“呵，她既然这么喜欢这个女人，我送给她便是，到时候时机成熟，我再拿了江若的身子，到时候侄子变儿子，成就一桩美谈”
　　“这是不是太过冒险？她一气之下要杀了江姑娘怎么办？”
　　“杀？”李明丰笑得阴险“那臭名昭著的风越二公主的孩子能养，这个孩子又如何不会留？她承着这个名号难道要承认自己生不了孩子？”
　　“我这个做哥哥的送得这份礼，她怎么也要受着！”
 
第54章	重见天日
　　大堇二九五年十月，太子李泽微登基为帝。
　　乔姝为后，入住临华宫；司徒娅封荣皇贵妃，入长定宫，协助皇后管理六宫；生母乔怀封为怡妃与长女锦华公主李铭颜，住永宁宫，而被封为瑞嫔的苏迟以及淳嫔何绾玉，同住广阳宫。
　　宣完后宫，便是朝堂，
　　其中二皇子李泉清被封燕王，赐王府，而林长街以清怀王的身份成为辅政亲王，金勇朗被封右丞相，而原本的兵部尚书的官职给了唐秉文。
　　李泽微为了压制金勇朗的势力，又扶持了于洪为左丞相，促使两方相互制约，分庭抗礼。
　　而原本的户部尚书陈轩顶了于洪的礼部之位，秦悦则从户部侍郎坐到了尚书的位置。
　　对于这样的安排李泽微有她的心思，如今百废待兴最让她关注的便是民生百态，其中户部的分掌户口及财政都是李泽微首要整改的地方。
　　所以她利用这次登基为节点，利用政权换下金勇朗的兵权再拿住户部。
　　此刻黄袍加身坐在大殿之上，李泽微的陌生感与不安随着圣旨的宣读慢慢冷静下来，扶着膝盖上的手一抬，指挥做了总管的阿方颁布另一册诏书。
　　而这道圣旨却出乎众人所料，其中降低民税三成不过是开胃小菜，随后便是开设监察司监督百官，辅政王林长街着监察令，对任意贪赃枉法之官员都有生杀大权。
　　以及在各府设信/访处，使用无官职的举人或秀才为招待官，在信/访处大门口设置木质信箱，任何百姓都可匿名举报，招待官可选择上报当地府衙或直接越权上报总司。
　　其中招待官有接收处置权，但没有处罚权，任何事都需要依据汴京信/访总司的处理为准，而总司长则由四公主任职。
　　虽然朝华公主在李泽微的扶持下做了大堇第一位有权在手的女官，但实际处理结果还是要上报户部，由户部尚书处理。
　　当然，这也是提出这些想法的秦悦做了第二手准备。
　　以便降低女子当官会遇到的阻碍，将□□处变成户部的分支，这样便会少很多不满的声音，但在处置过程中朝华都有实际处置权。
　　仅仅这些刚说出来，便见数名官员转头窃窃私语，似乎想说什么，可见金勇朗并未有任何举动便都偃旗息鼓。
　　百官中大部分人都觉得这小小的□□司与监察司能对朝堂或者百姓有任何帮助，挂着看戏的模样等着小皇帝出丑。
　　倒是金勇朗先一步跪地行礼，这也让李泽微有些捉摸不透，眼睛瞟到一旁的林长街身上，只见皇叔毫无疑惑，心里却多了几分猜忌。
　　对于父皇的暴毙，李泽微始终挂着不可置信，总觉得自己错过了什么，可她父皇确确实实是在他面前咽得气。
　　后来她也曾问过林云微，却又只得到其它太医一样的回答，这让她心中的疑虑更甚。
　　骄傲如林云微，她对自己医术的傲气无人可比，却说出与太医一摸一样的话，这怎么能让她不怀疑。
　　可李泽微知道，若这里面有秘密，那一定是她皇叔的主意，而这个主意一定不会害了她，便压下疑惑将后面登基流程全数走完。
　　****
　　傍晚众人在临华宫用了晚膳，李泽微吃完便起身要去御书房看奏折，可刚走两步又转了回来，将两块金色令牌递给乔姝及司徒娅。
　　“若需出宫可不必与朕报备，之前父皇留下的那几个暗卫依旧在暗中保护你们，不过切记不可掉以轻心，一定要带足保护的人”
　　“嗯”乔姝将令牌放进怀里，伸手握住李泽微“别太累了”
　　“朕心里有数”李泽微反握回去时手掌用了些力气。
　　刚踏入御书房就看见早早等在那的朝辰。
　　“六妹妹是有事？”
　　朝辰指了指御案上放着的汤盅“听说皇兄最近很忙，喝些吧”
　　“可是....朕与你皇嫂刚刚用完晚膳”
　　“那就晚些，我让人重新做了再给皇兄送来”小太监十分有眼力，这话说完就端起了汤盅，只是在半路被李泽微拦住。
　　“很晚了，六妹妹无需再跑一趟”
　　朝辰如今的眼神多了份炙热“那皇兄之前是骗我咯？”
　　“这话从何说起？皇兄怎么会骗你呢”
　　“那日皇兄说一日不喝就不舒服，如今却不愿朝辰再送，难道不是骗我？”
　　李泽微见朝辰垂下头，连忙拿过汤盅，坐在龙椅上，用汤勺一口口喝着，再抬眼时对上朝辰的目光笑了笑“很好喝”
　　喝了几口又放回太监的木托之上“皇兄只是不想六妹妹受累罢了”
　　“那朝辰明日再来”得到李泽微的回应，朝辰挂着笑意正要离开，却被叫住。
　　“对了，朕已经着人为你寻了一个依山傍水的好地方做你的公主府，过几日，你去看看，若缺什么就跟皇兄说，再给你置办”
　　眼睛已经放在奏折上的李泽微并没有注意到朝辰眼中的失望，缓了片刻才福礼回道“朝辰听从皇兄安排”
　　李泽微听见这话，便将奏折放在案上走到她面前，摸了摸她的脑袋“六妹妹真乖，等段时间皇兄定会为你选一个最好的驸马”
　　这次朝辰没有回答，而是微微点头行完礼离开了御书房，看着那背影的李泽微将双手背到身后，摇了摇头，只道是朝辰还小有些害羞。
　　可她并不知道，回到寝殿的朝辰一把将汤盅砸向柱子，碎片和汤汁撒满一地，房里的太监宫女都吓得瑟瑟发抖，有的甚至屏住呼吸，深怕因为什么而惹到这位公主殿下。
　　****
　　安然度过了几日，此时李泽微还在御书房与朝臣商量事情，后宫里司徒娅也找上了乔姝。
　　“姐姐，这几日是否发觉到不对之处？”
　　乔姝立马给了铃儿一个眼神，随后两人的贴身侍女铃儿四儿同时带人离开了房间，两人默契的把守在房门口，不让任何人靠近。
　　而房间里的对话任在继续。
　　“所以，妹妹也与我有同感？”
　　司徒娅点点头，拉开衣袖露出手腕上的青色“泽微从来不是没有分寸的人，可是昨晚到我那时，夜里却像变了个人一样，不止没有章法而且少了平常的温柔”
　　“上药了吗？”乔姝为司徒娅满了半杯茶。
　　“嗯”其实伤不重，但是那样的李泽微她从未见过“是不是要请云微姐进宫看看？”
　　“昨晚燕王突发咳疾，云微姐去了那处，不过我已经着人去请，午后应该会进宫来”
　　“我听阿方说，朝辰每日都会在傍晚送汤”司徒娅想到昨晚的李泽微，依旧心有余悸，即使她喊了疼也没有停下来，甚至等李泽微清醒过来也并不记得自己说过什么。
　　“若我没猜错，这药应该是曼陀散，会激发中毒者的某些感官”
　　司徒娅刚要开口问话，就被急切的敲门声转移，只见铃儿与四儿带着一个小太监进了房间。
　　“皇后娘娘，荷花池里发现了尸体”小太监双手奉上一块带有水渍的令牌，上面秘宣堂的印迹让乔姝与司徒娅二人为之一惊。
　　连忙带人往御花园去，只见荷花池旁几个禁卫军正围着的地方，一青衫女子正蹲在地方，走近后才看见女子面前有一个深色麻袋，破的那个大洞里隐约可以看见白骨。
　　“皇后吉祥，皇贵妃吉祥”乔姝抬手将禁卫军打散，走到女子身侧“云微姐”
　　林云微起身对二人微微行礼后，低头看着麻袋“应该死了一年多，是一名女子，大概双十年纪”
　　看向乔姝手里露出的令牌，继续说道“是被掐断脖子，绑在这麻袋中与石头一起沉湖的”看着尸体不禁感慨“若不是那小太监贪财，以为是什么宝物，或许她再无重见天日的机会”
　　半个时辰后，林云微在宣政殿为李泽微把脉，乔姝与司徒娅二人在一旁陪着，只见她抬眼看向乔姝后又低头将手枕放到药箱里。
　　“明天我会着人送新的药进来，之前的药不用吃了”
　　李泽微弯着唇角“最近这右耳确实能听到一些细微的声音”
　　“嗯”
　　林云微正要说什么，阿方从殿外跑了进来“皇上，清怀王殿下已经在御书房等您了”李泽微也不耽误对几人嘱咐几句后便离开了寝殿。
　　此刻房里只剩下乔姝与司徒娅正静静等着林云微的回应。
　　“轻微曼陀散还加了些鹿血”抬眼看到两人紧张的神情，语气柔和下来“不用担心，我会暗中给小五调理好身子”
　　****
　　御书房里，林长街带来了一个消息，也让李泽微有些惊讶。
　　“这江大人为官清廉，江若也是爱恨果断之人，若知道那人是曾经差点下令杀了江大人的大皇子，又怎么会与他私会？”
　　“你该召见江若，问问江家被杀一事”林长街扶着手杖，背挺的笔直“这次暗卫跟到城西便失了踪迹，也算是一大收获”
　　“皇叔可知今日御花园女尸一事”
　　林长街“知道，我已经让三哥带提刑司接手此案”
　　“我觉得这人是纸鸢”李泽微虽然不想承认，可在宫里有秘宣堂令牌的女子本来就少，结合纸鸢失踪的时间与尸体的特征，她很难不联想到这些。
　　闻言，林长街眼里闪过精光，只片刻便说道“我会让人核实”
　　御书房里李泽微将一册奏折递到林长街手上“金勇朗转交给唐将军的兵符里，少了五万骁骑营”
　　“这事我已经跟姝儿与娅儿说过，秘宣堂那边会查，不过皇叔还是要知道此事”
　　林长街将奏折合上放回桌上“你灵珊姨昨晚同我说，暗卫已经去查那骁骑营的驻扎地了，不过大堇山川辽阔，要找这些人容易却又不容易”
　　“小五明白，此事急不得”坐回龙椅上双手扶在桌边，被那身龙袍衬得多了一份威严“如今信/访处、监察司是我的重中之重”
　　“小五眼光不错，秦悦确实是个人才”
　　李泽微突得想起别的事情“皇叔，是不是在用我布局？”
　　“何出此言？”
　　“感觉皇叔胜券在握”
　　林长街转身往雕刻龙纹的阶梯处走了两步“皇叔只是爱赌罢了”
　　“那这次小五与皇叔一起赌一场？”
　　“这可由不得你选择，你已经在这局里了”林长街并不避讳让李泽微知道这些。
　　“那皇叔可要多用用小五才行，要不然小五会觉得赌得不够彻底，会瞧不起皇叔的”
　　林长街转身对上李泽微自信的双眸“皇叔最不喜欢被人瞧不起”
　　“小五也是”
 
第55章	步步为营
　　御书房大门轻启，江若一身米黄色轻纱罗裙往殿内走去，眼前是高台御桌，而龙椅上身着黄袍的少年郎正低头忙碌。
　　即使是到现在江若都不明白，这个在当初拼死救了她父亲的人，为何要下令杀她全家，衣袖里的手掌中紧紧握着当初李泽微交给她的令牌，与他人不同，江若望向天子的目光深邃且不卑不亢。
　　难道这个人给她令牌就是为了逼她来寻她，依附她？从而让她得到自己了？
　　江若得不到答案，可她知道那日若非明丰去救了她，或许自己真的会为了替父母报仇而让她得偿所愿吧。
　　“江姑娘”
　　“民女江若见过陛下”
　　“平身”
　　却见江若双手从衣袖中掏出令牌奉于额前“望皇上为民女的父母找出真凶，以缅在天之灵”
　　李泽微绕过桌子，一步步从高台之上走到江若面前，背在身后的左手正磨砂着指腹，而右手则直接握住江若的手肘用了一层力将人扶起身。
　　“江大人是大堇良臣，被害后父皇以及朕都已经安排了人前去查案，定会为江大人夫妇报仇雪恨”
　　李泽微比江若高了半个头，可她能感受到面前这个小女子双目发出的坚韧，或许这一刻李泽微都不需要去查，都已经猜到那个杀江大人的凶手是谁，而现在的目的又是什么了。
　　可她并未伸张，只是挂起唇角“江姑娘可否告知当日情形？”
　　江若垂眸回忆那日，嘴里的话将那晚血淋淋的模样一一述说于李泽微耳中，无论是她听见动静闯入父母房间，还是江大人穿着内衫睁着双目与江夫人牵着手共赴黄泉的悲凉，都如同昨夜一般。
　　只是李泽微知道她将自己被李明丰救下变成了乘凶手不注意逃出江府的故事。
　　待江若说完，李泽微双目中全是江若那明明红了眼角却依旧坚毅的模样，甚至在最后忍不住伸手想要安慰她，却被江若下意识的后退躲了过去。
　　李泽微却不恼，脚下却步步紧逼，直到江若的后背被柱子挡住“若儿还是这么美”
　　抬起的手还未碰到江若，就听见门被打开，李泽微侧脸看去紧皱双眉，‘今日朝辰为什么会在这时候来送汤？’
　　朝辰看了眼刚刚分开的二人，将御书房的大门关上，带着身后的太监对着李泽微行了礼后带人将汤盅放在御桌上，李泽微见来了人也不再继续，双手往后一背便走回桌前。
　　“皇兄，朝辰是否来的不是时候”
　　李泽微摇了摇头，端起汤盅喝时余光看见柱子旁的人整理衣服时露出的那柄袖珍匕首。
　　“民女江若，见过六公主殿下”
　　“来人”李泽微话落，一名小太监弯着腰走到殿前“将江姑娘送到潜邸别苑居住，多派些人照顾”
　　“诺”
　　在李泽微没注意的地方朝辰的目光都在打量着江若的背影，直到汤盅与木托盘发出撞击声才回过神。
　　“六妹妹，今日为何来得如此早”
　　“晚些师太傅来教朝辰琴艺，怕来不及给皇兄送汤”
　　“原来如此，那你快些回宫吧，师太傅造诣甚高，学习时切记要专心，过几日皇兄去抽查你”李泽微对于师颜的能力是有很高评价的，只是想到她四姐至今还未抱得美人归，心里就在窃喜，她终于有可以笑四姐的地方了，当然这笑也只能藏在心里罢了。
　　可站在一旁的朝辰看来李泽微脸上的笑容，却心有妒忌，无论是在柏武城一见钟情，还是在泉溪城舍命护江大人，朝辰都有所耳闻。
　　走在回宫的路上，朝辰站在荷花池旁发呆，似乎风轻云淡，可藏在衣袖下，左手臂上留下的血痕却无法掩盖她心中愤恨。
　　李泽微是她的，以后永远都将是她一个人的。
　　****
　　夜里，潜邸别苑的屋顶两个黑衣人在四处穿行，直到一开着的窗户前才停了下来。
　　“在外面等我”
　　“诺”
　　一黑衣人翻窗而进，只见屋中的圆桌前一女子正托腮不知道在思何事。
　　“若儿？”
　　江若转身便看见李明丰的身影“我以为你进不来，刚刚还在担忧如何通知你”
　　“今日整个汴京谁不知道少年皇帝在这潜邸藏了一美人”李明丰打趣着眼前人，只见她少了在李泽微面前的坚毅。
　　“我以为我今日不能出宫了”
　　“嗯？”李明丰其实听出江若话语中的意思，却依旧装不懂一般低头等她回答。
　　“她在御书房就想....轻薄我”
　　“哼，这就是我的好弟弟”李明丰佯装大怒“你可不知，当年她还痴傻时就得了两个通房，与她们玩的没日没夜，不知道父皇是被灌了什么药，居然将皇位传给了她”
　　江若虽然信任李明丰，却带着理智“当年你若没有做错选择，如今这皇位一定是你的”
　　“呵..”说道这些李明丰刚刚的佯装变成了真怒“她用计将父皇困在柏武城，然后骗我去得皇位，杀父皇嫁祸给我，一直以来扮猪吃老虎，等得不就是这一天”
　　“少时就开始处心积虑，步步为营”李明丰转头望向江若“你想想这么多事最大的受益者是谁？就是她这个当年的傻皇子，她去风越，回大堇，一切的一切就好像算准了一样，就连如今她登上皇位变成了理所当然，而她享受着自己陷害亲兄的果实”
　　“明丰...”
　　将江若唤他，李明丰沉了口气敛起怒火“若儿，她给你令牌，派秘宣堂的人杀你父母，不就是为了让你去依靠他，从而得到你吗？难道你还信她？”
　　“我全然是不信的”江若从怀里掏出两块秘宣堂的令牌“在御书房中，我给她看的根本不是那日她给我的那一块，而是那日凶手留下的，她没有觉得一丝一毫不妥之处”
　　李明丰知道江若很聪明，若不是他要将江若送到李泽微床上，等他真的夺了那高位将江若纳在身边到也不是一件坏事，可聪明如她，等没了利用价值，结果也只能让她去泉下一家团聚。
　　****
　　“确实是李明丰”凌风站在林长街身侧“不过已经按王爷吩咐给他们留足空间，保证他们来去自如”
　　“他今日会来，以后依旧回来，所以一定不要为了找到李明丰的栖身之所而打草惊蛇”
　　“属下明白”
　　“宫中如何？”林长街拿着毛巾正一寸寸的擦拭着手杖，状似无意的问道。
　　“六公主今日特意提前去了御书房，见到了江若，随后在荷花池附近站了好一会，其它的到一切如常”
　　这个朝辰想要得到李泽微的心已经呼之欲出，如今连药都用上了，估计用不了多久必然要进行下一步，这个江若的出现让她马上唾手可得的东西有了别的可能，若是这样朝辰定然不会善罢甘休。
　　林长街在心里反复揣测许久“潜邸的人都把控好，不能让人有机会害了江若，否则这戏怎么唱得下去”
　　两人多年挚友，即使如今林长街已是王爷，也没有太多上下级之分，听见林长街说这些，凌风也就点点头回应，随后又想起他人嘱托。
　　“皇后娘娘问，何时可以将事情告诉皇上？”
　　林长街将毛巾搭在桌上，手杖落到地上，一声清脆的敲击声响起，而回答的也只有一个“等”字。
　　****
　　三日后，司徒娅刚看完吴彦君带进来的信，眉眼挂着笑意“所以彦君这是要在汴京定居了？”
　　“彦君不过是听从国主命令，在汴京做两国联络的桥梁罢了”
　　司徒娅为其满了半杯茶水“原来彦君如此不把我当做好友？”
　　“彦君...”
　　“在汴京置府这么大的事情，都不告诉我，还说把我当朋友？”
　　吴彦君没敢看司徒娅的表情，端着茶杯抿了一口，可司徒娅到不给她害羞的机会“说来也巧，你的府邸居然是秦大人的，如今只是换了块牌子，从秦府变成了吴府，可奇怪的是为何秦大人依旧住在那里？对了，听说秦大人分文未要，可是真事？”
　　吴彦君想到家里那个活宝，嘴角难得勾起弧度，微微点头承认“嗯”
　　“你与他？”
　　“我与她？”
　　司徒娅知道吴彦君脸薄“我让泽微为你俩赐婚如何？”
　　“我想不用了”
　　“？”
　　吴彦君的笑意更大了些“她现在应该就在御书房求着呢”
　　而此刻的御书房里，李泽微与秦悦二人正坐在台阶上对饮“居然求入赘？”
　　秦悦推了推身边人的肩膀“你就不觉得当皇夫比当皇上累多了吗”说罢饮下一杯清酒。
　　等了许久都没等到回答的秦悦转过头，就看见李泽微毫无皇上架子，双手撑着下巴在思考人生。
　　“想啥呢？”
　　“我好怀念当悠闲皇夫的日子...”
　　秦悦有些紧张“你不会要当自己淋了雨，也要撕开别人伞的人吧”
　　李泽微双手在膝盖上一拍，站起身走回桌前，抬笔写了几句“我可是一个喜欢成人之美的人，好嘛...”
　　写完将黄折子往秦悦身上一扔“去吧，等你大婚，朕再给你备份厚礼”
　　“谢皇上隆恩”秦悦将酒杯随手一放，立马起身道谢。
 
第55章	再来一次
　　一直以来李泽微都不太喜欢有人侍候她用膳，所以每次无论在哪个宫里与谁在一起吃饭，都会屏退左右，两个人安安静静的享受独处生活，不过今天有些不太一样。
　　晚膳才吃了一炷香的功夫，司徒娅已经反胃了三次，那样子让李泽微十分心疼，里面着阿方去太医院请太医过来，自己都没了胃口，紧紧握着司徒娅的手注视着，因为干呕难受而紧蹙双眉的人儿。
　　“已经入冬了，是不是宫里碳火不够？还是被子不够暖和？我明天让人再备一些来？”
　　“可能是不小心吹了风，等会太医开些药吃吃就没事了，不用担心”
　　李泽微看她还在安慰自己，心里更加难受，最近她这么忙，陪她们的时间确实太少，每到这时候李泽微总会无比厌烦那个高位。
　　“皇上万福，皇贵妃万福”王太医还未行完礼就被李泽微叫到身前“快给娅儿看看，是不是受了凉”
　　太医跪着将手枕放在桌上，从袖中掏出一条白色丝帕放在司徒娅的手腕处，闭眼摸须，手指浮动，本紧皱眉头猛地展开，跪着后退半步对着二人行礼。
　　“恭喜皇上，贵妃娘娘有喜了”
　　李泽微大喜“可是真的？”
　　“已一月有余”
　　“那她为何反胃，可是身子不适？”李泽微的语气十分紧张。可刚说完，司徒娅却推了推她。
　　“怎么了？”李泽微以为司徒娅有事要说，转头望去却不见回应，太医抬眼看去解释道“皇上不必忧心，有孕之人都会有反胃的现象，只是轻重各有不同，老臣这就开几幅安胎之药，为娘娘减轻些症状”
　　李泽微握着司徒娅的右手，手心里紧张的全是细汗，听到太医如此说来，才点了点头，招手让太医退下。
　　“阿方”
　　“在”
　　“去情怀王府请云微姐来一趟”
　　“诺”
　　见阿方退下才转头对司徒娅解释“云微姐来看过，我才能放心”见司徒娅点头，才垂首指着肚子，语带威严“警告你，别折腾你母妃，要不然等你出来，看我打不打你”
　　司徒娅抬手握住李泽微的手指“怎么还跟个小孩子一样”
　　李泽微笑嘻嘻的抱着她，转头时看见桌上的菜式“这些菜都凉了，而且有些油腻，你有没有想吃的？让你宫里的小厨房去备些？”
　　“你刚刚一直陪着我，也没怎么吃”司徒娅摸着她身上的金丝龙袍“我听四儿说，你今日在御书房忙了一整天”
　　“那娅儿等会陪我尝尝你宫里的三鲜粥？”李泽微想了半天，觉着这粥清淡养身子，最适合司徒娅了。
　　“好”
　　两人磨磨唧唧互相喂完粥，李泽微就被司徒娅哄着离开了，不是司徒娅不愿留李泽微，而是如今她有了身孕，加上李泽微身上还有朝辰每日每日喂得药，她担心李泽微控制不住自己而伤了孩子。
　　若真是如此，无论是伤了司徒娅，还是伤了孩子，李泽微一定会恨自己的。
　　从长定宫出来，李泽微的御撵便到了临华宫门口，一踏入就看见刚从殿里抱着孩子出来的乔怀。
　　“皇上万福”看出乔怀半蹲着身子有些吃力，李泽微连忙将人带孩子一同扶起。
　　“怎么这就走了？”李泽微点了点李铭颜的小脸蛋，也未用力却引得孩子大哭不止，殿里的乔姝似乎听见声音，便跟了出来，只见李泽微十分虔诚的对着李铭颜双手合十，不停的求她别再哭了，看模样李泽微自己都快哭了。
　　而一旁的乔怀一直抱着孩子在哄，可嘴角因着李泽微的动作，偷笑不止。
　　光这个画面乔姝自己都忍不住想笑，走上前从乔怀手里接过孩子，轻轻拍了拍孩子后背，不消片刻孩子就回归了平静。
　　过了好一会，才轻手轻脚的将孩子还给乔怀，轻声说道“快带孩子回宫吧，要不然又要被弄哭了”
　　乔怀笑笑，给了正震惊的李泽微一个白眼，就离开了临华宫。
　　李泽微是被乔姝牵着进的寝殿“姝儿，你怎么这么厉害，我跟怀儿哄了半天都没把铭颜哄好，你几下就.....哎哟....撕...好疼...”
　　话说一半李泽微自己没想到，乔姝一把将她推到床上，那后背撞得厉害，可最疑惑的是心里“姝儿，你.....你这是怎么了”
　　看见乔姝一边脱衣服一边走近她，下意识的往床榻里面动了半寸“姝儿，你不会是中毒了吧？”
　　李泽微双手撑在身后就要起身，却被乔姝按住“你要干嘛”
　　“还干嘛，给你叫太医啊，这中毒还是小事啊”话刚说完，李泽微又被乔姝推倒。
　　“别动！”乔姝将罗帐取下趴到李泽微的身上，她狂跳的心，在寂静的寝殿里十分悦耳。
　　李泽微都有点泣音了“姝儿，快让我起来，要是真中毒了，赶快治病啊，万一伤了身子怎么办”
　　这话一出乔姝整个脸都变了，一巴掌拍到李泽微脸上“你怎么这么捣乱气氛啊！啊啊啊啊！！！”
　　乔姝在李泽微身上，双手报复式的揉搓李泽微的脸颊，嘴里还抱怨着她把自己挑起的情绪都给浇灭了。
　　这时候李泽微才知道自己错过了什么！
　　双手压着在自己脸上作怪的手“姝儿，姝儿，我错了，我错了，我这不是不知道吗”见乔姝脸色不好，一手拥着乔姝的腰背，另一只手举起一根手指“要不然再一次？再来一次？我一定配合！”
　　然后转而伸出四个手指在耳边“我发誓”
　　乔姝双手撑着她的肩膀，送了她一个大大的白眼，翻身她到李泽微身侧“没机会了”
　　“啊~”李泽微这个字充满了失望和遗憾，侧身拥住乔姝“姝儿，姝儿，再在一次，好不好啊~~~”
　　乔姝一巴掌拍到脖颈间乱蹭的脑袋上“老实点”
　　或许是太累了，李泽微抱着乔姝没一会就入了梦乡，乔姝听着那均匀的呼吸声，抬手一挥灭了不远处的烛火，拉过一旁的被子将两人盖住，望着红绸帐顶自言自语“其实我也想有一个你的孩子”
　　这一觉李泽微睡得极香，坐在早朝的龙椅上，更是显得精神百倍。
　　百官只道是皇贵妃有孕，皇上自当喜不自胜，可这也只是李泽微高兴的事情之一。
　　如今监察司与信/访总司都初具规模，所有收效极低，可李泽微毫不在意，她有信心可以走得更远。
　　就在汴京城西躲藏的李明丰正对着手下，嘲讽着李泽微这顶绿帽子，恨不得现在就将江若送到李泽微床上，然后给李泽微第三顶绿帽子。
　　可他不能着急，他要让江若主动去做这事，他要借江若的手，得到他曾失去的一切。
　　****
　　开春前，一连半个月，李泽微时不时就会出宫往潜邸别苑跑，每次见到江若，什么也不做，就静静与她吃饭喝茶，惹得汴京城里流言四起。
　　百官中也有像投其所好之人，竟然上奏要李泽微纳了江若，以平非议，甚至有人在下朝后拦住了林长街攀谈，可清怀王出了名的，不在其位不谋其政，对这些一律充耳不闻，不给任何回应。
　　御书房里，林长街站在桌旁将奏折放回李泽微手里“你要下一剂猛药”
　　“请皇叔明示”
　　“既然他要借江若的手，那你就把这个手拽到一个更高的位置上，让这只手能看见她背后的人到底想做什么”林长街双手紧紧握住手杖。
　　李泽微轻叹一声“其实我踌躇许久，将江若拉进这个漩涡里，用她的名声来做这件事，我实在赔不起”
　　“这些日子，你可有让她相信你一分？”林长街懂李泽微，这段时间她绝对不简简单单去潜邸见面喝茶这么简单，江若聪明理智，若她愿意相信李泽微，只要转头将此事想想便知道李明丰的可疑。
　　可是李泽微失败了，她无论如何动之以情，晓之以理，江若对她态度依旧。
　　“我知道该怎么做了”李泽微提笔在一黄稠上写下文字，取出桌角的玉玺盖在上面，对着殿外大喝“来人”
　　阿方小跑进来，接过那还温热的圣旨“去潜邸宣旨”
　　“诺”
　　待人离开，李泽微沉下身子坐在龙椅上“皇叔，小五心思很浅，一直以来至希望娶一个人是因为爱，如今却因为利用”
　　“你是天子，迟早都要经历这些”
　　抬眼向林长街看去“所以皇叔当初才会假死离宫？”
　　“你两位叔母可凶得很，皇叔我胆子小”林长街往她身侧走了两步，对上李泽微的双眸，还想调侃，却被李泽微打断。
　　“那父皇....又为何要假死离宫？”
　　李泽微没见到意料中的慌张，而是林长街坦然的一笑，拍了拍她的肩膀“不错，长大了”
　　一开始她还在李晁常去世的悲伤中，如今她却多了几分理智，从李晁常突然暴毙到她继位，加上她皇叔一直以来的态度，已经能猜出一二了。
　　“父皇身子还好吗？”
　　“这话若被小云微听见，我保证她打不死你”
　　有林长街这句打趣，李泽微放心许多“虽然秘宣堂现在归姝儿在管，可大致的事情我也不是全然不知，最近云微姐来往于风满楼、燕王府还有就是林府中，我想父皇应该就在这三处之中吧”
　　林长街望着李泽微的双眸没有回答，两人对视片刻后李泽微先松了眼神，抬手揉了揉眉心“小五不问了，不问了”
　　“这才乖，好好做你的小皇帝”林长街见时间不早就要离开。
　　李泽微却开口打趣“皇叔啥时候娶灵珊姨啊，我这个小皇帝可以替你操办哎~”
　　这话把林长街吓的，一把抓过笔架上的几只笔一股脑往李泽微身上人去，见她躲开也不再理他，拄着手杖大步流星的离开了御书房。
　　独留李泽微慢慢吐吐将笔捡起来“这么激动肯定有猫腻！”
 
第57章	信与不信
　　入汴京都没有一个月的江若，一朝飞上枝头变凤凰的事情，在如今的汴京谁人不知，但被所传的版本确实五花八门。
　　有人说江若这女人美若天仙，被小皇帝一见钟情，巧取豪夺纳入宫中，也有人说着女子美则美矣却是实实在在的祸国妖妃，用着不知道什么方式魅惑主上。
　　可这些在江若耳里都不重要，此刻的她以冉嫔的身份入了洛凡宫，夜晚到来，她全身赤着躺在床榻之上，被子里的她紧紧攥着那支极短的袖珍匕首。
　　那是她母亲的遗物，那日从府里被李明丰救出来时她手上就只带了这一件东西。
　　江若低头回忆起几天前，李泽微让人去潜邸别苑宣旨，她本已拒绝等着李泽微责难于她，没想到李泽微如猜到一样，让宣旨之人将圣旨放在桌上，对她说容她考虑三日。
　　原本江若当晚只是想问李明丰她应该如何，没想到李明丰竟然让她同意，而理由是只有靠近李泽微，她才有机会报仇。
　　昏暗的烛火下，江若想起李明丰曾给她的毒药被放在她的梳妆盒里。
　　在江若的观念中下毒是十分阴暗之事，所以若让她报仇，或许一刀杀了李泽微才是她江若该做的。
　　可她真的能杀的了李泽微吗？
　　李明丰给她毒药时曾问过她这个问题，也因为这个问题，她接下了那包毒药，可真到了这一刻，她依旧犹豫。
　　江楚令一身清白，对江若的教育从不会因为她是女子便有所收敛，一切家国情怀百姓生计光明磊落，都是江家的传承。
　　正胡乱想着的江若，听见房门被推开的声音，冬天的寒风随着那人进了房间，床上的人不知道是因为冷还是紧张，闭着眼浑身颤抖着。
　　直到床边有人坐下时，江若才睁开眼，只见李泽微穿着一身龙袍侧身坐着，江若有些琢磨不透这个人，难道她想玩温水煮青蛙？
　　可这实在多此一举，嫔妃侍寝本就是正常之事，就算此刻李泽微强了她，她也毫无办法。
　　“这一刻，你依旧没有怀疑过他吗？”李泽微的声音极轻，似乎在用气音对她说话。
　　这句不着边际的话，别人或许听不懂，可江若听的明白，依旧用沉默来回答。
　　“呵，没想到大哥能得你如此钟情”
　　李泽微侧头低首对上江若不可置信的双目，轻笑一声后站起身，双手往后一背走到桌前，看这那桌美味佳肴，为自己满了杯酒。
　　“穿衣服，陪朕喝一杯”
　　江若看得出来，李泽微一点也不忌惮她，就连此刻都是背对着她坐在那里，如藕般的双臂从被子里伸出来，探着床边的衣服正穿时，江若才明白，这是李泽微对她的尊重。
　　也因为如此，江若将那把匕首塞进了枕头下，一步步走到桌边，一坐下李泽微便为她满了杯酒。
　　“皇上，为何要纳我为妃？不怕我将您的身份公之于众吗？”江若一脸无畏的望向李泽微，那视死如归的样子，让李泽微忍不住笑了一声。
　　“额，不好意思，朕没有笑姑娘的意思”李泽微怕她误会连忙收敛“若你想说早说了，根本没必要等到这时候，我想姑娘一直没有说，一定是大哥的意思吧？”
　　“所以你想用我做威胁，比明丰出来？杀之？”
　　李泽微没想到江若对她的误会如此之深，先不说这几日李明丰自由出入潜邸，就算她要杀李明丰何必要靠江若这个女人。
　　“江姑娘是否可以先回答朕一个问题”李泽微手上把玩着酒杯，双目看着那眉眼十分诚恳“江姑娘是不是已经将朕，放在你杀父仇人的位置上了？”
　　江若依旧无所畏忌，看着李泽微的双目点头承认。
　　“那敢问姑娘是有了什么证人或者证物来下此结论的呢？”
　　江若站起身走到梳妆台，从柜子里的蓝色包裹中取出两块令牌，放在李泽微面前“那日，杀我父母之人身上便有这块令牌，与你交给我的令牌同是秘宣堂之物”
　　拿起两块令牌端详片刻，李泽微笑着将东西扔回桌上“江姑娘可知秘宣堂是什么地方”
　　“江湖上谁人不知，这秘宣堂掌握多少人的秘密”
　　李泽微端起酒杯喝了一口，表情却十分不屑“我是如今的大堇天子，身后有秘宣堂与富丰钱庄，若我想要抓李明丰，真的需要用你一个女人来要挟吗？”放下酒杯时，望着江若的眼睛“而且你真以为我不知道李泽微每晚都去潜邸找你吗？”
　　“那皇上做这些又是何意？”江若似乎明白却又不明白。
　　“我可以直接抓他回来，一刀杀了他，甚至杀了你，让我的秘密永远成为秘密，可.....我要的不是两具尸体，而是江大人可以安息，我更要对万民负责，李明丰曾为一己私欲，扰得民不聊生，甚至派人杀父皇，这些我不能当做没有发生过”
　　即使江若依旧不信李泽微，可眼前这个人登基到现在，做得一桩桩一件件，都是在为国为民。江若知道她已经无法为一己之私动手杀李泽微。
　　“你想借我的手，让李明丰的罪孽公之于众？”
　　江若看见，李泽微第二次将酒杯推到自己面前，可她依旧没有提杯，只是静静等她回答。
　　李泽微将手放在令牌上“我秘宣堂人皆有一块证明身份的令牌，可令牌上有一处秘密，却极少有人知晓”
　　指着那突起的秘字下口“秘宣堂每个人都有一份身份密函藏在总部里，每一个人对应的令牌这里都有一个编号，这是师父特意安排的，就是为了防止别人冒充，也是让每个出去办事的人，即使回不来，也能对得上身份”
　　江若拿起令牌看了好一会却什么也看不见，指腹轻轻摸去时，发现两块令牌上只有一块刻着字。
　　“师父那一块刻着壹，我给你的这块是贰，其实我还有一块刻着叁，而其它每个人的号码都不一样”李泽微看她还在对比两块牌子的不同，轻笑着继续说道“这件事除了我与师父，无人知晓，你若不信我可以让人将汴京里堂中人的令牌收到你面前，让你一一查看”
　　江若将牌子放回桌上“不必”
　　“我想江姑娘心里已经有了答案，若你想要一个确实的证明，朕倒是可以助你一臂之力”李泽微第三次将酒杯往江若面前推去，这一次江若端起酒杯抿了一口。
　　****
　　次日一早，李泽微从江若寝殿里挂着笑意从走了出来，贴身宫女进去时，江若正在梳妆，床榻上染血的白布被嬷嬷收了起来。
　　一连数日，李泽微都是宿在江若宫中的，而受宠的冉嫔一跃成为了冉妃，在十日后随着李泽微前往无缘山祭拜母妃。
　　这次离宫李泽微独独只带了江若，这可是极大的荣宠，乔怀坐在临华宫，望着正逗弄李铭颜的乔姝，眼里怨气正甚。
　　“风满楼事情不多吗？”乔姝知道李泽微所有的计划，心里却也不能将所有事都告诉乔怀。
　　“我已经合理怀疑，她如此大方的将风满楼交给我打理，就是为了分散我的注意力”乔怀也没想到前几日李泽微居然把管理风满楼的事情给了她。
　　“她是皇上，纳妃本就是常事，你这样可会多个善妒的名号”乔姝手上的拨浪鼓引得李铭颜传出呀呀的笑声“你看铭颜的眼睛跟小泽多像啊”
　　“姐姐，那江若进宫之后泽微每晚都去她那”
　　乔姝没想到会从乔怀嘴里听到这种话，抬眼望去摇了摇头“好生打理风满楼”
　　“我如何没有好生打理”
　　乔姝抬手让人将孩子带去奶娘那里，寝殿里也只剩这姐妹二人“风满楼与秘宣堂，相辅相成，很多事你若专心去做了，便能有所察觉，泽微从不会偏心一人，如今却如此，怀儿还不明白？”
　　“姐姐是不是知道什么？”
　　“泽微将风满楼交给你，就是让你一步步走在她身边，切莫辜负了她的好意，至于其它的，你只要相信她便好”
　　****
　　此刻，朝辰站在自己寝宫里，望着院子里来来往往的宫女下人，眼里却带着愤恨，这个江若打乱了她的计划，一连几日她都没有见到李泽微，等三日后，她要加快步伐，她要得到李泽微，她不能再让有心之人靠近！
 
第58章	禽兽不如
　　无缘山的树林里，江若被李明丰引到一处山洞之中，两人坐在小火堆旁的杂草上。
　　“你这样出现太冲动了，万一被李泽微看见怎么办？”
　　李明丰拥着江若，心里的小九九已经有些按捺不住，江若能感觉到李明丰手腕的劲很足，就好像要将她融化一样。
　　“委屈若儿委身在李泽微身边，我见你出宫就十分着急，也顾不得会暴露身份”
　　江若有所思虑，从李明丰的怀抱中挣脱开，可眼里依旧是着急的模样“等会她还要到我房里，我不能久待”
　　“若儿，那毒？”
　　见她点头，李明丰都心里的激动有些无法抑制，努力控制着不让自己脸上有过多表情，可那双眸闪出的精光如何能遮挡的了。
　　江若没有戳穿“那到底是什么毒？为何她看上去什么事都没有？”
　　面对这个问题李明丰并没准备回答，而是抓着江若的手臂问道“你们上床了？”
　　江若微微垂首，耳朵透着粉红，再次点头后，李明丰在江若看不到的地方勾着嘴角，可也片刻将江若抱在怀里“若儿放心不需要多久她就会死无全尸，江大人和江夫人泉下有知，一定会安息的”
　　“可我..已非完璧之身...”
　　将人拥在怀里，李明丰低首劝着“若儿，我李明丰从不在意这个，我知道你是为父母报仇才出此下策，又如何会嫌弃于你？”
　　“可...”
　　李明丰带着江若一步步躺在杂草上，将人压在身下时，那双眼已经无法控制心中欲望，可嘴里却说着最‘假’的情话。
　　“若儿，我绝不负你”
　　就在两人要□□相见时，江若却突得推了推李明丰“不可，她现在一定正往我那去，再拖延就来不及了”
　　李明丰眼里满是失望，可他也知道此事急不得，若这时候被李泽微发现，他的计划就前功尽弃了，只好低沉着脸将人送回营地。
　　拉开营帐门帘，江若就看见李泽微正对着满桌美食，一杯杯饮着，似乎是在等她。
　　“看起来江姑娘，已经找到答案了”
　　这次江若主动为两人满了杯酒“皇上，可以告诉我计划吗？”
　　在无缘山的这三日，江若每晚都会被李明丰引走，她也能感觉到李明丰想要对她做的事情，而且一日日都要来的明显，只是最后一日时，她对李明丰开了口。
　　“这几日她夜夜都来，若被发现可就前功尽弃了，要不...下个月是李泽微生日，宫里会大摆筵席，到时候你混进来，我再给你，好吗？”
　　李明丰可太期待了，躺在李泽微的床上，与她的女人...越想越发刺激，拥着江若应承此事。
　　****
　　自从无缘山回来后，李泽微每日都在忙碌朝政之事，江若那她依旧常去，可不再如之前那般夜夜宿在那处，可她却多了几分疑惑。
　　虽然每日依旧会送汤，可她却很少见朝辰出现，多是由朝辰宫里的小太监前来。
　　这一日，李泽微开口问询才从小太监嘴里知道，朝辰染病一事。
　　事情处理差不多厚，李泽微从御书房出来没有去任何妃子那里，而是因为记挂朝辰，随着掌灯太监，一步步往朝辰的延华宫走去。
　　而这事乔姝是第一个知道的，她没有做什么，而是起身去了长定宫，她总觉得要出事，只好找司徒娅商议。
　　李泽微踏入延华宫时，就看见朝辰从床上正要起身，连忙快走了两步将人扶住，使其靠坐在床头“既然病了，就好生休息，这里没有其他人，我不是皇上，只是你的五哥”
　　“好，五哥，用过膳了吗？”
　　见朝辰要招呼人准备，立马抬手制止“用过了，你还着人送了汤，看你脸色不好，你晚上吃了些什么？”
　　“朝辰无事...”可话没说完，一旁的小宫女却接了话“公主晚上胃口不好，所以什么也没吃下”
　　“多嘴！”朝辰带着怒气看向宫女，只见她吓得立刻跪在地上。
　　“好了，她也是为你好，好了，你下去备些清粥给公主吃”
　　“诺”
　　见宫女离开，李泽微也招手让阿方等人出寝宫候着。
　　待房中只剩她二人时，伸手在朝辰额头上探了探“还好不烫，太医怎么说？”
　　“只是受了凉，已经开了药，过几日就会好的”朝辰大着胆子拉住李泽微的手腕“许久没见到五哥了”
　　“嗯？有吗？我们之前不是每日都见吗？”
　　朝辰突然有些低落“前段时间你总去冉妃那，我已经好几日没见到五哥了，后来你去了无缘山，回来后我便病了”抬眼看着李泽微时，握着手腕的手掌用了些力，就算是李泽微有着不弱的武功，也能感受到那力气。
　　可李泽微并没有注意此事，全身心都在想着如何安慰朝辰“怎得哭了？”
　　“朝辰若不是病了，五哥也不会想来延华宫吧”
　　“这话如何说得，五哥一直到六妹生病，不就过来了？”
　　房门被轻轻敲响，宫女端着一碗粥跪在两人面前，李泽微将粥端在手里，招手让人退下，用勺子舀起一口白粥在嘴前吹凉，再一口口喂进朝辰嘴里。
　　那粥其实没有任何味道，可朝辰知道那有多甜。
　　待白粥喝完，将粥碗放在一旁的桌上，也瞟见不远处的香案“这香味挺浓郁，是何香？”
　　“曼陀花粉，太医说有安神的作用，所以便点些来用”
　　李泽微看着那烟雾飘散在空中，点了点头“许久为见过用曼陀花做的熏香了，下次给你几个嫂子也送些”
　　“好，我还有不少，回头我给几位嫂子送去”朝辰可知这香有问题，见李泽微如此说，立马将话接了过去，她送肯定会送，只是会少上几味料罢了。
　　李泽微见窗外月色透进，觉得时间不早，她作为男子身份实在不可在待字闺中的公主寝殿待太久，正要开口离开，朝辰似乎看透了她的心思。
　　“五哥”
　　“嗯？怎么了”李泽微到嘴边的话被朝辰的呼唤按住“是哪里不舒服？”
　　朝辰十分乖巧的摇摇头，上手攥住李泽微的手臂“五哥，还记得小时候你说故事哄我睡觉吗？”
　　“当然”李泽微当时还傻着，见朝辰病倒，心里着急，回忆许久才从脑海里拽出母妃曾给她说过的故事，磕磕绊绊一个字一个字的说给朝辰听，甚至还没说完，小女孩就已经入了梦乡。
　　“五哥将那个故事说完吧，等朝辰睡着五哥再走，好不好？”
　　李泽微对于朝辰的撒娇确实一点反抗力都没有，将人扶着躺在床上，为其掖好被角，坐在床边回忆着曾经的故事。
　　朝辰的双眸一直望着李泽微，她心里计算着时间，甚至在关键的时候从被子伸出一只手握住，已双目猩红的李泽微。
　　此刻身子里有曼陀散加鹿血的影响，李泽微内心的暴烈因子被曼陀花粉的熏香全面触发。
　　反手握住朝辰的双手，眼里心里完全失了理智，一手将朝辰的双手控制在头上，另一只手直接遏制在她下颚处，白皙的脸颊瞬间染上指印，可朝辰似乎不觉得痛，勾着唇看向自己的作品。
　　癫狂的李泽微见那人在笑，心里像是受了刺激一样，直接上了床，隔着被子坐在朝辰身上，手上用力到朝辰只能发出呜呜的声音。
　　一把将床上悬挂的布帘扯下，将朝辰的双手绑在床头，此刻的李泽微哪还记得朝辰还生着病，掀开被子一把扯开朝辰的内衫，也露出了半张红色肚兜。
　　“哥哥，打我”
　　李泽微被这话趋势，一巴掌打在朝辰脸上，也不停顿直接上手将那肚兜扯开，朝辰期待又兴奋，谁都不知道她等这一刻多久了。
　　那一巴掌给朝辰嘴角呼出了血迹，而李泽微依旧没有清晰，内心的暴虐被刺激的更加狂躁，她下手在朝辰裸/露的身上留下多少伤痕。
　　只是朝辰没想到的是，此时阿方居然在门外呼唤，清醒着的朝辰听得一清二楚，清怀王进宫，有急事求见。
　　若此刻是别人，朝辰完全可以置之不理，可若此刻被清怀王发现，她的计划就满盘皆输。
　　在发狂的李泽微吻住她时，她开口咬住她的双唇，直到李泽微被疼痛刺激多了几分理智，慢慢松开控制的双手时，朝辰强逼着自己落下几滴泪水。
　　李泽微缓过神，抬起身子，看见的画面她这辈子都忘不掉，她坐在自己妹妹身上，脱了她的衣服，将她捆起来，还打了她，甚至还要强了她。
　　朝辰正梨花带雨，还未开口，就听见啪啪两个巴掌，李泽微打完自己后颤抖这双手松开束缚朝辰的布带，翻身下床时踉跄着直接跌落在床边，刚刚放在床边的粥碗也被她带到了地上，碎片一地都是。
　　听见有人要进来，心中慌乱“别进来”
　　双手撑着床边起身，她不知道该如何面对朝辰，她自己都不清楚自己到底怎么了，恍惚间她刚站起身，腿一软又跪在地上，碎片刺入她的膝盖，却没有感到疼。
　　耳边再次传来阿方的声音“皇上，清怀王已经在御书房等您许久了”
　　“知...知道了”
　　李泽微调整好心态，坐回床边，此刻朝辰已经用被子将自己盖住，背对着李泽微躺着，可她透过那颤抖的双肩，知道朝辰似乎在哭。
　　“朝辰，是五哥做错了，五哥.....是禽兽，你莫要哭了，你要五哥做什么，要五哥如何弥补，只要你说，五哥一定做到”
　　被阿方催促了三四次，李泽微都没等到朝辰的回应，只好沉着气，出了延华宫，可此时的朝辰平躺在床上看着帐顶，嘴里念念有词“只差一点，只差一点....”
　　林长街是乔姝派人通知的，她实在不放心李泽微与朝辰在一处，与司徒娅商量许久只好让这个皇叔来做此事最为合适。
　　而此时林长街双手扶着手杖，站在御书房的正中间，而李泽微双膝跪地低头在她面前。
　　殿里十分安静，两人许久都未说一句话，片刻后，林长街绕到李泽微身后，抬起手杖在其背上猛力击打。
　　仅仅三下，便将李泽微打的双手撑地。
　　“知道错了？”
　　“小五....禽兽不如，该打...”
　　“还有呢？”林长街又击一棍。
　　李泽微闷哼了声“小五，不知礼教，使皇室蒙羞”
　　“继续”第五棍
　　“小五，愧对父皇，愧对列祖列宗”
　　这话说完，李泽微等了半晌都没等到第六棍，费了力气抬眼向林长街看去，只见对方眼神威慑“你最错的应该是，信错了人”
 
第59章	知错能改
　　林长街的第六棍还是落在了李泽微身上，也把她打得直不起腰，直接趴在地上，可李泽微心里却在反复思考那句她信错了人。
　　顷刻间，李泽微的思绪被翻涌而上，睁大了双眼望着地面，她无法相信这件事，朝辰是陪着她长大的妹妹啊！
　　“皇叔，我不明白”
　　“你不是不明白，而是不愿意相信自己护着宠着的亲妹妹会做这些事？”林长街的话比打在她身上的每一棍都疼。
　　“我不明白为什么”为什么朝辰要如此？为什么林长街要瞒着她？
　　林长街站在李泽微头边，望着御书房紧闭的大门“她是金勇朗的女儿，并不是你的亲妹妹”
　　李泽微抬起头与林长街对视，希望得到自己听错的回答，可是没有，林长街依旧用那双深瞳的双眸望着她，似乎在告诉她，一切都并非虚假。
　　“她要你做这个皇帝，她要无人可以挡住站在你身边，她要你得到一切，她更要得到你”
　　李泽微双手撑着地面，好不容易坐起身，她膝盖上被碎片刺穿的伤口不深，却在流血，幸好隐在裤腿之下，可那刺痛却在提醒她一切的真实性。
　　“你父皇中的毒叫满兰芳，连续用药七日便会暴毙而亡，如今这毒被云微控制，可其实一直没有解毒，你父皇不愿将此事告知于你，他想让你慢慢成长，可如今朝辰想要等到你的心越来越甚”
　　林长街扶着手杖蹲坐在一旁“我一直不愿将此事告诉你，就是不想你乱了朝辰的计划，可如今，你让我很失望，自己都中了招，却全然没有怀疑过朝辰，如果你父皇知道这件事，打得就不是我这几棍这么简单了”
　　李泽微忍着痛，向着林长街抱拳低首“是小五疏于防范，还一叶障目认不清现状，错信了人，让父皇无辜受苦，皇叔为我奔波劳碌”
　　“知错能改善莫大焉，小五，成长要付出代价”林长街将她的双手压下“既然如今你已知道，皇叔只能说，不要暴露，继续信她，却又不能信她，你可知我的深意？”
　　“小五，明白”李泽微低沉着声音回应着“可若下次我中了招，又该如何？让云微姐为我配些药吧”
　　林长街站起身低头看着她“其实云微已经为你配过了药，只是那曼陀罗花粉凝成的熏香太过猛烈，幸好她所求并非是你性命”
　　“可是我不能真的因为控制不了自己，而与她....她是我妹妹啊”
　　“小心为上，找机会从她那处先得了满兰芳的解药，从她那找到金勇朗的证据，就能将其一举拿下”
　　林长街往李泽微身侧走了半步，右手扶着手杖，左手扶着李泽微的肩膀，手掌用了些力气，引得李泽微瞬间塌下半边身子
　　“你身上的担子很重，金勇朗也不简简单单要助朝辰得到你，他要的很多，你可以在朝政上对他树起围墙，可后宫不可以，朝辰那里是你可以突破的唯一一个地方，若你不放心自己，就单独与她待在一处”
　　抬手轻轻在她肩膀上拍了两下“若你希望你的女人好好活着，不要独宠任何一个人，朝辰可以为了你伤害皇兄，再次为了你伤害别人，也不无可能”
　　林长街正要离开，站在门口停了脚步“希望你还记得纸鸢”
　　御书房大门紧闭后，李泽微坐在地上呆愣了许久，直到三更天时，才颤颤巍巍往临华宫去，坐在寝殿里时，乔姝与司徒娅两人也得到消息，相携走了进来，见李泽微在发呆，两人对视一眼，心里猜测林长街是不是说的实话。
　　默契的屏退了下人，坐到李泽微身侧时，乔姝为其倒了杯茶，还未放到李泽微面前，就被问住。
　　“你们两人何时知道的？”
　　两人对视一眼后，司徒娅解释道“你登基前”
　　“皇叔告诉你们的？”
　　这次接话的是乔姝“不，是我让凌叔查了金勇朗的老家，知道他与朝辰母妃曾经的故事，后来才验证了六公主的身世”
　　见李泽微的样子，两人很担心，伸手握住李泽微放在双膝上的手掌“朝辰太会隐藏了，与你何干”
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”李泽微苦笑一声“边境百姓，父皇，江大人夫妇，还有被利用的岳岩强与苏明，这一切的一切，起因居然都是因为我”
　　两人能感受到握着的双手失热严重，甚至越来越冰凉“小泽，当初皇叔不愿告诉你此事，就是担心你像现在一样，陷在里面”
　　李泽微似乎想到了什么，从她们手中抽出手掌，站起身推开圆凳，跪在两人面前，乔姝与司徒娅大受震惊，欲起身相扶，却被按回座位之上。
　　“皇叔骂得对，是我错信了朝辰，即使皇叔告诉我，我依旧怀着儿时的梦，排斥这些现实，也是我太过自信，而中了朝辰的计划”
　　乔姝心下一沉，今晚朝辰果然对李泽微下了手。
　　“今晚我险些做了错事，是我对不住你们，我以前听云微姐说，皇叔做错事总会下跪对两位叔母道歉，我曾想不明白，如今我知道了，无论我是谁，我做错了事情，道歉是态度”
　　李泽微低首没有去看两人的表情，缓缓开口说了今晚发生的事情，也转达了皇叔的话“我以后会少与朝辰单独待在一处，若有一日又发生了这个，我希望你们如今日一样，去寻我，我不想因为控制不住自己而做出万劫不复的错事。”
　　“朝辰那要不要找云微姐去看看？”乔姝知道这事不能让太医知道，若传出去，有多少要唾弃李泽微，她刚刚稳固的朝政必将迎来动荡。
　　李泽微垂眸凝思，摇头说道“明日我会亲自带药过去，这件事也不能让朝辰知道我已告诉了别人，我对这件事越缄默如深，她便会觉得对我的掌控越来越大，我才能有机可乘”
　　司徒娅起身将李泽微扶起时，注意到她膝盖的不适，掀开外衫便看见被血迹染红的裤子“这...”
　　李泽微握住司徒娅的手，乔姝已经站起身走到衣柜旁拿出之前林云微留下的一些备用伤药，与司徒娅一起将李泽微扶到床边，用剪刀将血迹的地方剪开，才露出伤口。
　　司徒娅点住李泽微腿上穴位，便于止血，然后将她那把小匕首放在烛火上反复炙烤了几番后，将碎片挑出，乔姝再接手为其上药包扎。
　　待她们忙完，就被李泽微拉到两侧坐下“下个月我生辰时，李明丰就会进宫，到时候姝儿一定要安排妥当”
　　“假玉玺已经放在江若宫里，只等鱼儿咬钩了”
　　****
　　次日午后，李泽微怀里揣着伤药再次踏入延华宫，这次她的心态完全变了，站在朝辰的房门口，努力调整自己的眼神，让自己不要表露出探究的内心。
　　推开房门后，就看见朝辰双颊红肿的躺在床上，被子下脖子处依稀可以看见一些伤口，那是昨晚她无法自控时做的事情。
　　不管何时看到，李泽微对朝辰都会怀着愧疚，见床边的白粥一点没动，手背放在上面摸了摸，还温着，便如前一晚一般，将人扶着靠坐在床头，一口口喂进朝辰嘴里。
　　同样的姿势，同样的两个人，可是此时此刻李泽微内心激荡，因为她已经从朝辰毫不遮掩的双眸中看见了自己。
　　李泽微无比确信，朝辰真的喜欢她。
　　粥喝完后，李泽微十分细心的为朝辰抹药，脸上抹完后将药放在朝辰手里，身上你自己涂吧，每日两次，过几日就可以消了。
　　可药没有如愿送出去，朝辰大着胆子将药推回去，双手拉过上衣时，李泽微连忙侧过身子，眼睛看向别处，朝辰却用双手拖着她的下巴，将人转过来。
　　“五哥昨晚说要弥补，难道是骗朝辰的？”
　　“没，没有骗”李泽微一睁眼看见那春光又慌忙闭上“朝辰你这是做什么？”
　　“五哥自己做的，就要自己弥补，否则我便让伤口这样放着，回头顶着伤口出去见人”
　　李泽微实在执拗不过，眯着眼为朝辰一寸寸的伤药，几次手指不小心碰到伤口，她的余光却注意到朝辰的表情。
　　从来没有皱眉，眼神里更多的是舒爽，这让李泽微想起少时，那只狼毫毛笔，朝辰用伤害自己的方式得了她全部的宠爱。
　　李泽微从延华宫走出来时，没有上轿撵，而是双手背在身后一步步往御书房走去，她昨晚才接受了朝辰不是她妹妹，刚刚确认了朝辰对她的喜爱，可现在走在宫里，回忆起昨晚的点滴，耳边依稀听见那句‘哥哥，打我’。
　　这些都捶打着李泽微破败的内心，朝辰居然希望自己打她，并且从疼痛中得到爽感。
　　若不是昨晚林长街进宫，她一定已经做错了事情，而朝辰身上的伤口一定比现在还要多。
　　****
　　一连几日，李泽微都会定时去延华宫为朝辰上药，即使慢慢变好，朝辰甚至能下床了，都无法幸免。
　　“你宫外的公主府已经准备的差不多了，你这几日抽空去看看，若少了什么可以添置，什么都可以，五哥一定满足你”
　　朝辰紧紧握着她的手腕“哥哥，我不要出宫，我就在这陪着你，不好吗？”
　　“你是大堇六公主，怎么能一直住在皇兄的后宫里，若被别人知道，皇家颜面何在”
　　“可我若离开了，就见不到五哥了”
　　李泽微故意避开她楚楚可怜的样子，低头从怀里掏出一块金牌“我会经常去公主府上看你，你也可以无事的时候带着这令牌随时进宫来玩”
　　“皇兄...”
　　李泽微抬眼望去，等待朝辰继续说下去。
　　“难道身上的伤口好了，那晚上的事情就可以当做没有发生过吗？”
　　李泽微感觉到手腕的疼痛，低头看去朝辰手背上的青筋暴起，抬手盖在她的双手上“朝辰，你我是兄妹，那晚是五哥鬼迷心窍做了错事，如今五哥要弥补，幸好那晚并没有做错太多，以后皇兄定为你寻一门最好的驸马”
　　“皇兄，你没有做错太多，可你该做的不该做的，一定都没少做，难道当我是风尘中人，玩弄之后便弃之吗？”
　　李泽微大怒，拍案而起“朝辰！你从不是什么风尘之人，你是大堇六公主”
　　“所以，你连责任都不愿负吗？我的身子.....如草芥轻薄吗？”
　　“这是应该责任的问题吗？你我是兄妹，难道你还要我纳你为妃？那祖宗礼法何在，皇兄如何向万民交代”
　　朝辰见她大怒，站起身投入她的怀抱，眼角的泪也瞬间滑落。
　　不得不承认，这些对李泽微来说都是致命的。
　　“不用，只要五哥不要将我嫁给别人，只要五哥愿意来找我”朝辰抬头对上李泽微的双眸，身子却不停的在她怀中蹭着
　　“朝辰是五哥的，也是五姐一人的”
 
第50章	避无可避
　　阿方听从李泽微的嘱咐，一直守在回廊下，不让任何人靠近延华宫寝殿紧闭的房门，此刻乔姝已经得到消息，见李泽微一直没出来，便派人去寻。
　　只是李泽微显然被朝辰的话惊着了，就算是铃儿在房门外对她说了话，也只是淡淡回了一句知道了之后，将人打发离开了延华宫。
　　待房间里恢复安静，李泽微坐在桌前一言不发，她不知道朝辰是如何知道此事的，原本李泽微只当朝辰对她是少时对长兄的向往与崇拜，可如今这些猜想皆不成立。
　　朝辰望着李泽微紧锁的眉头，嘴角笑着，她知道李泽微在想什么。
　　“我与你少时一同长大，没有四姐对你的管头管脚，与你更加亲近，是谁那年，在无缘山时那晚我发高烧，你曾陪我睡在一张床上，你还记得吗？”
　　她知道李泽微向她投去的目光在告诉她，这些都记得。
　　“后来你回宫，我躲开你，害怕你，也气你，可我骗不了自己，你早就成为我孩童时的梦，也是我如今的梦，我不愿醒来，更期待永远活在梦里，活在只有你我玩乐的时光中”
　　“李朝辰”这应该是李泽微第一次唤她全名“我是你哥哥”
　　朝辰完全不在意李泽微的话，反问道“你可以以女子之身登基为帝，为什么不能接受我这个妹妹？”
　　“若此刻有一个有能力之人，我绝对不会贪恋这个位置，即使让我拱手相送，我李泽微也绝无怨言”
　　“五哥，你知道若世人知道这件事，会造成多大的纷争吗？不只是大堇子民，文武百官，甚至还有与你联姻的风越国和尊蓝国，到时候会如何，你真的想不到吗？”
　　朝辰从不愿逼迫李泽微，可如今她害怕了，害怕她退了半步，让自己与李泽微的距离越来越远。
　　右手紧紧扶着桌角，双眼深沉凝视着朝辰坚毅的目光“你想要我怎么样？”
　　抬手握住李泽微的紧绷的手掌“爱我”
　　李泽微一把甩开朝辰的手“你可知道，我现在就可以杀了你，永绝后患！”
　　“我知道，可是我也知道，五哥最大缺点”朝辰撩开自己的衣袖，露出那一道道伤痕，看起来有的是刀伤，有的是手指指甲所伤，可无一例外新旧伤痕满布手臂“我的每一道伤，都叫李泽微”
　　李泽微不忍心再看下去，认命般的紧闭双眼“你知道的，我不爱你，也不会爱你。”
　　“没关系的，朝辰可以等你的心慢慢爱我，只要你身子爱我就够了”
　　李泽微猛地睁开双眸望向朝辰“你知不知道自己在说什么！”
　　显然朝辰有些破罐破摔的意思，端起茶壶给她与李泽微各倒了一杯还算温热的茶水“宫外有一个人，手上有一封密函，写着得全是你的秘密，不同的是秘密有真有假，可相同的是只要公开，你还有皇家众人都将被人唾弃”
　　端起一杯茶水悬在半空，示意李泽微接过，眼神似乎在说，你李泽微承担不起。
　　李泽微双手紧紧握着膝盖处的布料，甚至让她忘却了膝盖上还有没愈合的伤，如今的李泽微知道，无论朝辰说的是不是实话，外面到底有没有那个人，她都不能真的杀了她，李晁常的解药还没有得到，金勇朗的秘密还未解开。
　　松了松手掌，缓缓抬起接过茶杯，没有饮，而是放在桌边把玩着那小巧的白色茶杯。
　　“我可以答应你，但是你不能久留在宫中，我每七日会去你府上找你一次”
　　“最多三日”朝辰只能退这半步，因为她明白自己的身份，根本不可能一直久留后宫。
　　“好，三日”李泽微沉了口气，起身要走却被朝辰拉住衣袖，转头望去时眼里带着怒气。
　　“五哥，朝辰不是孩子了”六公主少有的严肃，绷着脸继续说道“不是一个听到一句承诺就会信以为真的孩子”
　　李泽微知道自己已经万劫不复，避无可避了，昂起头闭眼沉默了好一会，不得不承认那混着鹿血的曼陀散在她体内的作用，她每一次闭眼都在努力控制自己内心的怒火。
　　明明她是一个不爱生气的人，可今日一连数次都在崩溃的怒气边缘，朝辰的每句话都在挑战她的极限，而她能做的只有不断的压制。
　　“明日就搬去六公主府”这应该是她作为五哥最后一个要求，等到朝辰对她乖巧的点头，李泽微便牵住了她的手腕，将人带到内间的床榻边，从这一刻开始，朝辰不再是李泽微最疼爱的六妹妹，她们之间的一切都变了。
　　乔姝第二次派人前去寻时，铃儿在寝殿外被阿方拦住，活活等了一个多时辰，才看见李泽微推开房门向她走来。
　　“皇上，皇后娘娘有事找您”
　　李泽微轻声回了句嗯后，双手一背对阿方嘱咐道“传朕口谕，明日起朝辰公主出宫立府，赏黄金万两，锦布百匹，奴仆百人随府伺候”
　　“诺”
　　等皇帝陛下带人离开延华宫后，朝辰的贴身宫女进了寝殿，隔着屏风却没有走近“公主是在休息吗？”
　　“去备些洗澡水”
　　“诺”
　　半个时辰后，朝辰从洗澡桶中一步步走了出来，随手拿过一件内衫遮住了身上深深浅浅的伤痕，可脸上的笑意却从未落下，直到床榻之上，她看着床单的红梅印，从香案上的针线筐里寻了一把剪刀，将那处一点点剪了下来，双手捧着放在怀里。
　　临华宫里，李泽微能感觉到自己因为放纵而平缓的心境，手掌抚摸着按上木架上的玉笛。
　　身后是坐在不远处正望着她的乔姝，即使李泽微没有说一句话，可乔姝猜的到，李泽微在延华宫里这两个时辰都做了什么。
　　“我已下旨，朝辰明日就会出宫去六公主府，我已经答应她每三日去见她一次，如今她不在宫里，我也能放心一些，至少你们是安全的”李泽微双眼有些无神。
　　“她说在宫外有一个人，手里有一封密函，待她离开后，你让秘宣堂的人日夜监视着六公主府的一切，还有金勇朗那里，只要朝辰离宫，他们见面也是迟早的事情”
　　“好，风越国主密探在宫里也有内应，有一个人也是六公主身边的人，到时候我会想办法多安排些探子进公主府监视”
　　“我相信你”李泽微走回乔姝身边“姝儿，父皇没死”
　　“什？什么？”乔姝有点不敢相信。
　　李泽微握拳指节在桌面轻轻敲击着，一句句将皇叔告诉她的话，都说了出来，包括李晁常中毒假死，包括对金勇朗的怀疑。
　　“父皇与皇叔这局棋，很险，却又是最快的”乔姝以一国之君的角度去想整件事，无论是等对方露出马脚还是渗透大堇，都太慢了太被动了，只有像如今一般，置之死地而后生。
　　逼他们去选择去做，对大堇万民的伤害才是最小的，只是牺牲的是一个李泽微罢了。
　　乔姝抬手摸着李泽微垂在身前的发丝，轻声细语的说道“无论你站在山巅还是低谷，我都会陪着你”
　　这句话像承诺，又像安抚，可无论是哪种，都让李泽微充满暖意。
　　抬手准确的握住乔姝的手掌“明天云微姐进宫，她已经有了帮我消散曼陀散的药，我不会再因为控制不住而伤到你们了”
　　“这段时间，你总去江若那，其实是因为担心我们吗？”其实乔姝已经得到了答案，可心里依旧安耐不住问了出来。
　　李泽微点了点头“那次我看见娅儿手腕的伤，可怎么问她都只说是不小心撞的，我不放心曾偷偷问过云微姐，也确认了那是人为导致的，心里就有了怀疑，只是我并没有联想到与朝辰的汤有关，只以为是自己太累了，所以一时间太过放纵”
　　乔姝反握住那双手，反复揉搓着“等尘埃落定，我们逃吧，找一个小镇，与皇叔一样躲起来，远离这些是是非非，尘世喧嚣”
　　“我们不逃”李泽微双眸中满是期觊“我要光明正大的带你们离开汴京，去游历大堇山水”
　　****
　　朝辰离宫的事宜是乔姝以皇后身份安排筹办的，仪式很是风光，只是对朝辰来说唯一美中不足的便是李泽微并没有来送她。
　　可她并没有很在意，坐上马车后对着来送她的乔姝几人招了招手，没有任何留恋的放下马车布帘，离开了她生活多年的皇宫，踏上一段全新的生活。
　　坐在御书房里，李泽微正与朝华、秦悦以及林长街，商议最近信/访司、监察司的近况，整体十分喜人，只是那动了太多人的肥肉，以至于这半年来她接到上百道关于弹劾两司的奏折。
　　“下个月的科举，皇叔要多多受累”
　　“无妨，这次也是为两司纳入更多新人，本王自当认真处理”林长街一身靛青色长衫，站在秦悦身旁，显得十分挺拔。
　　“皇上，南方干旱受灾百姓达万人，之前几次战役对国库损害严重，当初李明丰监国期间更是大兴土木，恐怕寻些其它法子”秦悦抱拳上奏，这次天灾来得突然，原本地方官担心因为治理不善而受牵连，所上奏的灾民数量才千人，可当地信/访司却得了秘奏，秦悦第一时间往宫里来，就是为了此事。
　　“朕会安排富丰钱庄，为灾民送米赈灾，让他们鼓动当地富商为此事献上一臂之力”李泽微双眼与朝华对视“四姐可愿为朕跑一趟”
　　“朝华义不容辞”
　　李泽微起身说道“明日押送万斗大米，以巡察身份前往南方视察灾情”缓步走到朝华面前，从怀中掏出一块蓝田宝玉放在她手上“此玉在手，四姐可随意处置三品以下官员，若遇到任何贪赃枉法之徒，皆可杀之！”
　　双手紧紧握住宝玉，对李泽微欠身行礼“遵旨”
　　李泽微双手将朝华扶起，转头对秦悦说道“不知秦夫人，是否愿意做汴京禁卫军统领，这小小的驻国使臣，实在是委屈了秦夫人一身武功”
　　“这个...臣要回去问一下才行”秦悦可做不了吴彦君的主，也在李泽微意料之中。
　　“好，过几日再回答朕，也来得及”
　　一个多使臣后，秦悦与朝华相继离开了御书房，林长街拄着手杖听着李泽微对她说着这两日发生的事情。
　　“你是否想过，若朝辰怀了你的孩子，到那时你真的能忍心下旨杀了她吗？”
　　李泽微叹了口气，半晌才开口回应。“天子犯法与庶民同罪，无论何事都无法掩盖朝辰谋害父皇，出卖大堇，残害边境百姓的事实”
　　林长街昂头看向那把放在高处，尊贵却孤独的龙椅“朝辰这步棋，无论最后迎接她的结果是生还是死，都注定是赢家”
 
第51章	生辰当日
　　登基后的第一个属于李泽微的天长节，这一日不同的马车在宣武门停住，下来的每一位都非富即贵，好不热闹。
　　原本李泽微不愿大办，可一向节俭的金勇朗却以近日灾情喜报为由上奏，促使了这场天长节比往年都要盛大，汴京各处还有匠人用彩画的方式，将街道装饰得如除夕一般喜庆耀眼，而李泽微甚至下旨免三日宵禁，免三日刑罚等等，以达到与民同乐的目的。
　　白日之下，李泽微身着龙袍携百官祭天，群臣在祭天台下向他们的大堇天子献上美酒及礼品，如此盛大的庆典中，李泽微多了一丝被岁月打磨的稳重，抬手让阿方宣旨犒赏百官，无一落下。
　　傍晚时分，百官家眷陆续进宫，携手往宣政殿走去，以官位高低分殿内及殿外两个区域就坐，在李泽微还未出现的时候，正是群臣交际的时间，其中最热闹的当属坐在主台右下第一位的清怀王林长街以及她的两位王妃，其次是坐在右二位，至今未婚被传苦恋清怀王多年的北郡王燕灵珊。
　　唐秉文将军坐在右三位上，只会坐那低头喝酒，一脸生人勿进的模样，与他相反的是对面几桌。
　　要是如今谁在皇上面前最有话语权，第一个便是当朝右丞相金勇朗，其此是户部尚书秦悦，两人分坐于主台左一与左三的座位之上。
　　每一位在朝堂上久待之人，谁看不出李泽微对金勇朗的重视，早朝上奏折中几乎没有反对过金勇朗任何提议，原本被视为制衡金勇朗的左丞相于洪，隐约有后退之势，其中猜测最多的原因，便是原本先帝要指婚给当今皇上的于洪女儿，却嫁给了久病的二皇子，这其中弯弯绕绕很难让人不产生联想。
　　此刻，李泽微正坐在宣政殿的后厅中与面前的凌风耳语，而让她没有想到的是李明丰与他的手下，乔装成了金勇朗的侍从，如今已经混入皇宫。
　　“此举到底是有意还是无意，难以分辨”李泽微的手指在桌上轻叩，脑子里却在思索李明丰与金勇朗的关系，这两个人在今日之前几乎毫无联系，就算是之前李明丰把持朝政，金勇朗也是李晁常与林长街最大的助力。
　　“今晚还要紧盯金勇朗及其家眷，若看到金勇朗与李明丰有任何动作，立刻向朕禀报”
　　“诺”凌风行礼后便飞身离开，同一时间阿方走了进来，站在李泽微身侧“几位娘娘已经入座，皇后娘娘特着人来请您”
　　就在她踏上宣政殿主台的那一刻起，李泽微心中震荡，坐在龙椅上，下口身侧是跪拜行礼的朝臣与妃子，嘴里是齐贺喊出的那句万寿无疆。
　　透过殿门还能看见殿外依次跪在桌边的官员，即使寒冷却无人抱怨，能参加皇帝的生辰，乃是至高荣耀，即使在寒风中吹着，又有何干，他们等的不过是在皇上面前露的那一面以及在重臣面前的虚与委蛇罢了。
　　“免礼”
　　“谢皇上”众人起身的声音此起彼伏。
　　李泽微却满不在乎，两手伸到两侧跪拜的美人面前，得到那如玉的手掌，微微使力便将乔姝与司徒娅扶到一旁坐下。
　　抬头看向下口，四公主朝华，六公主朝辰坐在林长街身后，乔怀、苏迟、何绾玉三人坐在燕灵珊身后正逗着李铭颜，只有江若独自坐在一张长桌上，总往殿外望着。
　　扫视中李泽微的双眸与朝辰相撞，霎时间又立刻转了方向，李泽微脑海里全是前一日夜里在六公主府发生的事情，那些不堪的姿势或者方式，每一次都极大的刺激了她内心最阴暗的角落。
　　李泽微深呼吸后，举起酒杯“今日朝野同欢，百无禁忌，不醉不归”一口饮下后对着阿方抬了抬手，乐曲齐奏，几位穿着淡黄色轻纱的女子从殿外缓缓踏入，恣意舞动。
　　陆陆续续的人上前为其庆贺，文官大多会作诗写词，献给天子，而武官却乏味一些，寥寥数语便会退下。
　　乔姝担心李泽微喝多，早早嘱咐人将她喝的酒换成了茶水，那味道李泽微仅仅抿上一口，便知晓出自苏迟之手。
　　直到李泽微注意到江若起身出了殿门，转头望向乔姝，得了一个放心的眼神后，举杯共饮。
　　今晚，注定是不眠之夜，不只是因为天子生辰，还有那正涌动的暗流。
　　江若在殿中喝酒时，一宫人为其满酒时，耳边响起了熟悉的声音“若儿”
　　说罢，那宫人便退了出去，江若见殿中正热闹，便起身去寻，绕过长廊回了自己宫中，刚进寝殿，还在关门时，便被抱住。
　　“若儿，这身宫袍穿在你身上，将你衬得更加动人”
　　李明丰不再隐藏他的行为，这一刻他要在李泽微的皇宫里，躺在李泽微的床上，去上李泽微的女人，甚至要让李泽微养了他的孩子。
　　那翻涌而起的躁动，让他失了理智，甚至没有看见江若眼中的算计。
　　李明丰将人拉着正往床榻而去，走到半路，江若却甩开了他的手，李明丰以为自己太过用力，转身正要安抚，却因为江若的话，停了动作。
　　“来人，有刺客！快来人！”
　　只见刚刚还在他怀里的女人，突然惊慌失措的大喊起来，他虽不明何意，可也知此地不能久留，房门外为其看守的手下，也听见呼喊，立刻推门而入，要护李明丰离开。
　　李明丰心中有气，欲杀江若泄愤，却被一长剑阻挡，只见凌风带禁卫军突然入了寝殿，将其围住。
　　越过凌风的肩膀，李明丰瞧见江若得意的脸，还没等他开口，凌风先发难大喝道“大胆李明丰，居然敢入宫行窃，还不交出玉玺，束手就擒！”
　　李明丰一听便知自己入了圈套，与手下也不犹豫，直接开打，被护在角落的江若，这一刻已经确认，那晚动手杀她父母之人正是李明丰的手下。
　　那武功招式身形，一一昭示着她的愚蠢。
　　她被蒙骗，差点爱上自己的杀父仇人，更差点因为误会杀了一直在帮她的李泽微。
　　李明丰武功一般，可那手下功夫还算不错，一路护着在禁卫军的包围下，虽然都受了伤，却也离宫门越来越近。
　　望着那近在咫尺的宫门，李明丰再次被人围住，两人手持长剑，背靠背站着，可不远处陆陆续续从宣政殿出来的百官，让李明丰明白，这一切都在李泽微的计划之中。
　　正如现在，凌风从身后人手上拿过玉玺，在群臣靠近时，持剑对他大喝“偷盗玉玺，此乃大逆不道之罪，李明丰快快束手就擒，皇上念在兄弟情谊，或许会网开一面”
　　被禁卫军围住的李明丰，望着听见这话后震惊望着他，窃窃私语的百官，右手拄着剑，大笑出声“哈哈，网开一面...何其可笑！”
　　晚宴进入尾声，走出宣政殿的官员也越来越多，李明丰望着得到消息，穿着龙袍一步步走到他面前的李泽微。
　　“大哥，为何如此执迷不悟”
　　李明丰捂着身上的伤口，抬头与其对视，今晚他注定离不开这里了，往前走了半步，禁卫军正要靠近却被李泽微拦住，手一摆众人退后。
　　“李泽微，你以为自己会一直赢吗？”
　　“没人会一直赢”李泽微双眸有力，回望眼前人“若那日你没有逃走，如今你依旧会是父皇最疼爱的儿子，我最敬爱的大哥”
　　“哈哈，最疼爱的儿子？！”李明丰轻咳一声，身形已经有些不稳“你一个傻子，却能得父皇青睐，我却成了他的弃子，父皇何时疼爱过我！而你有何时尊我一声大哥！”
　　李泽微凝眸望去“当年父皇出征前，曾对我说，他安排四姐辅佐我照顾我，只是在备一条路，我不过是父皇逼不得已的选择.....若当年你踏踏实实等父皇回宫，如今的天子之位，只会是你李明丰！”
　　“莫要再错下去了，大哥！”说着不忘往前半步，扶住要倒下的李明丰，两人靠近时李泽微多了一句耳语“废物”
　　仅仅两个字，李明丰怒从心中起，刚刚对李晁常的愧疚化作无形，反手一掌打向李泽微，只是他没想到，自己受伤后仅剩两层功力，却将人打出半米，李泽微甚至躺在地上捂着胸口嘴角漫出血迹。
　　在他持剑而上时，胸口被射入的箭羽，使得他直直倒下。
　　原来，这依旧是李泽微的计。
　　躺在宫门不远处的地上，右手的长剑落下，李明丰望着布满星辰的夜空，嘴里渗出深红色的血迹，嘴里嘟嘟囔囔想要喊出李泽微的秘密，可他却一句话都说不出来。
　　原来在李泽微扶他时，便偷偷点了他的哑穴，而他成了偷盗玉玺，谋逆犯上甚至要当着众人面弑君的罪人。
　　那手下却是十分忠心，见主子已死，便跟着自尽，只是他没想到那一剑没有让他死去，等他再醒来时，被束缚着躺在一密室的石床之上。
　　带人围剿他的凌风抱着剑站在床边正望着他，见情况不对，他欲咬舌自尽，却发现自己浑身无力，就连张嘴都成了极为困难之事。
　　“你中了百花软筋散，不要再企图自杀了”凌风说罢唤进两个黑衣人，嘱咐着看紧此人后出了密室。
　　临华宫里，李泽微靠坐在床头，乔姝正一口口的喂着汤药，后面是一脸着急的司徒娅等人，还有朝华，朝辰，以及正与希瑶喝茶的林长街、和叶繁闲聊的燕灵珊。
　　李泽微喝完药，安抚了众人后，乔怀十分有眼力的带着苏迟与何绾玉各自回了宫，朝华见人没大碍，也要离开，转身却见朝辰两眼不动的望向李泽微，似乎没有要走的意思，便推了推她的胳膊“小五没事，我们先回府吧，我送你回去”
　　李泽微顺便声音望去，对那处点了点头，朝辰才听话一步三回头的随着朝华离开。
　　“皇叔觉得小五装几日为好？”
　　林长街摸了摸下巴“三五日差不多了，再久些，我就太累了”
　　听这对话，司徒娅也明白，这些都是李泽微的计划，而最后一步就是让李明丰在众人面前对她动手。
　　司徒娅抬眼看向乔姝，心中对李泽微多了几分怨念，这事居然不跟她说一声，害得她刚回宫得了消息就往回赶。
　　李泽微察觉到司徒娅的不对，伸手将其拉到床边坐下“我错了”
　　其实司徒娅也知道这事当然越少人知道越好，加上李泽微如此快的道歉，她倒是没了斥责的理由，只好撇过脸不再看她，可面上的怒气却已消散无踪。
　　‘咚咚’敲门声响起，凌风持剑而入，向着众人行礼“那人已经醒了”
　　“嗯，看着他，想办法套些话，包括与金勇朗的关系”
　　“诺”
　　林长街适时插了句“他武功不错，查查来路”
　　“诺”
　　“今天金勇朗没有什么举动，不过，在宴会结束时，曾与六公主擦肩而过，当时殿中繁杂，不知是否有说话”凌风回忆着手下人的禀告，事无巨细的将每个举动一一道出。
　　感受到手背上手指轻动，司徒娅即使不看，也知道这是李泽微在想事情。
　　“紧盯六公主府，任何进出之人都要跟踪严查”
　　“诺”
　　吩咐完一切，李泽微望向那个悠闲皇叔“过几日让云微姐易容成阿方，随我一起入朝辰那”
　　林长街瞬间明白她的意思，点头回道“好”
 
第52章	宗堂谈话
　　身着靛青色长袍的李泽微带着乔装成阿方的林云微飞身入六公主府时，更夫刚刚路过府院围墙，寂静的夜色里呼唤着已至三更的声音。
　　站在渐渐熟悉的房门外，李泽微对林云微指了指西南边的院落，低声说道“无论找到没找到，五更天时一定要到这院门口，我还要回去上早朝”
　　看着林云微的背影，李泽微都要感叹一句，林云微精湛的易容术，就连身形动作与阿方都十分相像。
　　这段时间她每次来都只带了阿方一人，只要是公主府内院的下人谁人不认识阿方，一些贴身侍候朝辰的下人，或多或少也能猜到当今皇上与六公主的关系，可这事谁人敢多说一句呢？即使八卦也不过停留在内院之人。
　　站在房门口的李泽微，连门都没有敲，推门而入便望见正翘首以盼等着她到来的人儿，那一身淡黄色轻纱若有似无的搂着里面的白色内衫，两人对视一眼，李泽微背着双手便将落下房门上的铁质锁扣。
　　（省略千字不可诉说）
　　“咚——咚，咚，咚，咚！”屋外传来一慢四快的打更声，李泽微换了一身衣服从房间里出来时，林云微已经在院门口候着。
　　****
　　朝辰是在浴桶中醒来的，看着这温热舒服的洗澡水，抬眼看向她的贴身婢女时，多了一丝质问。
　　“皇上走前，命奴婢备好洗澡水，将您抱进来后便离开了”婢女似乎很怕朝辰，低头慌慌张张的解释着一切。
　　“下去吧”
　　“诺”婢女刚要离开，又被朝辰拦住“去我书房里，在书架第四格处，寻一个黑色木盒带来”
　　“诺”
　　待婢女离开，朝辰望着这水，轻声笑了出来，李泽微从来都是来去匆匆，这一次她开始关心她了。
　　婢女再回来时，手上的木托上有一个木制盒子和一碗汤药，朝辰已经穿好衣服坐在床边，接过木盒后，刚打开便发觉不对，双目圆睁“你打开了？”
　　“没...奴婢不敢...”婢女吓得不轻，连忙跪下解释，好一会才听见朝辰让她出去的声音。
　　房门紧闭后，朝辰将木盒放在膝上，里面赫然放着各种瓷瓶，不同的是瓷瓶瓶口不同颜色的塞子。
　　朝辰一眼就看出那摆放的颜色变了位置，拿起黄色塞子的瓷瓶，打开将药丸倒出，看着被人掉包的药丸，紧紧握住，嘴角慢慢勾起幅度，可眼神里多了些算计。
　　片刻后，她将瓷瓶放回去，从木盒角落取出黄纸包裹的药粉，为自己上药，然后熟练的将那碗药倒进了一旁的花盆之中。
　　****
　　早朝后，乔姝走进李泽微母妃的宫里，在禅房中寻到正跪在牌位前嘴里念念有词的李泽微。
　　乔姝没有上前打扰她，而是走过去跪在旁边的蒲团上，双手合十静静陪着。
　　自从赴朝辰的三日之约后，李泽微次日总会到这跪上半个时辰，乔姝从没有开口问过为什么，也没有问过她与朝辰发生了什么，乔姝曾是风越国的国主，她知道治理一个国家要有多累，更何况大堇与风越相比要辽阔更多，万民期待，百官争斗，还有黑手在等着她，一桩桩一间间都压得李泽微喘不过气。
　　不过今日却远远比之前跪的时间要久上许多，直到李泽微站起身，将她扶起，两人才缓缓走到圆桌前坐下。
　　“下朝时皇叔已经告知我，父皇的毒已经解了”
　　乔姝听着有些疑惑“这不是喜事吗？”
　　“早朝上，金勇朗起头，要求为两位公主选驸马”
　　“这...”
　　李泽微拍了拍她的手背“先不说朝辰，光是四姐都不会愿意，她刚刚才与师颜在一起，若是我答应了，她与师颜该如何，我实在做不到棒打鸳鸯”
　　“金勇朗为何要提出此事？对他没有半点益处”
　　“也不是全无”李泽微接过新倒的热茶“原本四姐做这官位就有诸多阻拦，可都被我一一挡下，若她成婚，下一步就是卸任”
　　“你怎么想？”
　　“我..”李泽微刚开口，阿方便进了房间“皇上，四公主和六公主进宫求见”
　　“看来四姐知道了”李泽微给了乔姝一个安抚的笑容“正好我要与四姐谈谈，你先回宫吧，午膳我应该会去迟儿和玉儿那，不必等我了”
　　“嗯”
　　****
　　站在祭祖宗堂前，李泽微转身问道“四姐为何在这等我？”
　　“奴才不知，四公主殿下一进宫，便带着六公主来了这里，随后才叫人将奴才唤来的”阿方将房门推开，里面是李家列祖列宗的牌位，四周香火不停烧着，牌位前一人跪着，一人站着。
　　李泽微刚踏进去，仅仅背影就认出跪着的人就是朝辰。
　　身后的房门关上，原本的阳光被带走，宗堂里只有不断燃烧着的烛火和窗纱中透进的点点日光。
　　刚走到两人身后，李泽微正欲开口，朝华转身一巴掌打在她的脸上，李泽微捂着脸望去，是朝华满布怒气的双眸。
　　“四姐...”
　　“跪下！”
　　李泽微不明所以，可依旧听话的跪在地上，抬眼看去还未开口，就看见朝华指着牌位训斥道“你做这事时，难道不觉得愧对列祖列宗，愧对父皇！”
　　“小五不明白”
　　朝华一脚踢在她肩膀上，朝辰转身将其扶住“四姐，不要怪五哥，全是朝辰的错”
　　李泽微捂着肩膀望着朝辰，心里却在想着，难道朝辰对朝华说了什么？
　　“你的错？”朝华站在一旁，双眼紧紧望着李泽微心虚的样子，就知道这一切果然是真的“多久了！”
　　朝辰满含泪水没有说话，李泽微却明白了，朝华知道的是她与朝辰的事情。
　　连忙起身跪直“一....一个多月”
　　“呵，若不是我今日去朝辰府里，意外从下人嘴里知道此事，你们是不是要一直瞒下去？”
　　李泽微转头看向朝辰，心里却在思索，这些会不会是朝辰所为。
　　可就这一个眼神惹的朝华都上前打了她一巴掌“看她作何？难道你还要将她再折磨一顿？”
　　“我...”李泽微压根没有说话的机会，而她也确实无法反驳。
　　“她是你亲妹妹！你不只强了她！竟然还将她弄得满身是伤！你....”朝华举起的手不停晃动的指着跪在地上的人。
　　这一刻李泽微不是大堇天子，只是她无法无天，欠教训的五弟。
　　“四姐....莫要为..小五.气坏了身子”李泽微佝偻着身子，不敢抬头，她不能说朝辰不是她的亲妹妹，就算说了又如何，她身上的伤确确实实是她所为“全是小五的错”
　　朝华上前拽着李泽微的衣领“你做了这种事，你是准备逆天下之大不为，纳自己亲妹妹为妃？还是让她用不洁之身嫁给其它人？你有没有想过如果她怀了孕，你要她如何自处，要皇室颜面何存？”
　　“我...是我一时鬼迷心窍，不过四姐放心，我有嘱咐人准备避子汤”
　　朝华听罢松开手，又是一脚将李泽微踢倒在地“避子汤对女子身子本就有损，你为了一己私欲，给自己亲妹妹喂这药，还让我放心？难道你还要继续这种事情？”
　　从小到大，朝辰都是她们捧在手心长大的妹妹，朝华除了年龄相仿的五弟李泽微，陪伴最久的便是这个乖巧的六妹妹，无论是少时经常去无缘山，还是在宫中一同长大的情谊，朝华对朝辰都充满的关心与在乎。
　　上午她为了早朝选驸马一事特地去六公主府寻朝辰谈谈，刚进内院就听见几个下人谈论夜宿朝辰房子一事，甚至还有床第之间细微声音的描述，朝华本不愿相信，甚至跳出来将其斥责一顿，可当她坐在朝辰身边，无意间发现她手腕上，下颚处轻微的红印，心中气愤，又将那两个下人招了回来，才从朝辰嘴里逼出实话。
　　如今，李泽微这番话更是瞬间点燃了朝华本就压制不住的怒火。
　　“明日起，你断了这门心思，我会寻一个优秀且可信任的男子，你下旨为两人赐婚”朝华刚说出口，朝辰与李泽微二人都不约而同的拒绝道“不行”。
　　此刻，朝华望着朝辰一脸的不可思议，而朝辰却看向李泽微，她想知道李泽微的拒绝有多少是因为她。
　　“莫要再错下去了”朝华看着朝辰，可话却是对李泽微说的。
　　朝辰低下头不敢看四公主的目光，怯生生的说“那些避子汤，我从未喝过”
　　这一句话，惹得另外两人都齐齐望着她，李泽微甚至直接抬起朝辰的手腕，紧紧握住，让她本就带有淤青的手腕，又多加了指痕。
　　当初李泽微第一次入六公主府时就与朝辰说过，她必须喝那避子汤，原来朝辰又瞒了她一次。
　　朝华看见朝辰痛得不敢反抗，只低头不再说话“放手！”
　　李泽微松开手，双眼与朝辰微微抬起的双眸对视，她似乎读懂了那眼眸的含义，闭了闭眼，随即转头向朝华望去。
　　“四姐，若朝辰选了驸马，您作为四公主，断然逃不了，难道您不管师颜了吗？”顿了顿站起身面对朝华，眼中满是威严“既然朝辰是朕的人，那朕也断断不能让他人染指。”
　　朝华咬牙切齿弯腰福礼，此刻她是李泽微的臣“那皇上准备如何堵住悠悠众口”
　　李泽微不愿看见她敬爱的四姐对她如此生疏，可如今她不能乱了计划，这条路她只能走到黑，沉了口气说道“四姐，无论是你的婚事还是朝辰的婚事，朕都会为你们护航，你与师颜定然可以白头偕老，至于朝辰....”
　　转身将朝辰扶起“她将永远是大堇六公主”
　　朝华望着有些陌生的人不再说话，她知道李泽微已经打定了主意，收起怒火毕恭毕敬的跪安，拂袖离开了宗堂。
　　这是朝华第一次对李泽微行了最全的君臣之礼。
　　待宗堂大门再次关上，李泽微松开扶着的手，背过身不再看朝辰。
　　“为何要告诉四姐？”
　　朝辰从身后拥住了她“父皇没死，对吗？”
　　李泽微身形微颤，双手用力将束缚她的手腕扯开，往前走了半步才回道“你在胡说什么”
　　“你还想知道什么？只要你问我，我都可以告诉你”朝辰也不气恼，追上前再次将人抱住，脑袋轻轻搭在李泽微的背上“看在你昨晚和今天都表现的很好的份上，我愿意给你一次机会”
　　李泽微凝眉沉思“刚刚那个问题，先回答我”
　　“我说过我是你的，而且这样不好吗？四姐本就不愿出嫁，你如今开了口，我也可以永远在你身边了”
　　“这样逼我，就为了这一句话？”
　　朝辰的话随着微风吹进李泽微的耳畔“嗯，这是你的承诺”
　　“为何不喝避子汤？”
　　“这样不好吗？以后即使你不在，也有人能陪着我？”
　　不知为何，李泽微从这句话里听出了别的味道，可此刻的她琢磨不透，还未等她深思，门外传来阿方的声音“皇上，秦大人正在御书房等您”
　　“你先回府吧，稍后我会安排大夫去给你把脉，你将人留在府上即可，就当是照顾你起居之人”说罢再次扯开朝辰的手，这次她没有用力，只是依旧没有看朝辰，背着手离开了宗堂。
　　朝辰望着那背影，低声呢喃“为何不继续问我？我真的会告诉你的。”
 
第53章	用膳品酒
　　从宗堂出来，朝辰便随着侍卫往宫门口走着，路过御花园的木雕石亭时，被乔怀叫住“不知六公主殿下是否有空与本宫一同用这午膳”
　　朝辰的目光随着乔怀的手臂往亭中望去，三五个小菜摆放在石桌之上，两侧放置的酒杯似乎已经等待许久，抬眼看了看正望着自己的人，十分谦逊的点头走了进去。
　　两人刚刚坐下，乔怀便屏退了下人，脸上挂着和善的笑意，只是那笑未达眼底，抬筷夹起绿油油的笋片放进对面人的碗中“这是山南城新拔的笋片，如今这季节吃起来很是美味，六公主殿下尝尝”
　　朝辰笑着回道“怡妃娘娘多礼了，现下无人，唤我朝辰或者妹妹都可”
　　“那嫂嫂就不客套了，六妹妹尝尝，莫要凉了”
　　听到此话，朝辰抬筷小口尝后对着乔怀点头称赞“确实美味”
　　乔怀再次为其夹过一片笋，语句中意有所指“这笋当然在合适的季节采摘了，做出来的菜是最为可口，妹妹说是不是？”
　　“朝辰觉得，若下厨之人手艺精湛，何时摘取的菜式都可以如此可口，甚至各有千秋”朝辰的笑意连带的眉眼也弯了下来，只是她没有再去尝那笋片。
　　乔怀沉寂片刻也不再多话，为其满了杯酒“你皇兄昨日寻到这桂花酿后特意送来永宁宫，没想到今日能在此遇到妹妹，正好陪嫂嫂一同品尝一下”
　　言闭，双手扶着杯沿饮下，将酒杯放回桌面后，朝辰才端起抿了半口，还未说话，乔怀却抢了先“你皇兄喜欢的东西，都是极好的，前几日为娅姐姐寻的那宝石弯刀很是好看，还有那碧绿锦布，今日应该就穿在玉妹妹身上吧”
　　朝辰放下酒杯“皇兄选的，当然是最好的”
　　“今日早朝金大人上奏要为两位殿下选驸马，不知道妹妹喜欢何样的，嫂嫂为你在皇上面前说上几句，替你拿拿主意？”
　　此刻两人都无心用膳，双手叠放在腿上，目视对方，只见朝辰低头一笑“皇兄那样的便好”抬眼见乔怀脸上不对，笑着为其满了杯酒“当然，皇兄选的都是最好的，我听皇兄安排”
　　这话看似给了乔怀一个台阶，可实际乔怀根本走不下来，言语中对她的挑衅显而易见。
　　上午听见两位公主进宫后去了宗堂，乔怀特意在此就为了等朝辰，她入宫以来与这位六公主交情不多，可她不傻，近日李泽微多次夜宿公主府的事，她不可能一点也不知道，如今一见，也算是印证了自己的猜测。
　　朝辰见对面没有接话，便起身福礼，眼中浮起狡黠“朝辰府中还有事，便先回去了，下次再陪怡妃娘娘用膳品酒”
　　乔怀望着那背影许久，心里总映着朝辰走时看她的眼神，可现在她无暇多想，起身便往临华宫方向走去，寻找能为她解惑之人。
　　****
　　三日后的永宁宫，乔怀抱着李铭颜在院子晒太阳，无意却看见角落一个太监拿着扫帚正在打扫走廊，可那时不时偷看她的样子，引起她的怀疑，转头让身侧宫女将人唤来。
　　太监弯腰低头走到她面前慌忙跪下行礼“娘娘万福”
　　看这人慌张的模样，加上刚刚鬼祟的眼神，乔怀更是怀疑，将孩子交给乳母让其带下后，才开口质问“你是谁？”
　　只见那太监缓缓抬头，只一面，乔怀立马站起身，沉了口气对身边的宫人说道“你们先退下，我有事交代他”
　　“诺”
　　待身边人都走远，宽大的院子里就只剩这两人，乔怀双目圆睁“你怎么会在这？为何要进宫？到底意欲何为？”
　　“公主殿下，属下也是走投无路”太监瞬间跪坐在地上“那日被您逐出宣泰后，便进了明左的军营，谁知道后来明左被杀，在与尊蓝国作战时，看见太多人死在我面前，便乘乱逃出了军营，我害怕被当做逃兵抓回风越，便如了大堇辗转许久，如今才有了这栖身之地”
　　乔怀只想这人离她越远越好“你只有两条路可以选，要么死，要么滚”
　　“求公主放属下一条生路”太监接连叩了好几个响头，深怕自己被乔怀拉出去一刀砍了。
　　若真能如此，乔怀一定会这么干，可她不能将这事闹大，沉了口气坐到石墩之上“立刻出宫，离开汴京，滚得越远越好”
　　那太监似乎不太满意，跪着往前挪动了两步“殿下，属下身无分文，再离开恐怕会饿死街头”见乔怀不看他，慌不择言道“殿下看在我们也曾一夜春宵，给属下一条活路”
　　不提便罢，一提此事乔怀恨不得自己动手杀了这个人，将人一脚踹开，正要开口，就见乔姝进了院子。
　　“姐...姐姐...”乔怀不想此事给任何人知道，可乔姝偏偏在此事来她宫里“你怎么来了”
　　乔姝眼睛望向姿势有些奇怪的太监，嘴里却在回着问话“来看看颜儿”
　　“颜儿刚刚睡了”乔怀上前就要将乔姝拉进寝殿，刚碰到手腕，却被乔姝挣脱转头对身后的铃儿说道“守着，不要让人进来”
　　“诺”
　　****
　　寝殿中，乔姝无视跪在地上的男子，看向乔怀“怀儿，你可知若皇上知道此事，她会如何？”
　　乔怀知道她瞒不住乔姝，连忙上前“我知道，可我真不知道为什么他会进宫，会在我宫里，刚刚我才发现他，刚刚就想等晚上将他送走”
　　见自家妹妹脸上的慌张，乔姝才放下心来，至少这件事确实与她无关，低头望着那人“你如何进宫的？”
　　装扮成太监的男子，没想到会见到乔姝，害怕被她知道自己是逃兵，支支吾吾的将事情说了出来。
　　原来他也是乞讨，听说汴京繁华，想谋个机会才进得城，没想到刚进城没几人就有人在破庙里寻了他，说是给他一个赚钱的营生，也就是昨日才被人送了进来，只是他没想到自己有钱拿，还不用净身，本想在宫里好生工作，等有些钱到了年龄寻个借口出宫娶妻生子，可第二天就被乔怀发现。
　　“送你进宫之人是谁？可有说过？”
　　“不知，他就给了我一套太监衣服和一块令牌，让我混入出宫采买的太监中进来的，我现在的名字是小海子，我进来后一切都已经安排妥当了”
　　乔怀心下明白了，这是有人在做局，低声在乔姝耳边说道“姐姐，他留不得”
　　这话乔姝比谁都明白，眼下要避开李泽微的眼线，将这个人送出皇宫，然后杀了。
　　“皇上驾到~”
　　此刻乔怀双手紧紧拽着乔姝的衣袖，她的慌张与无措写满了眼眸，乔姝拍了拍她的手背，对跪着的人说道“等会，一句话都不要说，懂了吗？”
　　男子慌忙点头跪好“诺”
　　随着大门被推开，李泽微双手背在身后，走进了寝殿“姝儿也在？”
　　“皇上万福”乔姝乔怀两姐妹还未蹲下就被李泽微扶住“不必多礼”
　　坐下时才看见跪在一旁的太监“这是？”
　　乔姝抢了话“小太监事情没做好，叫来训斥几句罢了”没等李泽微继续问话，转头就说“扣一个月的月例，退下吧”
　　男子却没有如两人所言，听话离开，而是双手抱拳抬头望向李泽微“求皇上让奴才与女儿相见”
　　李泽微不明所以“女儿？”
　　“奴才进宫前有的”
　　乔姝此时拉着乔怀，让她冷静，此时若她越紧张越是入了别人的局。
　　“你女儿在何处？”李泽微有了李铭颜后，对与女儿分离一事很是紧张，听到李铭颜有一丝不舒服都会专门跑来看看，才能放心。
　　只见男子跪地叩头“奴才叫王策，曾是风越二公主府上的一名侍卫”抬眼看向李泽微，似乎并不在意高高在上之人眼里的变动“小公主殿下便是奴才的女儿，希望皇上能垂怜奴才爱女之心，让我们父女见上一面”
　　“你胡说什么！”乔怀从乔姝身后走出来，指着王策大声斥责后，慌忙转头看向李泽微，只见那人坐在主座上毫无表情，便跪在地上“他在胡说，颜儿真的是你的女儿”
　　乔姝在一旁有些着急，想开口为其解释，便看见李泽微抬手制止，站起身走到王策面前“你可知自己在说些什么？”
　　“奴才没有说谎，在宣泰城时，二公主将奴才拉进..房里....额......”话还未完，李泽微的右手大拇指与食指用力，掐住王策脖子，只能听见后面额，啊的呼吸声，直到男子面色惨白，闭上眼睛，李泽微才放开手。
　　刚刚还在说话的人瞬间瘫在地上，毫无声息。
　　李泽微双手背在身后握了握，沉下呼吸转头望向两人，声音变得轻缓许多“不是派人来说颜儿不舒服吗？可请太医看过？”
　　乔怀跪在地上，眼含泪水看向李泽微，她真的害怕，不是怕死，而是怕李泽微误会她。在她天人交战的一刻，李泽微走到她面前，将其扶起“现在带我去看看颜儿，我稍后还要去御书房处理政务”
　　“颜儿没事，刚刚已经被哄睡了”乔姝拦着乔怀的肩膀，帮她开口说道“我们没有派过人”
　　李泽微对上两人的眼睛，点了点头“我知道了，那我先回御书房了，有事再派人来寻我”
　　刚踏出房间，就见阿方迎了过来，冷声说道“处理好”
　　阿方转头看去，便望见低声没有动弹的太监，心中明了“诺”
　　“对了，晚上让凌风来御书房找我”李泽微说罢便离开了永宁宫。
　　寝殿里的两人，依旧站在那里，望着被阿方带走了尸体，乔怀才打破沉寂“是朝辰”
　　“什么？”
　　待乔怀将几天前的事情说完，乔姝才开口“朝辰想给你一个教训”
　　“这些不重要，我只想知道泽微到底怎么想的，刚刚一句没有提此事...我...”
　　乔姝望着院落的方向，摇了摇头“我也不知”
 
第54章	敲山震虎
　　从永宁宫出来，李泽微没有坐上轿撵，也没有往御书房去，而是转向另外一个方向在阳光下走着。
　　双眉紧蹙望着前方，此刻她身上的威严让人不敢靠近。
　　可只有李泽微自己知道，她心里积压了多少事情，无论是政事还是家事，很多秘密都无法宣之于口，她无法否认刚刚的自己太过于冲动，若换作从前她或许会好好审审那人，可如今她无力去管此事，能做的只有让这件事不要传出那间屋子。
　　这个在身后挑事之人，先是将人送进宫，然后引她前去，就连扯得谎都是极易被戳破，只要她滴血验亲一切都会明了，可乔怀从前做过得事情都会揭露于人前，即使证明李铭颜是她的女儿，这个传言也可能会跟她一辈子。
　　这个幕后推手从一开始的目的就是要针对乔怀，或者说就是为了敲山震虎。
　　对于这些李泽微心如明镜，可是换作任何一人听到自己的女人与他人行事的细节还能真的做到波澜不惊，她能做的就是当机立断的结束这件事，无论促成此事的人是谁，她的目的已经达到了。
　　带着思绪李泽微进了一处宫门，走进寝殿便望见坐在圆桌前认真看书的女子，自从李明丰死在宣言门前，她已经许久没来见江若了。
　　李泽微摆手制止了要行礼的宫女，摆手将身侧人招出了房间，随之坐到江若对面，红木圆凳的推拉声扰了美人的专注。
　　“参见皇上”江若跪地行礼，再起身时为李泽微满了杯茶，递了过去。
　　“想好要去哪了吗？”李泽微没有心情与江若绕弯，抬眼望向对面人沉思的双眸，等了片刻才看见美人摇头。
　　“江大人在世时是国之栋梁，此番你更是帮朕许多，如今朝堂不稳，汴京也不是栖身之地，江小姐还是尽快想好去处，朕定会护你前去”在李明丰死前，就曾许诺待事了便送江若去她想去的地方，可李泽微没想到江若拖了这么久依旧没有要离开的意思。
　　“子贡曾问：有美玉于斯，韫椟而藏诸？求善贾而沽诸？”
　　低首望向桌上的书，李泽微浅笑不语，她知道江若有话要说。
　　“江若不是孔老夫子，可依旧知道怀璧有罪”
　　李泽微这一刻看向江若突而明白，她对江若从始至终都是一种欣赏，这个女子很聪明，若入了朝堂定会有一番作为。
　　放下茶杯后，李泽微没有留下一言，起身便离开了江若的月兰轩。
　　****
　　长定宫中，乔姝与司徒娅二人坐在院中，初夏的阳光很暖，却无法消解她们心中愁容。
　　“安抚好了？”
　　乔姝点头回道“刚刚睡下，我便过来了”
　　“我经常很羡慕你”司徒娅的双眸十分平静“在我看来，我们之中你最懂泽微，只是这一次，你似乎被你妹妹的情绪牵动了”
　　“嗯”乔姝坦然承认，今日看见李泽微动怒亲手杀了王策，又一如往常般温和的面对她们时，确实无法揣测她到底在想什么。
　　司徒娅右手在桌下抚摸着自己微隆的腹部“小公主是谁的孩子，只要滴血验亲便可知结果，没有人蠢到用那样一个蠢货去说这种谎话.....这些我能明白，泽微肯定更清楚。”
　　“这时候该是我羡慕你了”乔姝与司徒娅相交之后，居然难得的契合，两个人都很成熟，无论是对李泽微，还是对其它需要处理的事情上，都比乔怀要冷静许多。
　　这宫里苏迟与何绾玉二人每日不争不抢得待在广阳宫里绣花品茶，是李泽微护两人无忧无虑；
　　而乔姝与司徒娅所求却与之不同，都想要站在李泽微身侧与其并肩而立；
　　相比下乔怀是最矛盾的，她想被李泽微重视，她无法做到苏迟二人的内敛等待，更做不到乔姝二人的专注陪伴，在她忍不住去找朝辰的时候，就注定要被敲打一番。
　　“听说泽微刚刚去了江若宫里”
　　“嗯，应该是谈要将她送走一事”
　　“看样子，江若不愿走”四儿为二人满了杯茶，司徒娅端起抿了半口，直到放下才听见乔姝的回应。
　　“在这泽微还能护她，可若离开了，不止我.....妹妹应该也不会让她带着那么大的秘密活在世上吧”看似反问的句子，乔姝却语带肯定之意。
　　司徒娅听罢，轻笑出声“或许你该查查宫里的人了”
　　“嗯，刚刚来时我已经安排下去了，不过宫里的或许只是一些小鱼小虾”
　　“那就让妹妹冷静起来，秘宣堂少不了风满楼的帮助，若她无法成长起来，我可不会顾及她与你的关系，势必将风满楼拿到自己手里”司徒娅眼带执着面容严肃，她可不愿李泽微的心血被如此错付。
　　****
　　仅仅一个时辰，永宁宫发生的事情便一字不落的传入朝辰耳中，寝殿内间一黑衣人单膝跪在朝辰面前。
　　“下月底，胡部可汗三子图雷将携和亲书入汴京，丞相大人希望殿下莫要忤逆他的良苦用心”
　　朝辰看似毫不在意，摆手让其退下，黑衣人走前深深望了一眼朝辰推开窗户飞身入了黑夜中。
　　****
　　不同于六公主府的安静，永宁宫中的乔怀晚膳时知道李泽微要过来开始就一直坐立难安。
　　这种感觉持续到李泽微踏入她的寝殿开始，才稍稍平复一些，因为她感觉的到李泽微对她依旧爱护如初。
　　乔怀虽然没有乔姝那么理智，可也是个明白人，否则李泽微也不会将风满楼交给她管理。
　　待婢女退下时，李泽微正站在床榻旁脱龙袍，乔怀连忙抢过，双指轻挑为其弄开身前的盘纽，小心翼翼的服侍她脱下外袍服，再挂到不远处的红木轩上。
　　转身走回后，乔怀第一次主动跪在李泽微面前，将脱下的玉带搭在手臂上，扶着李泽微坐下后又为其脱了御靴和袜子，才起身，将玉带放到龙袍旁挂好。
　　回来时李泽微并未上床，而是双手撘在膝盖上，表情十分严肃的望着她，在她心中打鼓时，只见那人唇角挂起笑意，抬手将她拉到怀里，乔怀坐在李泽微的腿上，双手紧紧环住她的肩膀。
　　李泽微的右手在她后背轻轻拍打着，似乎是在安抚她惶恐不安的情绪，可她越是温柔的安抚，乔怀隐忍一天的情绪越是难以抑制，深埋在她肩窝里痛哭着。
　　若是曾经，问乔怀，李泽微对她来说是什么？或许还可以具象成安心的生活；可如今，李泽微已经是她唯一的生活中心，就在李泽微排除万难要与她在一起的时候，就在李泽微原谅她做错事的时候，她就已经无法再离开她了。
　　直到怀里的哭声越发小了，李泽微安抚的手都未停下，似乎被怀中人的情绪感染，她的情绪也有些低落，说话的声音更是低沉无力。
　　“怀儿，我从未怀疑过你，你更不必自责或者害怕，你们为我付出的一切，我都看在眼中，记在心里”
　　来前李泽微曾宣召凌风，更得知了前几日乔怀与朝辰在御花园见面一事，心里早已清楚其中关联，拍打后背的手掌渐渐停下，下移到那细腰两侧，手臂微微用力拥紧，似乎像给她更多力量与信心。
　　“其实，我....曾想过....若有一日，你们喜欢上了别人，只要坦然告诉我，我定不会成为阻碍你们幸福的...”
　　话还未说完，乔怀便从那肩窝里坐起，用温热的吻将那话咽进肚子里，这一吻很是用力，可也能感受到李泽微的分神，双唇分离时，两人鼻尖依旧紧贴。
　　此刻，乔怀才恍然大悟，原来她担心害怕的这一天，是李泽微不安惶恐的每一天。
　　看似拥有一切的大堇天子，却无时无刻不再担心失去，她被繁琐禁锢，更加贪婪她们给予的帮助，李泽微像一叶扁舟，她们是她的桨，她的帆，陪她游离海上仅有的陪伴。
　　李泽微将秘宣堂、风满楼、富丰，毫无顾忌的交给她们处理，就是希望她们能与她并肩站在一起，可是乔怀直到现在才弄懂她的心。
　　眼角留着泪渍，可双眸却越发坚毅的望向面前人，双手扶着她的下巴，双唇触碰，却存有一丝距离，微微浮动的朱唇正吐露着乔怀藏匿着的心声。
　　“无论现在、未来，我都只要你一人，足矣”
　　......
　　****
　　次日清晨，乔怀一改前一晚的忧心忡忡，重新挂上笑颜熟练老道的为李泽微穿好龙袍。
　　“颜儿最近闹腾吗？”
　　提到李铭颜，乔怀心中的喜悦仿佛放大了百倍“很乖”
　　“那就好，今日要与皇叔商议政事，我恐怕不能陪你，我听说颜儿前几日夜里有些哭闹，便叫上了云微姐，倒是让她好生看看，若无事最好，有事也能尽早发现”
　　乔怀点点头，望着李泽微的目光满含温情，李泽微如此忙依旧挂念着她们，她也不能辜负眼前人对她的信任。
　　“嗯，我知道了，你也要注意休息，莫要忙得累坏了身子”
　　李泽微无视身边服侍的宫女太监，一把拥住乔怀的身躯，耳边低语道“好，我也很乖”
　　****
　　早朝后，林长街拄着手杖站在李泽微的书桌旁。
　　“三个月前，胡部内乱，老可汗暴毙，如今登位的是老可汗的三儿子都明托，他觊觎那位置许久，好不容易忍到老可汗去世，先后杀了他的三个兄弟，抢了那位置...若不是大堇兵强马壮，或许他的下一步便是骑兵南下”
　　李泽微听完一笑“皇叔是担心下个月图雷进京意有所图？”
　　“都明托曾在北千关与金勇朗一战，胡部臣服后，两人算是不打不相识，暗卫多次截取过两人的来往信件，虽无可疑之处，却也无法让人放心待之”
　　“我这就安排唐将军北上巡视边关”
　　刚提笔就被林长街打断。
　　“不，皇兄的意思是，他要自己去”
　　“什么？父皇身子刚刚痊愈...”
　　“都明托心思匪浅，与金勇朗又有密切关联，如今图雷入京，你便让秉文北上，太过显眼，灵珊已经将最近的步兵营令牌给了皇兄，到时李常也会一路跟着，照顾皇兄身子，你也不必忧心”
　　看林长街的安排，便知李晁常估计已经行动，离开汴京了。
　　“那也只能如此，这次图雷进京，名义上是献贡，也绝非如此简单，秘宣堂和北郡暗卫在胡部都束手束脚，无法施展”
　　林长街明白此次图雷入京与金勇朗脱不了关系，可是那信件却没有任何问题，看来金勇朗手下还有一批人，可以避开他们耳目，将真正的通信送进胡部。
　　两人在御书房商谈着时，林云微已经出了永宁宫，此刻正坐在临华宫里为乔姝搭脉，身边独留了司徒娅一人。
　　房中两人望着林云微时而舒展时而紧蹙眉峰，越发紧张。
　　片刻后，搭脉的手收至身前，看向乔姝的双眼有些复杂“我帮不了你”
 
第85章	召见朝华
　　临华宫的寝殿中，空气凝结打散了透过窗纸射进房间的暖意，还是司徒娅打破了沉寂。
　　“是什么原因？”
　　林云微与司徒娅对视“在母体时就有损，导致体内虚寒，血气不足，若是少时补养身子还有希望，可现在...”随即转首望向乔姝，依旧直言不讳“迟了”
　　见乔姝面色不好，司徒娅接过话“难道一点办法也没有吗？”
　　林云微知道女子无所出不只是要经受外人指责，还有自己心中无法为爱人付出的暗伤，更何况眼前人是高高在上的一国之母。
　　她作为医者，不允许她对病患有一丝一毫的欺瞒，可见乔姝的模样，却又微微垂首叹了口气，刚刚想说的话却被自己咽了下去“当年的穆氏百草集，娘亲与爹爹都曾看过，或许那里有方子也未可知...”
　　司徒娅送走林云微再回来时，乔姝依旧坐在那处，双目出神，不知在想些什么，放在桌上并不温暖的手背，被司徒娅盖住。
　　“在想什么，可以与我说说”
　　乔姝摇头回应，可司徒娅如何不懂，站在她面前拥住她的脑袋，轻轻拍拂着她的肩膀。
　　“你知道的，泽微并不在意此事，她自己有时还像个孩子一般幼稚，对于我们更不会提出任何要求，有或者没有孩子，对她而言没有任何区别”
　　这些乔姝怎会不知道，可就是因为知道，却在此时更加不可置信，那年李泽微惊慌失措的对她说，若她怀孕了怎么办，自己当时还在打趣，那就生下来。
　　可事实是自己根本无法做到。
　　她一直努力要站在李泽微身侧，要给她帮助，与她一同顶住天地。
　　“我知道..我知道...”乔姝低喃着“可...”
　　司徒娅此刻像个姐姐一样，安抚着乔姝的情绪“你是担心，若百官知道，会上奏？担心泽微顶住百官唇舌也要保你皇后之位？”
　　见乔姝抬首望她，才继续说道“可泽微...在乎吗？或许她更要你坚定不移的站在她身边，她没有我们想象的坚强，却远比我们想象要执拗，我想...这些你应该比我更懂”
　　温暖的阳光打在不远处的地面上，司徒娅将其扶正后，自己坐到一旁的红木圆凳上，为她满了杯茶水“事情还未有定论，给云微姐一些时间”
　　乔姝手中的茶杯，温水透过杯身向她的手心传过暖意“你成熟许多”
　　“我只是失而复得，倍感珍惜”
　　****
　　御书房中，林长街坐在阿方特意准备的椅子上，依旧与李泽微谈着胡部的事情，不知不觉竟然聊到天色渐晚。
　　“不说了，你叔母要我戌时前必须回府，要是迟了....”说到一半右手抬起摸摸左手臂，缩缩脖子打了个冷战“我先走了”
　　“哎哎...皇叔...”李泽微将人喊住“我听说，灵珊姨搬回自己府里住了，怎么回事？”
　　林长街转头看去，眼里尽是李泽微好奇的神情，眉头一皱，惹得李泽微有些心虚，眼睛转了一圈不敢看过去，手指假意摸了摸额头，可又似乎想到什么，抬头对视回去。
　　讪笑着说“这...我替父皇问问，怎么也是皇家大事，灵珊姨在你府上住这么久，外面都传成啥样了，突然又回了自己府上，这不是怕外面人说皇叔闲话吗...”
　　“呵”林长街冷笑一声“闲话还少吗....管好自己吧，你四姐还在气头上，你好好想想怎么安抚她吧”
　　说到朝华，李泽微陷入沉默，她确实不知道如何面对，曾经那个拿着戒尺教导她的四姐，如今对她尽显君臣殊途，满面愁容看向林长街“四姐如今不愿单独见我，我也没法安抚”
　　“不好奇了？”林长街挑了挑眉毛，见李泽微点头，才开口说了两个字“师颜”
　　李泽微一巴掌拍在自己脑门上，恍然大悟道“哦对，我怎么把嫂子给忘了”
　　“让你媳妇帮你，要不然你单独见一个女人，明天你嫂子就要传成你女人了，人言可畏”林长街说最后一句时感觉深有体会一般，还不忘叹口气，她现在自己都一头雾水，家事国事扰得她连个休息都没有，言罢，便拄着手杖离开了御书房。
　　****
　　半月后正遇一年一度的五月节，当晚各城府都会有专属女儿家的集会，皇室之中更是不能疏忽，乔姝以国母之尊，宴请汴京城中官家小姐进宫赴宴，其中包括四公主朝华，六公主朝辰，而乐师请得便是师颜。
　　因此，一连数日，师颜都会进宫与皇后、皇贵妃二人商议宴会筹备一事，起初师颜只当皇后重视宴会，直到后面才发觉两人似乎对她与四公主更感兴趣。
　　她以为只有李泽微一人知晓她与朝华一事，现如今看来莫不是这两人也看出头绪了？
　　就在宴会的三日前，师颜在临华宫与皇后商议完宴会进展，在乔姝再次开口前，抢了话“皇后与皇贵妃娘娘，其实可以直言不讳”
　　乔姝与司徒娅笑了笑，也不再顾左右而言他“其实是为了皇上与朝华公主一事，希望师姑娘能帮上一帮”
　　师颜忆起，今日朝华的情绪，她只当是政事扰得，也没多问，如今看来，是与皇上有关“皇后言重了，师颜只是小小乐师，能做的实在太少，或许无法助成此事”
　　见师颜如此说，两人也不意外，如今师颜与朝华的关系本就是个秘密，师颜讳莫如深更是情理之中。
　　“四公主殿下与皇上，姐弟情深多年情谊，如今心有千千结，我们也是想为皇上分忧，皇上很是重视四公主殿下，也知道四公主殿下近日因她之事心神不宁，其实皇上也只是希望能单独与四公主殿下见上一面，两人将心中郁结舒展开”
　　司徒娅的话，师颜句句听在心中，她知道皇上对于朝华的重要，若真可帮助两人重归于好，似乎也不是不可，凝眸想了片刻后便答应了此事。
　　只是师颜没想到，当她去四公主府将此事一说，朝华反应竟然如此激烈，这让她更加疑惑，两人为何会闹到如斯地步。
　　朝华知师颜不爱过问世事，只爱凭栏一曲，抬眼望去正好对上师颜疑惑的双目，收了些脾气，垂首想了片刻“我明日会去找皇上的”
　　师颜漫步坐到她身侧，握住她的手“若你不愿，不去也罢”
　　她知道朝华的退步，是因为她答应了皇后，她不愿她成为言而无信之人。
　　反手握住那柔荑，手指轻轻拂过那手心，朝华像个无助的孩童趴在师颜的双膝之上，发丝垂下遮住了她的眼眸。
　　师颜抬手将那乱发绾到耳后，低首静静望着她的侧颜。
　　她们两人所爱不同，却都执着坚守，一个为国为民，一个爱音痴乐，每次见面大多时间就这静静依偎着对方。
　　每人心中未来日子的模样都不一样，可这两人却出奇的一致，她们忠于自己所爱，像两条平行的丝线，可转头看到的都是对方。
　　次日午后，李泽微正在御书房批阅奏折，阿方急匆匆的走到身侧“皇上，四公主殿下求见”
　　李泽微有些不可思议，对上阿方的双眸得到了肯定的回答“正在殿外候着”
　　“快，快宣”
　　“诺”
　　阿方出去后，不消片刻，御书房大门再次开启，李泽微将奏折与朱笔放下，双手扶着双膝正襟危坐，不敢有半分造次，见人进来立马站起身，绕过桌子走下龙台，一手扶住朝华想要行礼的手腕。
　　“四姐”
　　许久未听到这声呼唤，朝华自己也不可能没有半分浮动，可面上依旧清冷疏离“皇上万福，不知道召臣入宫，所谓何事？”
　　“四姐，还是不能原谅小五吗？”
　　说道此事，朝华气从心中来，抬手就想教训眼前人，可高高举起后又缓缓放下，憋着怒气沉声道“皇上怎么会有错，又何须臣下原谅”
　　当朝华想要打她时，她竟有些期待，期待这一巴掌下来，两人能重回旧好，可那落下的手掌却让她心寒，如今为了金勇朗一事，不知还要多久，可时间越久，她越发害怕失去自己最亲近的家人。
　　念及此处，李泽微垂首不敢看去，走到西侧软塌旁的木质书架上，在一个碧玉花瓶后取出木尺，拿在手上颠了颠，转身走回朝华面前，抬起朝华的手掌，将木尺放在她的手心，双手紧紧将那手掌握住。
　　“若四姐不高兴，就像从前那般教训我，小五甘愿受罚”说着便双膝跪地，可双手依旧没有松开，她怕一松开，木尺会落在地上。
　　朝华不是无情之人，她气朝辰不自爱，气李泽微不顾礼教，如今，自己的弟弟跪在自己面前，让她有些动容。
　　低头看了看那木尺尾端，还写了一个肆字，心下更加无以平复，这是少时在宫中，用来教导李泽微的那把。
　　当年那个大喊着要将木尺折断扔掉的人，却将其保存的如此好。
　　李泽微的双手能感受到手心里握着木尺的手掌用了些力，连忙松开双手垂于身侧“四姐，小五知道自己做错了事，可小五离不开四姐，更不愿四姐与小五如此疏离”
　　想到朝华对自己的态度，李泽微的话语中带了些鼻音“小五还有很长的路要走，需要四姐教导着”
　　抬头望向朝华的目光，继续说道“四姐，对于朝辰的事，我没法辩驳，做错了许多，可四姐放心，我护得了她更护得了你，无论今日你是否能原谅我，你与师颜都会长长久久，永不分离，这是李泽微的承诺，也是大堇天子的承诺”
　　御书房里，两人眼角都染着泪珠，朝华手里的木尺垂于腿侧，不动如山。
　　一盏茶的寂静，被朝华打破，沉声道“手”
　　李泽微的唇角忍不住笑意，熟练的将手掌摊在朝华面前。
　　‘啪’“第一下，打你不顾礼教强要亲妹”
　　‘啪’“第二下，打你有辱皇室名誉”
　　‘啪’“第三下，打你做事不知瞻前顾后”
　　‘啪’“第四下，打你对待柔弱女子，下手不知轻重”
　　‘啪’“第五下.....”
　　李泽微的手掌红肿着，却许久没听见后面的话，睁开紧闭的双眼，抬头望去正好对上朝华落下清泪的双眸“四...四姐...”
　　“若有一日，朝辰有孕，你当如何？”朝华举起木尺的右手放回衣袖之中，她无法阻止李泽微与朝辰，可若真的有孕，这事又如此瞒得了，即使她想护着朝辰，可那孩子又如何能留。
　　李泽微面上浮起苦笑“朝辰很执着，也很聪明，我不能逼她将孩子打了，若真要那日，我便让她在府里安安静静的将孩子生下，避开众人目光”
　　......
　　朝华在御书房一直待到一更才离开，而沉浸在两人重修旧好的喜悦中，没有想到图雷的到来，打乱了她的计划。
 
第55章	神秘男子
　　刚刚入夜，李泽微从书桌前站起身，伸了个懒腰往内间走去，站在屏风里将身上的龙袍一件件脱了下来，从一旁的软塌上拿起那间靛青色长袍穿着。
　　屏风外阿方弯曲的腰背，双手捧着玉笛，直到李泽微走出来，才将手中物奉上，很是担忧的说“爷，还是让奴才跟着吧”
　　“不必，朕五更前就会回来”李泽微系好玉笛，整了整外衫，走至桌前拿起纸扇。
　　“爷，这要是被皇后娘娘或者皇贵妃娘娘知道.....”
　　李泽微摇着纸扇，转头对上阿方忧心忡忡的双目“那就派两个暗卫跟着吧”见阿方眼神一亮，又皱眉提醒道“不许跟太近”
　　“诺，奴才这就安排”
　　走在汴京繁华的大街上，手中的纸扇在胸前摇曳，此时她不是困于牢笼的金丝雀，眼神里更多了几分鲜衣怒马的少年气。
　　近日为朝政一事，她心思繁重，才寻了夜里找朝辰的机会，独自一人提前出了宫。
　　似乎许久没有感受平常百姓的生活，李泽微对街上的事物多了几分玩心，这个时间也正是汴京百姓，夜间玩乐的时间，高高的彩灯悬挂在上空，不少结伴友人在街上流连忘返，倒是她一人走在人群中的身影显得有些漠落。
　　汴京城的益华大街上每隔几人就会有戏班演出，也使得汴京城百姓结束白日的忙碌后，抽空会来益华大街赏戏，更是促使越来越多的商贩聚集于此。
　　李泽微少时一直待在无缘山中，就算后来回了皇宫没法见到这盛况，即使后来她接了风满楼，每次也都是来去匆匆，只是没想到如今的她，却可以看到，甚至参与其中。
　　益华大街上，原本心情还算愉悦的李泽微，在路过一条无人问津的窄巷时，听见了吵闹声，出于好奇，李泽微摇着纸扇入了那巷口。
　　走了片刻，原本的窄巷变得宽阔，顺着声音，李泽微站在洞门前，身躯被黑暗遮挡住，一言不发看着不远处，几个男子正围着一对父女。
　　只见打头穿着华丽的男子从怀里掏出一张纸展开在两人面前
　　“老头，你自己看清楚，这可是你儿子亲笔签字的，我的钱都已经被拿走了，难道这是要赖账？”
　　老人突得跪下“求求了，就放我父女一条生路吧”
　　“喂，我要的是你女儿，可不是你，你现在走了，没人拦你”男子说话时不忘将那纸契约放回怀中。
　　“爷，到底要如何才能放过秀儿”老人胆怯却无力的讨饶，只求眼前人能放过自己苦命的孩子。
　　男子弯下腰，嘴里调侃着“你儿子换走了本少爷二十两银子，加上利息，若能还我五十两就算一笔勾销了”
　　“五...五十两...”老人有些崩溃“爷，我们父女相依为命多年，就算再干几十年也无法攒这么多钱，您就大发慈悲饶了我们吧”
　　“你儿子在赌场门口签了这契约，如今把你们也唤了过来，买卖都已经开始了，若什么都得不到，我还怎么在这汴京城混？”
　　男子望着靠在墙上，躲在老人身后，长相不算优越，却十分可人的女孩，即使只有背面，李泽微都能想象到他猥琐的笑容。
　　“本少爷，心悦秀儿姑娘许久了，只要秀儿姑娘点头，你哥哥欠的钱便一笔勾销，你也能入我顾府吃喝不愁”
　　老人见男子一步步向秀儿走近，一把抱住他的大腿，哭着求一个放过的机会，秀儿担心父亲身子，连忙蹲到父亲身边。
　　男子双手用力都没将老人的双手拉开，心下没了耐心，对着身后几个家丁模样的人大喝“还看着干什么”
　　老人年事已高，即使想保护女儿却始终无能为力，两三个家丁将他拉开，另外两个家丁左右将秀儿牵制住，男子走到秀儿面前，十分狂妄的摸了摸那光滑的脸颊，透着得逞的笑意“带走”
　　见女儿要被带走，老人用尽力气挣脱束缚，上前要抢，被几个家丁拉住，男子不厌其烦“给我打”
　　李泽微躲在暗处，见老人受伤，一时没忍住，便飞身上前，谁料她刚刚现身就在另一处的屋顶也下来一高大的男子，两人相视一眼，也没停下，三下五除二将几个家丁打倒在地，李泽微更是一把将秀儿拉到老人身后。
　　刚刚还盛气凌人的男子，见手下全数倒下，眼中害怕，可嘴里却依旧逞强“你们知道我是谁吗？”
　　李泽微与高大男子并肩而立，李泽微摇着纸扇，目光如炬“你是谁？”
　　“我可是顾家...额...啊...”男子还未说完，就被李泽微打晕在地，随后，高大男子走到地上躺着人怀里掏出那张契约，撕个粉碎。
　　两人配合完，又默契的走到那父女面前，同时从怀里掏出银两递了过去，那父女不愿接受推拒着。
　　一直没说话的高大男子才开口道“拿着钱离开这里，我们能救你们一次，可不是每次都如此幸运”
　　李泽微嘴角勾着笑意“嗯，他是顾家人，在汴京还算有些势力，你们若一直待在这，即使没有那张纸，也会被找麻烦，拿着钱躲一夜，明日一早宵禁解除就立刻出城，随便找一个城镇生活吧”
　　见父女俩的双手没有再拒绝，两人将银两放到两人手心，便转身要走，父女俩在身后磕头感谢，两人也不管不问。
　　出了窄巷回到益华大街上，李泽微看见不远处有一酒楼，名曰‘揽文’，转头时却发现那男子与她一同指着那处。
　　两人也没多说什么，一同并肩入了揽文酒楼，在二楼一个包间中坐下。
　　这地很有情调，桌椅不在房中，而是在栏杆旁，坐在桌前，身侧依旧能听见楼下大街上熙熙攘攘的声音。
　　李泽微将纸扇合上，放在一旁，双手举起酒杯“未请教？”
　　“田冬”男子举杯相迎，没有饮下，似乎在等李泽微的回应
　　“小弟...伍子木”
　　相视一笑后两人同时饮下美酒，他们似乎都知道对面人没有说出真名，可都没有戳破罢了。
　　“听田兄口音不像汴京人士”
　　“家住北方，此行是南下游玩，路过汴京而已”田冬的话很是诚恳，李泽微听得出，他并未撒谎，只是隐去了一部分。
　　李泽微笑道“不知田兄准备在汴京待多久？小弟在汴京出生，对此还算熟识，若田兄不解释，可以领您在此地好生转转”
　　“家父来信，要我尽快回去，恐怕无法多留”田冬抬杯抿了半口酒“不过半月后应该还回来，希望能与贤弟一聚”
　　李泽微举杯迎上与其相碰“那半月后还在此处如何？”
　　“荣幸之至”
　　两人相约后，聊了许久，李泽微发觉此人与她很多想法甚是相同，或许田冬也发觉出来，所以才会与她一同看中这酒楼，一同邀请对方把酒言欢。
　　李泽微离开酒楼时，益华大街已经人烟稀少，很多摊贩正在收拾准备回家，她挂着酒气踏着屋顶，飞身往六公主府前去。
　　****
　　半月后的揽文酒楼里，李泽微如约而至，推开房门就看见田冬背对着她，左手背在身后，右手扶着栏杆，似乎是听见房门打开，转身后右手对着一桌美食，做了个请。
　　两人明明才第二次见面，却多了几分知己的熟悉感，渐渐聊天也变得更为无畏。
　　“如今大堇朝堂，我佩服两人”
　　李泽微正为田冬倒酒，听到他的回答，动作顿了顿，而后将酒杯放下，静静听其说着。
　　“一个是户部尚书，秦悦秦大人....无论是哪朝哪代，贪污受贿，高位者无法接触百姓，都是千古难题，他所提出建立的监察司与信/访司，短短一年便有奇效，虽然无法根除，却也极大的造福了百姓”
　　“还有一个便是清怀王，他协助皇上，一步步走到今日，对秦大人的举措也起了许多帮扶，无论是前段时间南方干旱，还是东延镇水灾，都身先士卒，着实让人敬佩”
　　李泽微饮酒时，眼神不停的在对面人身上打转，她并非嫉妒秦悦或者林长街，而是在分析眼前人的身份。
　　这个田冬所言，皆是当位者的角度，可这个人又到底是谁？
　　直到田冬停了话，李泽微笑了笑，状似无意的试探道“田兄对当今天子的态度如何？”
　　“他？少年皇帝，很有担当，监察司与信/访司的建立离不开天子的首肯”田冬说话时也在观察着李泽微，两人都很聪明，却也在说出假名后都默契的没有开口戳破。
　　“担当？”李泽微没想到会受到如此评价。
　　田冬点点头“上个月科举三甲点选一事，他将此事交给了金大人，朝野百官何人不会多想，只道是小皇帝年少要依附左丞相，不敢自己发展羽翼”
　　“可若往深处想想便知，科举一事全由清怀王主办，有能之士又岂非只有三甲可用”
　　“如今唐将军主兵部，可谁人不知左丞相在兵部多少年，即使唐大人武功不凡，作战有力，可他手下多少副将，先锋是左丞相的门人，天子此举给了左丞相殊荣，我想也有几分让其疏忽之意”
　　话至此处，李泽微举在半空的酒杯停了片刻，心中深知，眼前人若无法成为朋友，只有杀之，以绝后患。
 
第85章	大殿求娶
　　包厢中，田冬敏锐的察觉到对面人眼中一瞬间的变化，便转了话题“不知贤弟家住哪里，可娶妻室？”
　　李泽微笑道“小弟已有妻室”
　　“那实在可惜，与我家中胞妹无缘”田冬举杯饮下一杯酒，面上尽是无法联姻的遗憾。
　　“看田兄气宇轩昂，妹妹定然轻云出岫，天姿国色，小弟也确实无法般配.....而且小弟与家妻鸾凤和鸣，能觅得良妻更是小弟的福气。”
　　田冬为其满了杯酒，眼中却隐过一丝向往“贤弟能与爱人相许相守，恩爱一生，着实让人羡慕”
　　“田兄与嫂子？”
　　田冬苦笑一声“家父不满她的出身，所以未能进门”
　　李泽微见眼前人的模样，便知他爱得真切，与其碰了碰酒杯“若嫂夫人在您心中，进不进门，都担得起这声嫂子”
　　田冬与李泽微，相视一笑举杯共饮，这两个人意气相投，否则也不会只见两面，便如此熟识。
　　这次饮酒至二更才在酒楼门口分开，李泽微迈着漂浮的步伐，难得没有用轻功，而是一步步往六公主府走去。
　　跟着的暗卫，不敢有丝毫疏忽，一直不远不近的跟着，直到见李泽微敲开房门，被朝辰公主扶进房间，才放下心中大石。
　　****
　　卧房中，朝辰艰难的将其扶到床边躺下，看她模样便知醉意上头，连忙嘱咐下人准备碗醒酒汤。
　　半时辰后在房门口接过醒酒汤，也没让人进来服侍，就关上了房门，她看了看床榻上只穿这金黄色内衫的人正皱眉睡着，没有立刻过去。
　　而是先走到梳妆台上，从梳妆盒后的暗格中取出一个木盒，从中取出黄色纸包，打开后将白色粉末撒进醒酒汤中，用勺子摇匀后，将木盒收起来。
　　重新端着醒酒汤坐在床边，轻轻推了推李泽微的胳膊，酒意上头使得李泽微也未熟睡，抬手揉了揉紧皱的眉峰，耳边传来朝辰温和的语调“将醒酒汤喝了吧，要不然明日早朝你会头疼的”
　　双手撑着床面坐起的李泽微，并没有意识到自己对朝辰的态度，在一日日的变化，如今的她或许对朝辰依旧有所保留，可在酒意下将自己内心的信任暴露无遗。
　　眼睛都没有睁开，微微张口喝下朝辰喂给她的醒酒汤，直到汤碗见底，才被扶着重新躺下。
　　朝辰将汤碗放到桌上后，吹灭所有烛火，站在屏风旁将自己的外衫脱下，只留了件肚兜，转身入了那醉意昏沉之人的怀抱中。
　　就着月色，朝辰抬头抚摸着李泽微的面庞，她知道金勇朗为什么让她离开汴京，可她不愿，更不想，如今的生活是她做了多少事才得到的，而她得到了更不愿再放弃。
　　或许是那醒酒汤起了作用，李泽微的眉峰不再紧蹙，缓缓入了梦乡，那平和的呼吸声，让朝辰有了难得的温情，这几个月里，李泽微第一次温柔的抱着她却什么都没有做的一晚，依旧让她痴迷，这是与疯狂的李泽微不同的两个人，却全组成那个陪伴朝辰的人。
　　****
　　李泽微没想到，前一晚与自己把酒言欢的兄弟，再见面竟然是在宣政殿中，而台下人双目中瞬间的惊异，也没逃过她的眼睛。
　　只是那一身大堇服侍的高大男子田冬，如今摇身一变穿着胡服改了头饰成了胡部新可汗都明托的二子图雷。
　　图雷...田冬...
　　李泽微...伍子木...
　　高堂之上，两人似乎都想到什么，竟然同时勾起了唇角。
　　看来这假名字也算不得假。
　　“父汗，特派图雷送来今年的朝贡，以示对大堇皇朝和平共处的重视”图雷将右手握拳至于胸前，微微曲背，向大堇天子施礼。
　　虽不比大堇的跪拜之礼，却也是胡部贵族最高贵的行礼。
　　李泽微挂着笑意“今晚在月华殿设了晚宴，二王子便先入月华殿休息”说罢阿方便走下高台，对着图雷做了请的手势。
　　谁人不知阿方是皇上身边最亲近的宫人，如今由他亲自招待图雷，也是给尽了胡部脸面。
　　坐在龙椅之上的李泽微，到也没错过图雷走时与金勇朗一瞬间眼睛的交流，虽然猜不到都明托让图雷来的意义，可图雷这个人到不像会是助纣为虐之人。
　　****
　　傍晚，月华殿的晚宴上，李泽微携皇后与皇贵妃依旧坐在高台之上。
　　右手边依次是清怀王林长街，北郡王燕灵珊，四公主朝华，六公主朝辰，后面是乔怀等人；
　　左手边第一位的是图雷，随后是左右丞相，户部尚书秦悦，除了兵部唐将军因巡兵一事未到场外，礼部、吏部、刑部、工部四位尚书大人也都依次落座。
　　这次是宴请外宾，除了天子以外都未携带家眷。
　　歌舞表演时，李泽微几次举杯凌空与图雷共饮，也不忘发现自家皇叔与北郡王之间奇妙的氛围。
　　就在李泽微心下疑惑两人到底发生何事时，图雷却先开口道“陛下，此行图雷前来，还有一事”
　　“二王子请说”李泽微敛下刚刚的好奇心，双目望向图雷。
　　只见其抬手，身后的胡部护卫从怀中掏出一则黄锦折子，双手递到下口的太监手中。
　　李泽微从太监手上接过折子，打开一看，抬头却先看了看正自顾自喝酒的金勇朗，她怎么会猜不到这个折子，幕后推手就是金勇朗。
　　虽然还未猜到他此举的意义，可眼下也不容她多想，正在脑中思考如何回复。
　　图雷站起身走到台中，歌舞也随之停下，被阿方抬手招出月华殿。
　　“父汗，特嘱咐图雷亲自前来，求娶公主殿下”
　　此话一出，除了镇定自若的金勇朗，已知此事的朝辰以及心中早有揣测的林长街外，无不透出不可置信。
　　胡部与大堇仅仅只是朝贡关系，大多数是胡部献上美人入皇帝后宫，第一次来求娶，谁人不会对这个新可汗的心思有所猜忌。
　　“父汗登位后，十分重视与贵国的邦交，此次名图雷前来，不止是进贡一事，也希望与贵国有深入邦交之意”图雷所说十分虔诚“为表胡部诚意，父汗特让图雷带来最棒的礼物”
　　图雷从怀中掏出一张牛皮书卷，递了上去。
　　“当年北千关一战，胡部险得大堇两座城池，所以为表迎娶公主殿下的诚意，父汗特以这两座城池作为聘礼”
　　此话一出，几位肱骨之臣皆左右低语。
　　秦悦的双眸却往对面几人望去，她与四公主共事这些日子，怎会看不出朝华与师颜的关系，虽然和亲书未说迎娶哪位公主，可朝华一定是首选。
　　两座城池，万名百姓，拓展疆土，这些不需要一兵一卒，只要一个公主就能换到，哪朝哪代的皇帝会放弃呢。
　　念及此处，秦悦不免为其担忧。
　　台下朝臣细语，金勇朗似乎胸有成竹，李泽微手里握着牛皮卷没有放下，心中却不免揣测，金勇朗到底用什么方法，竟然能让都明托愿意让出两座城池。
　　就在此时，朝辰缓缓起身，众人带着不明之意向她望去，殿中变得安静，耳边少了低语声，也将李泽微的思绪拉回。
　　而这个一直默默无闻的六公主，轻启朱唇用最平稳的语气道出最惊人的话语“朝辰已有身孕，无法和亲”
　　说罢，也不顾众人目光坐回位上，甚至坦然自若的举筷吃着桌上的菜肴，似乎这一切都与她无关一般。
　　可这句话却重如泰山，压在每个人心口。
　　金勇朗握着酒杯的手掌都冒起了青筋，而殿中知道李泽微与朝辰关系的几个人都震惊的望向朝辰无畏的侧颜。
　　图雷很聪明，仅仅从李泽微与那公主的眼神中就发现了什么，探究完更是用余光看了看金勇朗，没有再多说什么，直接退回自己的座位之上。
　　殿中安静了片刻，李泽微沉了口气，对阿方说道“将六公主请到后殿休息，着人将太医请来，为六公主把脉”
　　“诺”
　　李泽微眼下也不能给图雷回应，朝辰的话将她自己完完全全从这场和亲里摘得干净，而朝华她更不会同意和亲，可图雷在众人面前将城池抬了出来，她已经可以想象到明日早朝百官会对她说些什么。
　　这场晚宴比往常结束的要早上许多，李泽微特意指派了秦悦去招待图雷，将人引去了宫外的潜邸别苑住下。
　　待官员离宫，李泽微与林长街，燕灵珊，朝华三人入了月华殿的后院。
　　几名太医跪在屋中，为首之人开口道“六公主已经有孕一个多月了”
　　李泽微望了眼坐在一旁正含情脉脉看着她的朝辰，连忙收回眼神，正要嘱咐太医退下，就见跪下几人有些眼神闪烁“可是胎儿有什么事？”
　　为首的太医连忙回道“回皇上，胎儿很健康，只是...只是...”
　　“说”朝华有些按捺不住，抢了话。
　　一名太医从后面跪着往前进了半步“启禀皇上，刚刚为六公主号脉时发现其手腕淤青未消，特请了嬷嬷前来，才知公主殿下身上有多处淤青，所以需要开些伤药”
　　开口的太医与其它几人显得年轻许多，就在这话说出后，剩下几人都捏了一把汗，六公主未婚却有孕，如今身上还有伤痕，若是被人所强，乃是皇家大事，若流传出去，脑袋如何能保，本来几人就在商量是否该说，可又担心其后被发现依旧会被治罪，相互都不愿做这开口之人。
　　就在太医还在担心脑袋的时候，李泽微已经明显感觉到朝华向她袭来满含冷意的双眸，她也只好低着嗓音说到“此事不可外传，知道了吗？”
　　“微臣不敢”几位太医双手高举跪在李泽微面前，深怕自己因为此事而找来杀身之祸。
　　李泽微摆了摆手“这几日六公主将住回延华宫，你们要好生调养六公主的身子，今日来吃的嬷嬷也将其招入延华宫，伺候公主殿下起居，你们下去吧”
　　“诺”
 
第58章	酒楼夜聊
　　待太医们离开，房门一关，林长街先打破了沉默“小五，准备如何交代六公主有孕一事？又如何应对和亲一事？”
　　简简单单两个问题抛到李泽微面前，让她更加困扰，她本意是朝辰若有孕，就找个借口接到宫中，躲过众人耳目，待孩子生下来，放在苏迟或何绾玉二人名下，可现在朝辰直接在殿上将此事捅破，让她手足无措起来。
　　她怎么也没想到，就算她答应不会让她去和亲，朝辰依旧断了她所有的后路，不给她任何一点点可能性。
　　李泽微低首沉眸，手掌握着椅把摩挲许久，才抬眼望向林长街“皇叔觉得孰轻孰重？”
　　“国事，家事，都在于你”林长街有些事不关己的态度，端起茶杯抿上一口，眼神余光与朝辰对上，心里却多了一份猜疑，回头望向李泽微，却没有开口说明。
　　这事看来要明日单独与李泽微说了才行。
　　“明日早朝百官的折子或许要比往常多了一倍”李泽微语带担忧，如今朝辰无法和亲，宫中只剩四公主一人，为了两座城池，明日一早她无论说什么，都会引来非议。
　　抬眼对上依旧饱有寒意的双眸“四姐放心，小五答应的事一定会做到”
　　“皇上还记得答应朝华，不可再行伤人之事为何做不到？”
　　朝华实在忍不下这口气，朝辰是她疼爱多年的妹妹，前段时间知道这事时，并未对朝辰的伤了解太多，如今在太医口中得知，更是气恼。
　　“姐姐，不怪她，是我肌肤容易留印，只要用些药，过段时间便会消下去的”朝辰不想朝华在生李泽微的气，只好开口解释。
　　只是她不开口还好，一开口惹得朝华更气。
　　就这简简单单几句话，让燕灵珊灵光一闪，转头看向林长街看戏的模样，心里更加肯定，起身就走到李泽微面前，指着朝辰的方向，喝道“是你？”
　　见李泽微心虚的模样，燕灵珊气到不行，转头看向林长街说道“小五怎么跟你一样德行！”
　　林长街本着看戏的态度，没想到战火会烧到她身上，一脸无辜道“这跟我什么关系？”
　　“跟你没关系？当初你要了希瑶，不也是如此？敢做不敢当？”
　　“我哪有不敢当”林长街如今面前燕灵珊没有之前的模样，甚至气势都低她许多“我与希瑶的事情，你不是都知道吗，而且我名正言顺娶了希瑶的”
　　“呵”燕灵珊管不了李泽微的事情，转身甩手离开了月华殿，林长街站起身拄着手杖追去，刚到门口，回身道“不要急着拒绝此事，找到源头解决此事，方为上策”
　　“谢皇....叔”李泽微还未说完，便不见林长街的身影。
　　只见朝华起身就走到朝辰身旁“我带你回延华宫”
　　“谢四姐姐”朝辰离开前不忘转身望几眼李泽微无措的模样。
　　这一夜李泽微在月华殿的后堂之中，静静坐了一夜，四更时分，乔姝带着龙袍入了后堂，叫回了还在发呆的李泽微。
　　“要上早朝了”
　　李泽微乖巧的点点头，站起身看见一旁的宫女太监，便双手一抬让乔姝帮她穿好龙袍玉冠。
　　在她离开前，乔姝牵住她的手掌，入了她的怀抱“不用担心，总会过去的，我们都在”
　　有时李泽微觉得乔姝像是上天送给她的礼物，是她视若珍宝的圣物，仅仅一句话就可以安抚她的安神香。
　　抬手轻轻抚摸乔姝的秀发“嗯，今日我恐怕很忙，你记得好生吃饭”
　　****
　　温情过后，如李泽微所想，早朝之上除了林长街，秦悦以及金勇朗三人外，其它人都在为与胡部和亲一事进言。
　　李泽微不胜其烦，皱着眉头没有答应也没有拒绝，眼睛却时不时落在金勇朗的身上。
　　和亲一事，金勇朗将自己摘得干干净净，让她更加摸不着头脑，他到底有何用意，前一晚对于朝辰有孕一事，金勇朗还有些许震惊，如今却恢复了原貌，让人看不出心中所想。
　　对此事有疑惑的不只是李泽微，还有如今下了早朝，在御书房里坐下的林长街。
　　“都明托野心极大，为那王位能杀兄灭弟，如今为图雷婚事求娶公主，却要让出两座城池，此举必有深意”
　　李泽微将手中奏折扔到桌面上，侧过身子对上林长街的目光“金勇朗在这件事中到底有何用意？若当初李明丰还在或许说他谋反还有依据，可如今他身居高位，就算是送另一人上这皇位，能坐到的也不会比现在高”
　　林长街悠悠开口道“或许你可以开诚布公的问一个人”
　　“朝辰？”李泽微见其默认，双手搭在双膝之上撑着身躯“皇叔可是看出什么？”
　　“六公主下毒害皇兄一事，若有一天被戳破，你当如何？”
　　李泽微开口的话与当初一样，可语气却起了变化“谋害天子..按律..当...诛”
　　“若朝辰远嫁，你又当如何？”林长街无视李泽微的变化，继续问道。
　　可被问之人却幡然醒悟“所以金勇朗是为了保朝辰一命？”说罢凝眸沉思“所以，昨晚朝辰如此急于说出怀孕一事，就是为了让自己不去和亲，也就是说她早就知道图雷要来，甚至知道图雷为何而来，可她...放....弃...了...”
　　“金勇朗做这些事，原因有二，一是家国百姓，二是个人私怨，小五觉得何种解释更有可能？”
　　“如今大堇百姓安居，商户乐业，我虽称不上明君，却也没有大的罪过，金勇朗虽身居高位，却愿意轻易放弃兵权，看来与家国无关”李泽微将心中所想一一道来“皇叔的意思是？”
　　林长街点点回应“昨晚我已让小颖儿出城去安明镇了”
　　“皇叔是怀疑与朝辰生母静嫔有关？”
　　“或许，还是要等颖儿查出些东西才能知晓”林长街也只是揣测罢了“如今和亲一事，你只能拖着，看胡部到底有何用意，若能从胡部主动退了和亲书，还能拿到那两座城池，便是更好”
　　李泽微的食指轻抚指腹“可否让暗卫去秘宣堂将胡部王室的资料取来”
　　“我已安排，不过最快也要午时之后”林长街看李泽微的模样“你可是有了法子？”
　　“一点头绪”
　　“不管做什么，都要避开金勇朗手下那批人，他们能做到避开秘宣堂、躲开北郡暗卫，来往书信联络，就绝非善茬”
　　李泽微点了点头，她明白林长街的担忧，这宫里多少人是眼线，又都是谁的眼线，都未可知。
　　****
　　入夜，李泽微换了一身装束，在夜色的保护下，避开众人出了皇宫，当她推开揽文酒楼包厢房门时，看见了早已坐在那等候她的田冬，或者说是胡部二王子图雷。
　　或许是发觉两人的默契，李泽微没有少了些忧虑，直直走过去，坐在图雷对面，也不客气，端起酒壶为自己满了酒。
　　两人举杯相碰，共饮一杯。
　　“没想到你是那个少年皇帝”
　　“我也没想到你会是胡部二王子”
　　李泽微主动起身为其倒酒“小弟这声图雷大哥，不知道可愿接受？”
　　图雷也不是拘泥小节之人，抬杯便喝“有何不能接受？贤弟莫不是看不上我这异邦人士？”
　　“交友，贵于心，是何出身，并不是我所考虑的地方”
　　图雷安然一笑，似乎早有所料“是不是有很多问题？大哥或许可以为你解上几题”
　　“敢问大哥，为何心有所爱，却要来此求亲？”
　　图雷没想到李泽微开口不是问国事，而是问他的事，震惊之余很快收敛起来，放下酒杯望了望栏杆外，天上若隐若现的半月。
　　“蒙雅原是孤儿，被人捡回去，做了义女，在草原上做着最低贱的工作，后来她的义父病逝，她被骗到军营中，做了歌姬。”
　　“三年前，我被父汗送去军中历练，以普通兵士的身份与她相见相知相许，她纯洁且善良，在军中多年依旧守身如玉，不畏强权，而我成为她第一个男人”
　　“我在军中曾在父汗登位一事上有所助力，直到父汗登位，将我唤回王室，问我要何封赏，我只求让她做我的王妃，奈何这唯一的愿望却变成了一纸和亲书，我本不愿答应，推了父汗之意回到军营，却怎么都寻不到她，直到我得知，在我回王室的那天，她被父汗派来的人抓了回去”
　　说到这里，图雷将视线放回李泽微的双眸之上“我只有来此，才能保她一命，这是父汗给我的承诺”
　　“半月前，你来是为了？”
　　图雷对李泽微的信任源于两人相同善意的内心，对于这个本不该回答的问题，却也没有任何隐瞒“为父汗送信，顺便来查你妹妹”
　　“所以，你父汗早已定好求娶的是六公主？”李泽微虽已知答案，却依旧问出了这个问题。
　　“嗯，我知道大堇有两位公主，若说合适，四公主更为相配，所以我才以替父汗送信为由，前来查探，只是我始终进不去六公主府，时间紧迫也只好快马加鞭又回了胡部。”
　　面对图雷的坦诚，李泽微心中也有了几成胜算，却也多了几层疑惑“为何可汗不写明求娶六公主呢？”
　　图雷摇头回应“父汗以蒙雅做要挟，所以我也问不出什么，只好带着和亲书来汴京”说罢对上李泽微的双眸“幸好六公主胆大直言，否则娶了贤弟的女人，倒是大哥不对了”
　　“大哥，莫要打趣小弟”
　　“这哪是打趣，倒是多了几分佩服，敢逆天下之大不为，与亲妹在一起，还怀了孩子”
　　从图雷的话中，李泽微倒真听出几分羡慕，抬手为其满了酒，指了指天上渐渐明了的半月“即使不是满月，也要高高在上，也会是引人抬头向往之处”
 
第35章	传闻四起
　　从二楼包间的栏杆处往下看去，尽是来来往往，为生活奔波的百姓，图雷并非听不懂李泽微言下之意，只是他却没有这番心思，思虑片刻方才开口：
　　“星星亦有耀眼的光芒”
　　李泽微似乎早已猜到，眼中笑意更深了一些，当初两人同时出手救人，甚至在当下做出同样的举动时，她便知眼前人与她会成为挚友。
　　“大哥，乌云遮蔽时，只有月光可以透过层层轻蔓”双手抬杯敬明月，双眸却望着图雷。
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。可汗用尽半生，真的只为一个王位吗？”
　　听到最后半句时，图雷双眉紧蹙，眉峰突兀，他又如何不懂这句话的意义“父汗不止我一个儿子，而我也不是父汗心中人选，我能做的太少，可想要的也不过蒙雅一人”
　　李泽微将酒杯移到面前，轻转手腕将酒送入腹中“大哥，在胡部可有信任之人？”
　　言闭，对上图雷的双眸，见他眼中疑惑却依旧点头回应“有”
　　“那人是否在找嫂子？”见他又点头，便不再打哑谜“泽微在胡部也有几人，若大哥相信我，小弟愿助大哥与嫂子人月两团圆”
　　图雷也不犹豫，从袖口掏出一枚玉佩，手腕一转扔出，李泽微右手张开便将玉佩接住。
　　“让你的人带此进胡部草原西营帐找巴尔思，他知道该怎么做”
　　现在是初夏，那玉佩并不大，却将夏季的温热传至李泽微的手心，这是图雷对她的信任。
　　“大哥无论决定做星还是做月，泽微都会助你”
　　话音刚落图雷却轻笑一声“父汗给我十日时限，倒是我必然要回胡部，和亲一事也需要一个结果，若你同意四公主随我回去便罢，若你不同意那父汗以大堇慢怠胡部为由，做出何事都将不是我可以掌控的”
　　李泽微知道图雷在提点她，如今不是帮他的时机，而自己才是那尊泥菩萨。
　　“其实..胡部并非真心要交出那两座城池吧...”
　　“父汗对我所说之事甚少，只是此举于父汗而言是个契机，无论是四公主还是六公主，无论嫁或不嫁，胡部都不会有任何损失....”
　　抬杯猛地灌下一口酒，‘咚’的一声将杯底砸至桌面。
　　“作为你大哥，我只能言尽于此；作为胡部人，若有一日两国交战，我亦不会留情”
　　李泽微将手中就被放下，双眸中少了些稚嫩，却多出上位者的威严之气“大哥，可忠国，勿愚孝。大堇开国至今数百年，都不曾是那开战之人，全为一个民字”
　　见图雷眼神起了变化，不忘乘胜追击的说道“左传曾书‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’，你父汗等了数年，如今已是知命之年，他难藏心中急躁之绪，越是如此越失民心；胡部在老可汗带领下渐入佳境，你忍心看到你所钟爱的胡部人民再次陷入战乱吗？”
　　李泽微话还未说完，便被图雷制止，端起酒杯与她碰了碰，没有说话，她也识趣得停了话题，端杯与其共饮，直到两人离开都只谈风月，不谈政事。
　　****
　　虽然李泽微没有得到图雷的回应，却也没有失落，对于此也是她心中早已料到的局面，图雷与她一样，不爱权位，可也因为与她一样，她知道图雷将她的话都听进心中。
　　临华宫的寝殿里，乔姝与她并肩立于窗前，两人双手紧紧相握望着高悬于天空中的弦月，刚刚入夏的晚上，没有夏季的温暖，微风吹进时还带有一丝凉意。
　　乔姝身上挂着李泽微给她披上的外衫，扭头望向身边人的侧颜“冷吗？”
　　耳边细语低吟，唤回李泽微飘乱的思绪，与其回望“不冷，你若觉得凉，我们便休息吧”
　　乔姝摇头道“不凉....你相信图雷所说吗？”
　　“我信”李泽微将窗户关上，将人拉到床榻边坐下“找蒙雅一事，还是要靠风越的暗线”
　　“刚刚我已经让北郡暗卫带玉佩快马加鞭往边境赶，倒是会联络暗线与巴尔思联系”
　　李泽微将人拥进怀里，静静享受两人难得的安心时光。
　　胡部有辽阔的草原、骏马与帐篷，却是秘宣堂与风满楼难以企及之地，即使是北郡暗卫入了那处也会束手束脚，如今能做成此事的，只能靠风越国国主多年布下的暗线来用，而乔姝更是最懂李泽微之人。
　　当她从宫外回来，只寥寥数语，便将事情全数嘱咐下去安排妥贴。
　　每每想及此处，李泽微总会觉得委屈了乔姝，明明她应该被记入史册的明君，只因是女人，不得不将风越国让给没有大用的兄弟，即使她依旧掌有大权，却失去名流千世的机会。
　　无论是她还是司徒娅，都该站在历史舞台一展拳脚，就连她四姐也一直受制于人，心中万千抱负被一个‘女’字所困，何其悲也。
　　****
　　次日早朝，不少官员进言，请求促成和亲一事，只是朝堂上却多出一派，以右丞相于洪为首的几人提出不同意见，针对都明托以城池换和亲有特殊心思为由，希望李泽微三思。
　　金勇朗与林长街二人依旧站在首位不发一言，与坐在龙椅上的李泽微一言，静静听着百官雄辩。
　　这场早朝争论，吵得后宫之人也议论纷纷，乔姝在司徒娅宫中小坐时也听到了风声，不免为李泽微担忧。
　　“昨晚她又一夜未眠，实在担心她的身子”
　　司徒娅的手搭在高高隆起的腹部，靠坐在软垫的椅背上“午膳时着人将她请来吧，我让小厨房做些养生宁神的药膳，我们看着她吃，也放心些”
　　“嗯”乔姝转头便嘱咐铃儿去御书房门口守着，也好第一时间告诉李泽微，以免她过于忙碌无法抽身。
　　只是铃儿再回来时，却没有请来李泽微，而是急匆匆走到两人身侧，眉目中尽是忧虑。
　　“皇上恐怕无法前来”
　　“是有大事？”
　　铃儿点了点头，对着二位主子便道“不知是谁在城中传出，六公主腹中怀得是龙种，而且...”
　　见她突然言辞闪躲，乔姝两人对视一眼，同时望向铃儿“说”
　　“而且...传言说六公主全身是伤，皆是出自皇上所为，如今汴京城中都在传皇上荒淫无道，虐待亲妹”
　　“那皇上现在还在御书房？”
　　铃儿点头回道“奴婢到那时，只见阿方守在门口，大致说了您的意思，才得知了此事，如今皇上与清怀王正在御书房议事”
　　乔姝搭在桌面上的手掌微微握紧“看来宫中眼线除得还不够干净”
　　“四儿”司徒娅将自己的贴身侍女招到身侧“去延华宫，将那日为六公主检查的嬷嬷带来，切勿惊动其他人”
　　“诺”
　　同一时间，乔姝对铃儿说道“你去一趟永宁宫，将怡主子叫来”
　　“诺”
　　待铃儿与四儿离开，两人都没有说话，心思沉重之感在面容之中尽显无疑。
　　不同于长定宫中两人的紧张，御书房里到是淡然许多，林长街一手拄着手杖，一手拿着奏折认真看着，龙椅上李泽微面容淡然，拿着朱笔一则则批阅着。
　　直到林长街将手中奏折放回桌上“金勇朗提出强压传言一事，你可赞同”
　　李泽微将写下一个阅字“小五与皇叔想法应该一致，所以皇叔这个问题，有些多余”
　　“既然如此，我换一个问题，这传闻之人的目的，小五可猜到一二”
　　朱笔一落，抬目望去“不是朝辰”见林长街没什么表情，便继续说道“从前，她干了这么多事，就是为了让我站在这个位置，也是为了让自己站在我身边，她可以不要自己的名誉，说自己有了身孕，也定不会说出我，就如同她不愿听金勇朗之意去胡部一样”
　　“那你可有另外人选？”
　　“皇叔，莫要打哑谜了，有什么直言便是”
　　林长街拄着手杖坐到一旁的木椅之上“忍一忍，风不平浪也静”
　　随后指了指金勇朗的那封奏折“若他今日没有上折子，我到不会觉得是他，只是我还未想通他此举有何用意，颖儿还在安明镇未归，我无法验证自己的揣测。不过...”
　　见李泽微眼中的等待，林长街故意顿了顿，方才开口“让我带林三晨入皇陵，开棺验尸”
　　“静嫔？皇叔是觉得与当年静嫔病逝一事有关？”
　　“当年静嫔进宫后并不得宠，你父皇对她更是了解不多，只知她身体不好，早产诞下朝辰，金勇朗家中妻妾却无所出，都说金勇朗没有生育能力，仅有的儿子还是远亲过继所得”
　　李泽微恍然大悟“朝辰是金勇朗的女儿，那他不是不能生育，而是压根不愿让他人怀了他的孩子，甚至他的妻妾都不过是一场戏”
　　想及此处语调渐渐轻快“若真如此，那他必然是得了什么证据，证明当年静嫔病逝与父皇有关....”突得抬头望向林长街“我会派人在今晚子时开皇陵，您与林大人小心耳目”
　　“好，我这就回去安排”见林长街起身，李泽微又开口道“皇叔的腿，好像越发严重了些，没让云微姐看看吗？”
　　“老毛病了，最近到处奔波无法休息，而且你云微姐也忙的很，你二哥的病，朝辰怀孕，还有乔姝...”
　　“姝儿？”李泽微有些震惊，乔姝病了？为何她一点也不知道。
　　林长街没想到乔姝并未说此事，指尖在手杖上端摩挲着“放心，至于原因，你从她嘴里知道，而且你应该知道，好生安抚她”
　　李泽微跑出御书房的动作，让林长街叹了口气，心中只道一句年轻真好，她这老胳膊老腿，只能慢悠悠走出去。
　　从阿方口中知道乔姝的去处，便往长定宫跑着，一把推开宫门，望见乔姝乔怀与司徒娅正围坐在院落中，身边也没留人侍候。
　　李泽微没有多想，直冲冲望着乔姝的双眸跑到她面前，乔姝本就担忧李泽微，见她跑来眼中忧思更重。
　　两人扶着对方手臂，同时开口“你没事吧？”
　　“嗯？”李泽微先反应过来“我没事，你快坐下”将人扶到石凳上又继续说道“听皇叔说，云微姐在忙照顾你的身子，可是哪里不舒服，怎么不与我说？现在可好些？”
　　闻言，司徒娅很有眼力，招手屏退李泽微身后的宫人，给乔姝一丝鼓励的眼神。
　　面对这些，乔姝心中暖意彭生，阳光下莞尔一笑“我没事”
 
第70章	一团乱麻
　　初夏的阳光温和怡人，透过稀疏的枝叶洒落在院中几人的身上。
　　一直对自己无法有孕之事讳莫如深的乔姝，在看到李泽微从宫门跑进来的那一刻变得坦然释怀，即使有些事她或许抓不到，可眼前人真真切切的在爱护她，她才是自己应该守在心中用心抓紧的人。
　　当她对李泽微坦诚时，如所有人预料一般，那个明明坐在高位的人，一点也不在乎，只是握着她的手掌，突得轻笑一声，抬眼看向另外两人后，视线回到乔姝的双眸中。
　　“我曾心有感恩，自己巧得血灵芝而恢复神智，还得了一身本领，可自从那次见玉儿小产，我心中的悔意比感恩多上几分，或许我天生软弱，亦或是我过于悲观，少时母妃与缘尘师太皆在我面前逝世，让我更加害怕失去身边人。”
　　乔姝反手握住李泽微的手背，想要给了一丝支持与力量，而李泽微感受到的不止有乔姝，还有一直看向她的司徒娅与乔怀，甚至是始终安静守候她的何绾玉与苏迟，她们是她的底气。
　　“我接受你们的一切，如同你们接受这样的我一般”话口顿了片刻，看向乔姝“不过...以后身子哪里不舒服，一定要告诉我，还有你们...”
　　转头看向另外两人时，也注意到司徒娅的肚子，弯起指节在腹部轻轻拂过“六个多月，看上去比怀儿那时大上不少”
　　乔怀点头应和“确实如此，可能是宫里饮食养人所致，过两日云微姐进宫可以请个脉看看”
　　“嗯，到时让云微姐开个食谱，营养均衡一些”说时依旧低首抚摸着隆起的腹部“只是，那药膳或者平常的膳食，一定要让熟悉之人经手，宫中并不太平，小心为上”
　　三人纷纷望向李泽微看似无所谓的侧颜，司徒娅的话中满是担心“我们已经审过那日的嬷嬷，近日她从未离开延华宫，恐怕不会是她，至于那些太医查起来比较繁琐，恐怕要晚些才能得到回禀”
　　李泽微抬头放出安慰的眼神，勾着唇角说道“不急，慢慢查”
　　“你与皇叔可是商议出了法子？”
　　“算是吧”
　　乔怀赶忙接了话“怎么做？需要风满楼做什么吗？”
　　可李泽微却对着几人摇摇头“不闻、不问、不听、不理”
　　“这....或许会传得满城风雨”
　　“现在的传闻还小吗？而且句句是正，我无法自辩，也不可能找一人来娶了朝辰，其实我无论做什么，对不相信之人来说，都是在掩盖”
　　李泽微端起石桌上一褐色茶壶往乔姝的杯里倒出半杯奶白色的液体，自顾自端起便喝，用这胡部的马奶茶解了嘴中的干涸。
　　放下茶杯，见三人不说话，才打破沉寂安慰道“胡部一事，比我那毫无意义的声誉重要的多.....”转首看向司徒娅时，眼中少了刚刚的平淡，多了一丝威严“让富丰钱庄用万两黄金换兵器，偷偷往北郡王府送，那边会有人接手再往北方送，一定要隐秘，不可让人发现”
　　“要开战？”
　　李泽微不置可否“都明托野心勃勃，如今更是急于求成，和亲一事成与不成定会想办法挑起争端，如今北方已有兵马准备，可对于在草原驰骋的胡部人来说，还是失了天时地利”
　　说到此处时，乔姝三人能明显看见李泽微眼眸中闪着精光，言语中更增添不少上位者的豁达
　　“听说胡部草原辽阔，而那里的人更是自由豁达，这颗大树如今多了衰败的枝干，我有些看不过眼，想帮忙拔掉，以助其枝繁叶茂”
　　说着又倒了半杯“以后也好喝上更醇厚的马奶茶”
　　****
　　几人还未聊几句，一个声称来自延华宫的小太监前来禀告，六公主求见一事，李泽微也没耽误，随意嘱咐两句就离开了长定宫。
　　推开延华宫寝殿的房门，李泽微招手屏退了宫人，坐到朝辰对面的红木椅上，依旧保持着面无表情的模样，可她管不住自己的心，在朝辰没有望她时，眼神总会往她那处瞟着。
　　“何事？”
　　朝辰起身走到她旁边坐下，言辞诚恳道“你可信我？”
　　“我...”传闻一事李泽微是信她的，可对于其它事她却又不信她，思虑良久转而挂着平和的双眸回望过去“纸鸢的死，是否与你有关？”
　　“有，但并非死于我手”
　　“那父皇呢？”
　　朝辰面上浮起苦笑“那日在宗堂，我便答应你，只要你问我定会说，为何到今日，你才脱口而出，是....因为孩子吗？”
　　“我说不是，你又是否信我？”这句反问像在问朝辰，又似乎在问自己。
　　“信”朝辰却抬眸坚定的望着她，那目光灼烧着李泽微的内心，她感觉到自己被朝辰热烈且完整的爱着。
　　“我知道你拿走了我的解药，也知道父皇还活着，可我更明白即使父皇还活着，我依旧犯了弑君之罪”
　　“那你为何要做？”这个回答李泽微知道，可又不愿面对，不知不觉间质问之声高了许多。
　　朝辰却一点不害怕“金勇朗手上有一支百人团，虽然人数不多，却个个骁勇善战，武艺高强，轻功更是出神入化，这百人所待之处只有金勇朗一人知晓，而他们也只听金勇朗一人所言”
　　“当年我在无缘山知晓你的身份，回来途中被金勇朗的人劫走，那日我才知晓自己并非父皇的孩子，也是那日金勇朗拿着母妃的医案以及乳娘站在我面前”
　　“告诉我当日母妃的病逝是父皇因故迁怒母妃，并在母妃重病时嘱咐太医不可前去医治，才使得母妃日益严重，最终香消玉殒”
　　李泽微皱眉望去“你信了？”
　　可朝辰却摇了摇头“我知父皇对母妃无深情，可我也知道父皇并非是为一己之私，不顾母妃性命之人..直到...”
　　“直到金勇朗告诉你，他才是你的父亲？”李泽微说出这话时，朝辰面上却似松了口气。
　　“五哥，当年风越苏明叛乱袭城，还有父皇被暗杀一事，从始至终都是冲着父皇去的”
　　李泽微的指节在桌面有频率的敲击着，时缓时重如同她的内心一般起伏不定，待她平静才开口问道“给父皇下毒，是否还因为我？”
　　朝辰点了点头
　　“所以他如此干脆的放弃兵权，所以几项举措的实施，他从未反对...”李泽微闭眼深吸了一口气后又重重的从鼻腔吐了出来“你知道...我从未想要这皇位”
　　“可是...你最适合坐着皇位”
　　朝辰回望她的眼眸中带着无畏与赤忱，是对李泽微的信任。
　　若乔姝懂得李泽微的光明自由的一面，那朝辰则是最懂李泽微从未展露出来另一面的人。
　　在那李泽微是疯狂的，是夺目的，是满心抱负充满野心的。
　　如同现在李泽微敢于承诺图雷，助他成月，都离不开朝辰的启蒙。
　　原本透光的寝殿变得昏暗，屋外人想进去点蜡烛，却不见阿方总管点头，都老老实实站在门口，直到房门推开，李泽微双手背在身后走了出来。
　　“备些晚膳给六公主，切莫疏忽了”
　　“诺”
　　出了延华宫，李泽微没有上轿撵，而是月色下漫步，她心中有一团乱麻，无法疏解，而首当其冲的便是金勇朗与都明托。
　　即使她已知晓两人暗度陈仓，可却还是少了很多线索。
　　当年乳娘为何要这么说，而金勇朗又是如何得到那医案；
　　都明托为何要用两座城池换和亲，他与金勇朗到底要做到什么程度？
　　金勇朗为何仅仅过了一夜就不顾朝辰声誉，散播她与朝辰的关系，而做这些又是为了什么？
　　当年金勇朗策划暗杀父皇一事，都明托又是否参与过？
　　.....
　　萦绕在李泽微心中的疑惑也越来越多，若不是她知道林长街晚上要去皇陵，她定然要将她宣进宫商量一番。
　　“皇上小心”阿方慌张的声音将李泽微唤醒，离她半步远便是一石像，幸好被拦下。
　　握拳在额头上轻轻敲了敲“这是到哪了？”
　　“回禀皇上，前面便是广阳宫”
　　李泽微点点头“去那吧”
 
第50章	静心养气
　　‘皇上驾到’
　　伴着声音，李泽微踏入前厅，正在用晚膳的何绾玉与苏迟慌忙起身，正要行礼便被快步上前的李泽微双手拦住。
　　“皇上，用膳了吗？”苏迟似乎看出了她不同往日的神情，抬手扶着李泽微坐在椅子上，同一时间宫女送上一副烤金碗筷，放于李泽微面前。
　　“正好路过，便来看看你们，也是巧得很，还能蹭一顿美味”见两人左右坐下才打趣着，见阿方用银制品试过菜品无毒，才提筷而食。
　　待三人用完膳，宫人将桌上残渣收拾干净时，苏迟快步出了前厅，不消片刻，双手端着放有玉制茶壶，茶具的木托，回到桌前。
　　一直以来，李泽微觉得苏迟的茶品起来有独特的茶香，而此时，望着制茶之人温和轻柔的动作，才发现这一幕更是让她静心养气。
　　望着苏迟忍不住有些出神，脑子里原本的烦乱与疑惑，全数消散如空，茶香味漫漫溢出，入了她的鼻腔，填补了那些虚无。
　　“尝尝这一轮的茶味”
　　李泽微恍惚着接过茶杯，抬手细细品味，放下茶杯时，转头看见何绾玉那多年如一日的目光，嘴角更是不经意露出笑意。
　　“近日我太忙了，对你们有些疏忽，是我做得不够好”
　　何绾玉却不接受“为何要妄自菲薄？这些日子，你对我们每个人都不偏不倚，即使再忙也会来陪，前几日我说锦缎很漂亮，第二天你便送来更多花色；迟姐姐随口说了句好吃，你直接遣来当地的大厨....”
　　“我只是觉得自己可以更好一些”
　　苏迟的手依旧在弄茶“莫要愧疚，我与玉儿都是不争不抢之人，如今的生活本就是我们所求，而你做得也足够好”
　　李泽微看着两人安慰她的模样，想着在这传闻闹得人尽皆知的时候，两人竟然绝口不提此事，忍不住疑惑还是问出了口“或许，我没有你们所想的那么好”
　　“人有千面，物有万象”苏迟将第二轮茶递到李泽微手上，待她喝下又端起另一杯递到何绾玉面前“无人该用单面评论人心，况且...我及玉儿都相信，你做任何事都有你的原因和底线”
　　言及此处，李泽微没有接话，而是小口抿着茶香，想着最近发生的事情。
　　那些在来时的路上想得问题，心里渐渐有了答案。
　　传闻一事看似最有可能的人是金勇朗，但....也可以是远在胡部的都明托。
　　就在求亲的时候，先是少年皇帝与亲妹私通闹得沸沸扬扬，后面若她放弃两座城池，也要拒绝四公主和亲，那她将成为大堇的罪人。
　　不止是她与朝辰的事成为板上钉钉的事实，朝华也会被拉进这个漩涡中，担着与亲弟乱/伦的名声。
　　如今李晁常在北方，她无法当面询问当年静嫔病逝一事，只能依靠林长街验尸所得，可无论金勇朗是否因为此事，他如今处境恐怕十分尴尬。
　　想到此处，李泽微猛地起身“我还有事，晚些过来”
　　苏迟举着的第三轮茶还未倒入杯中，李泽微便急匆匆出了前厅，她与何绾玉相视之后默契的摇了摇头。
　　她们知道李泽微恐怕又要忙一夜。
　　****
　　一炷香的功夫，李泽微出现在乔姝的书房中，靠窗不远的地方凌风正握着佩剑站如老松。
　　“金勇朗府中，有没有探子？”
　　“秘宣堂有两人，一个在后院，一个在前厅，不过据说金勇朗每次谈事都会进入书房，那里他们都无法靠近”
　　“北郡呢？”
　　“有一人是金勇朗大夫人的婢女，不过金勇朗与大夫人关系并不好，若宿在后院也是去二夫人院里，不过...”凌风似乎想到什么“昨晚金勇朗去的是大夫人房间，听说在那待了一夜”
　　“可有探听到什么？”李泽微一直好奇，金府虽然渗入不够，可周围全被几方监督着，就算那百人团个个轻功高强，怎么会一点痕迹都不留下。
　　乔姝似乎也与她想到了一起“这大夫人是何人物？”
　　“金夫人曾是汴京禁卫军统领冉平的亲姐，名叫冉唯，与金勇朗相识时，他还只是禁卫军里一个小小副统领，两人也算相濡以沫，直到金勇朗几次立功加官进爵，坐上兵部尚书的位置，他与大夫人的关系变化极大，有人说是因为大夫人久未有孕，照成的夫妻不和”
　　凌风手下的北郡暗卫，在江湖事没有秘宣堂知道的多，可对着官家事也都了解的一清二楚。
　　李泽微的手指又习惯性的敲击着桌面，顷刻，停下动作，抬眸看去“他与冉唯从何时开始疏远？”
　　“大约...是他与胡部一战回汴京之后，具体时间需要细查”
　　“找几个轻功不错的人，监视冉家每一个人，若有异常立刻来报”转首望向乔姝“吩咐秘宣堂彻查冉家，尤其是冉唯姐弟俩与金勇朗的事情，还有她们与胡部是否有所联系”
　　乔姝点头回应，待凌风飞身离开，才说道“你是不是怀疑传闻一事，并非金勇朗本意？”
　　“嗯，金勇朗本就想依靠都明托保朝辰一命，说明他知道此事迟早会被发现，尤其是胡部此番和亲之后，他配合都明托的行动，更会引起我的怀疑，如今却将我与朝辰的事情传出去，那朝辰更不可能离开皇宫，那他最大的把柄就会在我身边”
　　“若真是如此，那冉家与胡部定然关系匪浅”乔姝接过话，双眸深沉。
　　窗外的晚风吹进书房，不冷却使得李泽微的头颅刺痛难忍，手肘搭在桌上，皱着眉头用手双指在额头两侧轻轻按压着。
　　乔姝见她难受的很，起身走到她身后，扶着她的身躯靠在她腹部，双手从脑后绕过，抢夺了她难受的地方。
　　“要不要传太医来看看？”
　　“在今日这个关头，半夜宣太医进宫，不知明日传闻又将传成什么样”李泽微觉得舒服了一些便抬手将乔姝拉到身侧，双手环住她的腰腹，像个孩子的一般埋在她平坦的小腹上，吸取着温暖的力量。
　　“莫要太累，明日云微姐会进宫送药，到时让她为你诊脉”
　　李泽微传出的声音显得有些闷“正好明日皇叔也会进宫”
　　“今晚可要去御书房？”
　　有些贪恋此刻的美好，李泽微摇头回道“算了，来来去去无非是和亲一事，看与不看没什么区别”
　　抬头仰望乔姝时，正好对上她垂眸的模样，不忘调笑“今晚本皇夫给国主陛下侍寝如何？”
　　见她还会笑，乔姝也放心不少，手掌在她发丝上轻轻浮动“去广阳宫吧，今晚你在那用膳，定希望你能再多些时间陪陪她们”
　　李泽微想起她走时答应她们晚些过去的话语，便点头答应“陛下所言甚是，那本皇夫明日再来侍寝”
　　起身后将乔姝在怀里抱的更紧了些，垂首在她唇瓣上留下一抹温热缠绵的吻后，甩甩衣袖离开了书房。
　　（此处先欠一辆，连续入两房的夜间小车车，后续补上，嘿嘿）
　　****
　　一夜鏖战，李泽微仿佛复活了一般，没了前一晚的忧愁，昂首阔步的离开广阳宫，上轿撵往勤政殿方向而去。
　　早朝上，林长街与李泽微形成了鲜明的对比，她在下口打着哈欠，给龙椅上神采奕奕的人一个大大的白眼。
　　合着自己累一宿，她去美人相伴了。
　　想到这些林长街不免心中火大，初夏的夜晚不冷，可以皇陵里却阴冷的很，她跟林三晨在里面待了三个多时辰，好不容易回府了，还没法进房睡觉，活活在书房的软塌上凑合了一晚，又要来上这该死的早朝。
　　她作为一个闲散王爷，就该怀抱美人，游山玩水才对，可现在呢，可怜兮兮哈欠连天的站在早朝上，听着耳边众人不绝于耳的吵闹声。
　　就在林长街想给正在争论的几个官员一个白眼时，余光却瞄见了金勇朗的侧颜，不同于前一日的挺拔，心下疑问丛生。
　　今天已经是图雷送上和亲书的第三天，李泽微依旧没有给出答复，退朝后不少人赞同和亲的人围着金勇朗与林长街，都想探查出几分皇上的想法，可都不出意外的什么都没有得到。
　　站在几名官员中间的林长街出神望着金勇朗拨开众人离开的背影，心下也多了几分想法，随后在御书房里与李泽微通了气，互相倒是默契的想到了一处。
　　“皇叔昨晚可有什么发现？”
　　“静嫔的尸骨验出中毒的迹象，三哥取出一小块尸骨，我早上便交给了云微，她带着尸骨去了风满楼”林长街借着手杖的力量，悄悄晃了晃小腿，舒缓着腿上的伤痛，似乎是怕李泽微注意到，不忘继续说着“恐怕要午后才会进宫了”
　　“嗯”李泽微手里拿着奏折，也没在意到林长街隐下的小动作“若静嫔真是中毒而死，那此事就变得复杂了”
　　“当年皇兄与皇嫂情比金坚，自从老二的母亲因难产而亡，你母亲去无缘山，就剩下朝华的母亲娴妃与静嫔两人，若是为夺皇宠，皇嫂根本没有下手的必要，而娴妃更不必与静嫔去争”
　　“母后过逝，父皇悲痛万分，娴太妃寸步不离的夜夜陪着，我都看在眼中”李泽微放下朱笔，回望林长街“所以静嫔一事，我更倾向有外力所为”
　　“如果真是有人早早布了这盘棋，那....他的野心未免太大了一些”林长街一改神色，严肃起来“我去一趟秘宣堂总部，有事让人去那处找我”说完也不给李泽微回应的机会，拄着手杖快步离开了御书房。
　　****
　　林云微入宫后，先去了延华宫，开了两幅安胎药后，在长定宫里为司徒娅写下药膳的房子，顺便为乔姝诊脉。
　　“这是我依据穆氏百草集，在娘亲的口述中配的新药，每日一颗，七日后我再诊脉”
　　乔姝右手紧紧握着瓷瓶，心里多了几分希望，但也没忘记李泽微昨晚的头痛“云微姐稍后去一躺御书房吧，昨夜泽微有些头痛，请个脉，我们放心些”
　　“好，我现在便去”林云微将手枕放进医箱中，便起身离开。
　　****
　　被林云微按坐在龙椅上的李泽微，正老老实实的望着她闭眼为自己诊脉的模样。
　　“多久了？”
　　“一个月左右吧”
　　“为何不说？”
　　“这....最近太忙了，总忘记”
　　林云微睁开眼时，那眼神给李泽微吓得冒了一身冷汗“我..是真忘了...”
　　“之前曼陀散的副作用，不过在渐渐好转，到没有大问题”林云微低头在纸上写着一些药材的名字，李泽微听出那和善的语气，才吐了口气，放松下来。
　　只是下一秒，她又被质问的一瞬间紧张起来。
　　“那装着你血的瓷瓶，是你给爹爹的？”
　　接过林云微递来纸，也没细看就放在手边，想了半天才记起在风越时自己送给皇叔的那瓶东西，乖巧的点头承认“怎...怎么了？”
　　只见林云微白了她一眼“没什么，就是感谢你给我和颖儿送了个弟弟或者妹妹”
　　“哦”李泽微还没反应过来，低头应和着，又猛地抬头“啥？？！！”
　　话刚问出口，又皱起眉头，有些想不明白“为啥这么久了才怀孕，不应该呀”
　　林云微再送上一个白眼“爹爹之前根本没用”
　　“最近？”
　　“爹爹和两位娘亲，还不知道此事”
　　李泽微被这句话弄晕了“等等，既然云微姐已经知晓，叔母又怎么会不知道，到底是哪位叔母有孕？”
　　刚问完便对上林云微的双眸，似乎想到什么，瞳孔瞬间放大，身子更忍不住往后挪了板寸“不....不会吧？？？”
　　“有啥不会的呢...”
　　“云微姐，你接受的好快....”
　　林云微意外没送白眼，而是挑了挑眉“我只是心疼爹爹接下来的遭遇”
　　如果此刻林云微没有笑的话，李泽微一定会相信她说的心疼二字。
　　不过...李泽微倒是真有些心疼她这个皇叔，两位叔母就不说了，北郡王已经回府住了许久，她这要怎么办....
　　想着想着突然又有些幸灾乐祸，这下终于有好戏看了。
 
第72章	也有今日
　　一个月前燕灵珊突然从清怀王府搬回去后，就鲜少出门，也只有清怀王的两位王妃，时不时会入府一叙，中途林长街也曾登门，却意外的连门都没进去。
　　在一时间也成了汴京城上下皆知的趣谈，只是今日傍晚，本不热闹的北郡王府却迎来数位客人。
　　王府前厅，燕灵珊坐在主位上，一旁的是正侧坐与她说话的叶繁，而李希瑶则坐在下口第一位，身旁是正喝茶看戏的林云微，对面坐着的还有前来拜访，意外参与的秦悦与吴彦君妻妻二人。
　　不过吴彦君到显得不太在意，本想离开，只是见秦悦十分高兴，便勾唇陪着她留了下来。
　　而整个前厅中，除了燕灵珊，其它人的目光都游历在前厅外拄着手杖来回踱步，皱着眉头往厅中看，却不敢靠近的人身上。
　　院子角落甚至还有几个下人躲着想看看这个名满大堇的清怀王，为何深夜携妻到此。
　　叶繁看了眼厅外探头探脑的人，叹了口气“没想到绕了这么大一圈，过了这么多年，你还是走到了她身边”
　　“我也没想到”燕灵珊的语气说不上是高兴还是低落，更像一个看客评价着书中人的故事。
　　她们之间的故事，无论是叶繁还有李希瑶都是明白的，而当年那个说会放下林长街的人，这么多年都未嫁他人，她们也不是不懂。
　　这些日子她们经常过来陪着燕灵珊，却都绝口不提林长街一个字，或许就是想让燕灵珊想清楚。
　　在她心里这么多年的人，一夜之间从男变成女，甚至还娶了两位妻子，任谁都无法接受。
　　“这个孩子....”沉默许久叶繁还是问了出来，无论如何这个孩子都是现如今林长街唯一的亲生血脉，可若燕灵珊执意不要，她们也无权干涉，始终是林长街做错了事。
　　这么多年叶繁与李希瑶二人也不是接受不了燕灵珊入府，当年那个还会逼迫林长街的人，因为一句她不喜欢，变成了那个默默等待的人，这任谁不会动容，也因为这些在她们回汴京的那日才出口，将燕灵珊留在清怀王府中。
　　“你是怕那人没了这血脉？”燕灵珊的话将叶繁的思绪拉回，使得她抬眼与其对视，也没迟疑，点头回应。
　　只见燕灵珊却摇了摇头，言语诚恳“阿繁，我从未想过不要这个孩子，只是...”突然停顿的话语，引得几人看向她，而燕灵珊却凝神望着厅外那个踌躇的身影“我不想她为了孩子，与我在一起，那样的话，对我，对她，对孩子，甚至对你们，都不公平”
　　言闭，厅中安静的只有晚风徐徐吹动着烛火，面对燕灵珊的忐忑，几个人都很沉默，独独只有秦悦一人坦然。
　　因为从她看见燕灵珊面容的那一刻就知道，她的老大还是会如千年后一样，爱上三嫂，她们四个人注定会是一家人。
　　“灵珊姐，你不能以己度人，尤其是感情”没想到这话竟然是从李希瑶口中说出来的，而且这话中的道理，也让燕灵珊有了顺着台阶而下的理由。
　　转而叶繁也迅速接话“最近她的腿没有得到修养，经常隐隐作痛，不如容她进来坐下？”
　　话音落下，燕灵珊没有立刻拒绝，便对着厅外，正好余光望着她的人招了招手。
　　那人也十分听话，拄着手杖入了前厅，眼睛却一直放在燕灵珊的身上，从她回府知道此事后，就像回到痴傻时期一般，脑子里什么都想不起来，也抓不到。
　　此刻，她虽然入了前厅，却不敢坐下，直到燕灵珊状似无意的开口“还要人请你坐下吗？”
　　就这一句话，林长街立马坐在了距离她最近的木椅上，心里扑腾扑腾的跳着。
　　“长街，自己的事要自己承担，此刻你该表态才是”
　　林长街接受到叶繁的眼神，双手将手杖捏得更紧了些，站起身走到燕灵珊面前，对比之前，语气上弱了不少“灵...珊...我...你...我...”
　　“好好说话”燕灵珊一记眼刀飞来，直接把林长街吓得腿软。
　　闭眼沉了口气，捋直了舌头，再次开口“嫁给我，好不好？”
　　“呵”燕灵珊一声轻笑“我不需要你为了孩子做这些，我堂堂北郡王，也不会连个孩子都养不起”
　　林长街抬眼望向燕灵珊假装强势的面容，心里少了惶恐与不安，眼神却逐渐明朗。
　　曾经一身红衣总爱拿着长鞭教训她的模样，送她佩剑说会放下她的身影，还有这些年每每看见她时的眼神，一一从脑海中闪过。
　　骄傲如燕灵珊，总摆出看似不愿搭理她，看不惯她的模样，可却处处为她着想，或许自己早就脱不开了。
　　见林长街不说话，燕灵珊余光瞟去，却见那人勾着唇角，双目紧紧看着她，等了许久才听她开口，言语郑重。
　　“灵珊，我知道如今我说什么，你都会归结到孩子身上，可我想在你这求一个机会，我想用时间来证明你错了”
　　林长街往她面前迈了半步，两人靠的很近，林长街抬手摸了摸她发顶，语气中多了一丝宠溺“我知道你是北郡王，你能做别人做不到的事，可我却希望你是燕灵珊，不必故作坚强的燕灵珊...所以...能不能给我一个机会？让我照顾你们，好不好？”
　　明明燕灵珊眼里浸着泪，却没有给出一个回答，只是呆呆看着林长街瘫在她面前的手掌，不知道在想些什么。
　　或许是刚刚在厅外踱步太久，亦或是站在这里等待了许久，林长街的小腿有些承受不住，单手扶着手杖，渐渐身形变得不稳，可她依旧没有收回另一只手，也没有人开口以免惊扰了前厅里凝结的空气。
　　‘圣旨到~’
　　声音刚到，便看见阿方双手捧着圣旨立于身前，一步步走到厅前，对着林长街与燕灵珊行礼“请跪下接旨”
　　林长街望向燕灵珊的双眸中全是失落，收手转身时踉跄着差点倒下，却感受到一个温暖手臂，微微侧脸是燕灵珊松开手假装嫌弃的面庞。
　　她未来得及深思，就被李希瑶扶着跪好。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：清怀王李弘清人品贵重，文武并重，与北郡王燕氏灵珊，良缘天作，今下旨于下月初一完婚，赐册赐服，垂记章典。
　　民本以国兴关乎家旺，望汝二人同心同德，敬尽予国，勿负朕意。钦此”
　　阿方将圣旨合拢，双手交于林长街手上“恭喜清怀王殿下，恭喜北郡王殿下”转而又望见秦悦，便行礼说道“秦大人，正好您在这里，皇上召您明日午时进宫面圣”
　　“方总管辛苦了”秦悦见其它人都不说话，只好开口离开顺便送了一送阿方，给其他人谈事的空间。
　　待阿方离开，林长街眼中担忧，怕燕灵珊不高兴，转头看去却见她将圣旨夺去，在左手上掂了下“西院风景不错，住着还算舒适”
　　说完便对其它几人笑了笑，没有给林长街一个表情，带着圣旨转身离开了前厅。
　　“什么西院？什么意思？”这没头没脑的一句话，把林长街弄蒙了。
　　李希瑶与叶繁对视一眼，摇了摇头走到她身边扶着她的胳膊“回家吧”
　　“额？瑶儿，那圣旨？”而后又看向叶繁“灵珊是不是不高兴？要不我明日进宫让小五收回圣旨？”
　　叶繁叹了口气，她真弄不懂林长街怎么还跟当年一样，对这种事如此的不敏感，还未解释，就听见林云微接了话“爹爹，我相信你若真做了这事，灵珊姨才会不高兴”
　　“啊？”林长街楞了楞，猛然清醒“啊，我真傻....”拍了拍脑门，原来燕灵珊嘴中的西院是她清怀王府的西院，燕灵珊一直住的地方。
　　****
　　次日午时，秦悦站在御书房中，跟李泽微说了前一晚北郡王府发生的始末，虽然她没待到最后，可燕灵珊最后没有拒绝圣旨的模样，便知她心里已然接受了此事。
　　“皇叔也有今日”李泽微有些后悔自己应该亲自去看看的。
　　秦悦也跟着笑了笑“皇上这道圣旨给了北郡王一个台阶，而且时间刚刚好”说完对上李泽微狡黠的眼眸，试探的问“难道皇上故意的？”
　　“故意到也没有，我只是让阿方躲在暗处，待时间成熟再出去推上一把”李泽微双手一背绕过书桌，走到秦悦面前，看得出心情还算不错“对了，图雷这个人，你觉得如何？”
　　秦悦思考了一番，开口道“智谋过人，却少了些野心，跟皇上有些像”
　　“不只像”李泽微背身而立“如今朝中越来越多人支持以和亲换城池，可朕却一直没收到你的奏折”
　　“皇上，两国相交之事，却也不是臣的职责”秦悦面对李泽微时，习惯了直言不讳，也从不藏着掖着“只是...臣以为图雷更适合做那胡部大汗”
　　李泽微转身望着秦悦，眼里多了几分算计“那秦大人便帮朕好生陪陪图雷王子，这几日让他能切身体会到，大堇子民安稳祥和的生活”
　　秦悦会意“微臣遵旨”
 
第73章	血迹香包
　　长定宫的书房你，司徒娅与乔姝正坐在李泽微两侧闲聊着，直到凌风推窗而入，站在几人面前。
　　“林二小姐已经在回汴京的路上，与她同行的还有当年翁府的管家孙立，估计不出两三日就能到”
　　“看来颖儿姐找到了关键人物”见李泽微杯里的茶已见底，乔姝端起茶壶倒了半杯“距离图雷回胡部还有不到六天，现在去解决金勇朗，似乎有些操之过急”
　　“和亲一事，你是如何想的？是否有用得到富丰的地方？”司徒娅有孕在身，桌上特意备了一壶热水。
　　李泽微停下敲击的动作“和亲，不可能，城池，我也要”随即转头看向凌风“胡部可有消息？”
　　“有”凌风从怀中掏出书信和一只血迹斑斑的香包递了过去，李泽微阅后往桌上一拍，轻蔑之声从鼻腔迸发，而后乔姝将信拿过，看后将信递给了司徒娅。
　　“都明托自掘坟墓，怨不得他人”乔姝这话看似在安慰李泽微，心里也在感叹世事难料。
　　自从怀孕司徒娅的情绪更加容易外露，如今看见这信中写道蒙雅在被都明托带走的那天，就被一刀割喉，尸体还被扔到了草原深处，心里对着女子的同情更为剧烈。
　　“怪不得大哥在都明托那怎么也找不到，呵，心狠是他的野心的助力，也是他灭亡的推手”李泽微抬杯将茶饮下，心里想起那日图雷在揽文酒楼对她说自己与蒙雅的故事。
　　若图雷当初没有离开营地，而是带蒙雅离开，会不会两个人就不会生死相隔。
　　可...又哪有这么多如果当初。
　　看着桌面上的绣着两匹马儿在草地上狂奔的香包，原本的白马被血迹染红，没了自由天地与广阔未来，在这权利与野心下，成了私心的殉葬者。
　　此刻，李泽微有了与图雷合作的理由，可...她又如何忍心将香包交给他。
　　****
　　离开长定宫后，李泽微走进了延华宫，没有让人通传，也没有进寝殿，而是站在远处的回廊下望着坐在窗口的身影，自从朝辰有孕住进延华宫，她没有再履行三日之约，很少前来，一则是政事繁忙，二则是不知如何面对朝辰。
　　而朝辰也出奇的乖，没有特意来寻她，只乖乖的待在宫里养胎。
　　李泽微有时很晚会偷偷站在回廊这望着那寝殿出神，没人敢上前打扰，也没人知道她在想些什么。
　　今天也是一样，她没有进去，窗户上烛火透出的剪影很模糊，依稀可辨认出朝辰是在做女红。
　　听说是跟何绾玉与苏迟学的，在做一些孩童的肚兜与虎头鞋。
　　看着这样的朝辰，李泽微总有一种错觉，或许这就是朝辰求了许久的生活，而自己真的给了她的恍惚。
　　看得累了，李泽微不忘抬眼看了看被盖住一半的月亮，再次转身离开延华宫后。
　　窗户被推开，月色朦胧，而朝辰这站在那望着刚刚李泽微站的回廊处发呆。
　　****
　　再次见到图雷，是在潜邸别苑中。
　　秦悦领陪图雷游玩的皇命，带着乔装在护卫之中的李泽微与图雷在书房中相见。
　　书房外站着的是吴彦君从尊蓝带的亲卫，如今也是秦悦的贴身护卫，守着房中三人的密探。
　　“皇上...”
　　图雷刚开口，就被李泽微制止“大哥，这里没有外人”
　　“好”图雷豪爽一笑，也收了行礼的姿势，大大方方与两人一同坐下“来这可是有事要说？”
　　“有”李泽微抬手在胸口，像是下了决心，抬眼看向正等她开口的图雷“嫂子找到了”
　　“真的？她在哪？”图雷激动的双手握着李泽微的肩膀，见李泽微微微皱眉，才发觉自己过于用力，松开手，摸了摸后脑，那羞涩的像个孩童。
　　只是，下一刻，当他望见李泽微从怀里掏出香包时，却慌了神，那摊开的手掌就在他面前，沾着血迹却无比熟悉的东西就那样静悄悄的躺着，他不敢去触碰，更不愿去接受。
　　此刻李泽微似乎不需要告诉他发生了什么，因为结果他已经猜到了。两人只是静悄悄的看着图雷脸色的变化，没人开口惊扰半分。
　　不知过了多久，图雷才苦笑着拿过香包攥在手里，站起身往书桌前走去，背对着两人站在书架前，手指摩挲着两匹奔驰的骏马，思绪飞远。
　　‘图雷，以后我们在草原上会有自己的家吗？’
　　‘图雷，今天你要赛马赢了我，我便为你唱那首你最爱的《铃儿颂》’
　　‘图雷，我好累啊，容我休息几天，下次再给你唱...我可不是不守信用，又没说啥时候唱，对不对，以后总有机会...’
　　‘你怎么像个女孩子一样，做这种东西？不过...看在你这么用心的份上，我一定会贴身带着，一刻都不会取下来’
　　‘图雷，这两匹马一定是我俩对不对？这草地是以后我们的家吗？’
　　‘图雷...’
　　‘图雷...’
　　低头看向手中的东西，许久才开口轻声说道“蒙雅...我还没听到那首《铃儿颂》”一滴泪挂在那香包上，轻轻滑下，却无法将血迹晕开。
　　握着香包的手掌，莫名紧了紧，将香包放进自己怀里，离心最近的地方。
　　深呼一口气，才缓缓转身，从书架上取出一封信，回到桌前，手指按着信推到李泽微面前“这是找到蒙雅的谢礼”
　　李泽微接过没有打开，直接放进怀中，她知道这一定是当初图雷进汴京给金勇朗的信。
　　图雷见她不甚在意，也没捅破，而是问道“她..现在在哪？”
　　“我的人已经将嫂子交给巴尔思，被带到你曾嘱咐的地方，那片属于你们的草原”
　　听到这话，图雷才恍然一笑，他总是守信带她去了那里。
　　“大哥...那晚泽微所言，如今依旧有效”
　　看着李泽微郑重的双眸，图雷却没有立刻回答，而是说道“五日后，我依旧会回胡部”
　　秦悦听闻却紧皱眉头，她想不明白，图雷这句话的意思，余光却在看见李泽微的侧颜时，心里更加忐忑，面前这两人，似乎在打哑谜，而她不知道谜面，也不知道谜底。
　　****
　　话分两头，另一边林长街骑着马从清怀王府出来，昨天是文颖的生忌，可直到今天才有空去看看她，便独自一人往无缘山去。
　　祭拜完，正值未时三刻，主路上许许多多人正结伴上山拜佛或者已经拜完正下山而去。
　　林长街骑着马没有立刻离开，而是去了后山的断崖处，从竹篮中取出一些纸钱，挥手朝着崖下撒去，待冥纸撒完才牵着马准备下山离开。
　　这片后山很少有人会来，树林中只能听见，马儿嘿儿嘿儿的吐气声，还有手杖时不时打在石头上的敲击声。
　　正悠闲着，突得被一阵脚步声与呼救声吸引，闭眼聆听，似乎在西南侧，将马儿拴着一旁，使着轻功飞身而去。
　　靠近时便看见是几个蒙面男子围着两个人，似乎是在抢劫，只见被劫之人将包里的东西全递了过去，还不忘护着身后人“钱都在这，放过我们吧”
　　可劫道之人似乎不满足于此，拿过包袱递给同伴，手持长刀步步逼近“呵，两位姑娘若从了我们哥几个，定然会放了你们”
　　如此狂放，林长街又如何能忍，飞身上前，几招便将贼人打跑，弯腰拾起包袱递过去时，面前姑娘还未接到，却见包袱再次掉落。
　　瞬间回神的林长街立刻弯腰再次捡起。
　　站在后面穿着青衣女子将包袱接过，粉衣女子对着林长街福礼道谢“谢公子搭救，芸儿感激不尽”
　　“芸儿？”林长街双眸紧紧望着眼前人的面庞，嘴里呢喃着这个名字，似乎是感觉到自己的失礼，连忙还礼“姑娘客气了，只是这后山鲜少有人过来，很是危险，不知两位姑娘是要去哪处？若不嫌弃，在下可护你们离开”
　　青衣女子在后面拉了拉身前人的衣袖，低语道“姐姐，让他送一下吧，若再遇到贼人怎么办？”
　　“在下林长街，若二位姑娘有顾虑，在下可以在远处跟着，绝不靠近”
　　粉衣女子莞尔一笑，再次福礼“公子误会了，芸儿是怕耽误了公子”
　　“不知两位姑娘要去何处？”
　　“离开汴京，哪里都行”身后的青衣女子立刻接过话，可刚说完就见粉衣女子转头看她的模样，瞬间又息了声。
　　林长街打量了两人的穿着，应该是哪里府里的小姐，又见两人想要离开，恐怕是与家中人闹了矛盾，让她俩在外实在担心，双手握着手杖抱拳问道“敢问姑娘可是与家人闹了别扭？外面实在太乱，若出了汴京城更是危机重重，两位没有武功傍身，在外行走江湖，很容易出事”
　　抬眼看两人眉头便知，这两人也有如此担忧，便又继续说道“天要黑了，不如在下送两位先回城里，找一家客栈住下，待你们想清楚了，再做决定如何？”
　　粉衣女子想了想，点头答应“谢谢公子”
　　进了城后，便就近在城西找了一家还算不错的客栈住下，或许是经历了波折，见青衣女子摸了摸肚子，林长街便提议下楼吃饭。
　　坐在同一桌上，林长街总会将视线停留在粉衣女子身上，尤其是那与文颖有着七八分像的面庞，让她更加出神。
　　“林公子？”粉衣女子出声打乱了林长街的走神。
　　“额？”
　　“林公子为何总看着我？”粉衣女子说出这话，一旁的青衣女子吃饭的动作也停了下来，两人看着林长街，似乎在等待回答。
　　“实在抱歉，姑娘与在下认识的人太像了，所以看入了神，望姑娘见谅”
　　粉衣女子点了点头“原来如此，林公子也不用如此客气，小女子叫冉芸，公子唤我芸儿便可”抬手指向身边女子“这是我妹妹，冉月”
　　林长街听罢脑中闪过一个名字“不知冉平是你何人？”
　　听到这话，冉芸也有些惊讶，却迅速敛了情绪“是家父”
　　“原来两位就是禁卫军统领冉平大人的千金”林长街没想到会这样认识冉家人，转头想到最近汴京传闻冉家要与顾家结亲一事，便想明白这两人想要离开的原因。
　　“林公子，认识家父？”
　　“在下哥哥也在朝中做事，所以有所耳闻”林长街将林三晨拿出来做了挡箭牌“冉姑娘不必客气，我只比你父亲小几岁而已，喊公子实在是折煞在下了”
　　“难道要喊你叔叔吗？”冉月刚说出来，就接受到冉芸的眼神，立马收了话，低头继续吃着。
　　冉芸转头看向林长街“月儿还小，口无遮拦，请公子不要介意”
　　“无妨，若按年岁，这声叔叔，我确实该当”林长街虽然不想承认，可她确实已经到了这个岁数，还有些不好意思的挠了挠后脑。
　　见眼前人的模样，冉芸捂嘴轻笑“林公子看上去也就比芸儿大几岁的模样，喊叔叔属实有些过意不去，不如叫您林小哥如何？”
　　“小哥？”
　　“大哥的话，总感觉把您喊老了”
　　林长街看着眼前人得体的谈吐，与当年的文颖更加贴合，只是冉芸比文颖更有自信，也更有主见。
　　“那冉姑...芸儿，便喊这个吧”
　　饭后，林长街将两人送到房门口，没有进去“在下先回府了，明日午时再来此处寻两位，望两位想好日后去处”
　　“芸儿与妹妹，定好生打算，今日多谢小哥搭救”
　　“那...”林长街望着那熟悉的容颜，有些不愿离开，她好怕又会失去，便再次重复“希望两位明日能当面告知在下，莫要不告而别”
　　“芸儿明白”冉芸似乎听出她话中的忧虑，点头答应。
　　林长街听到这定心丸，才转身离开，看着她的背影，直到那身影从楼梯消失，冉芸才将房门关上。
 
第74章	心中起疑
　　客栈中，冉月坐在桌前玩着茶杯，对上冉芸越走越近的身影，疑惑的问道“我们今天不是应该从城南走，到下一个镇口才近吗，为什么要路过无缘山？”
　　“因为....以免被父亲的人追查到”
　　冉月显然不太相信“可..城南的守卫并不是父亲的人啊”
　　“好了，刚刚不是还说累了吗，快些休息吧”冉芸将被玩了许久的茶杯从她手中拿过，放回桌面上。
　　而冉月也没再多问，乖巧的点头应着，这次要不是姐姐带她离府，自己就要嫁给那个没见过面的顾言了。
　　床榻上，两姐妹并肩躺下，冉芸却没有睡意，仰躺望着床顶的纱帐，不知道在想些什么。
　　过了许久，没听见妹妹睡着的呼吸声，侧脸看去才发现冉月正睁着眼睛呆呆望着她，冉芸伸手摸了摸她的发丝，言语亲和“怎么还不睡？”
　　“姐姐，明天我们走吗？”
　　“你想走吗？”冉芸没有回答，而是反问道
　　冉月支吾了一会“额...我不想嫁给不认识的人，可是外面好恐怖，今天若不是遇见那个叔叔，后果不堪设想”
　　冉芸听妹妹称呼林长街叔叔，想到晚饭时那人挠头的样子，不禁失笑，可说话时依旧带着严肃“不是说了唤他小哥吗？他可是我们的救命恩人，明日见了他，切莫喊错了”
　　黑暗中她看不清冉月的模样，却传来面颊与枕头的摩挲声“好吧”话音刚落又问道“我们要不要去求求姑姑，她最疼我们了，肯定会帮我们的”
　　“好，那等明天林小哥过来，我们与她说一声，让她帮忙去尚书府带个话，把姑姑约出来，若她同意我们再决定去留如何？”
　　冉月听罢笑容满面，高兴的‘嗯’了一声，在冉芸的安抚下，慢慢闭上眼，渐渐等待睡意来袭。
　　****
　　皇宫里，乔怀手里的拨浪鼓也哒哒作响，引得被李泽微抱着李铭颜，两手伸着边笑边抓。
　　“颜儿重了些”
　　乔怀挽着李泽微的胳膊，轻笑道“能吃的很，不知道以后会不会是个小胖子”
　　“你这枚朱玉在前，就算颜儿成了胖子，也一定是最美的”
　　只见李铭颜突然哭丧着脸，作势要哭，立马唤来奶娘，将孩子递了过去。
　　手上没有孩子的李泽微，明显有些不知所措，看着乔怀道“是不是我弄疼她了？”
　　奶娘抱着小公主，福礼道“启禀皇上，小公主应该是饿了”
　　“那就好，那就好”
　　乔怀看她样子，勾着笑意将拨浪鼓递到婢女手里，对着奶娘招了招手，身边人便退了下去，见寝殿房门关上，转身便坐进李泽微怀里，圈住她的脖颈，脑袋埋在她怀里“都抱这么多次了，怎么还这么小心翼翼”
　　手臂圈住，紧了紧怀里人“看着她的手、她的脚都那么小，我总害怕自己受不住力伤了她，可是看她这么可爱，又忍不住想抱抱她”
　　乔怀的手指在她锁骨处抚摸着“你只要不将她当做六公主，就不会伤了她的”
　　这话一出，李泽微身子一颤，这短短的一句话，竟然显得醋意盎然，低头望向乔怀的得意的双眸，轻咳一声，开始转移话题“那个...云微姐最近入宫可有说你与颜儿身体可有哪里不适？”
　　“皇上放心，我与颜儿身子很好，没有浑身是伤”
　　李泽微沉了口气，依旧没有接话“额...风满楼那边可探听到什么朝中官员的消息？”
　　“近日，都是在谈论和亲一事，主要是都琢磨不透你的心事，他们恐怕是在想会不会你这个小皇帝胃口大到将两位公主都收了”
　　“...”显然乔怀对于朝辰的事上，算是转不开了，李泽微认命了，低声道“怀儿放过我，行不行？”
　　乔怀却媚眼如丝，手指在她耳垂处抚摸着“皇上这是什么话，臣妾好像什么也没做”
　　是啊，什么都没做，可又像是什么都说了。
　　望向怀中人故意的勾引，李泽微觉得再聊下去，不知道乔怀要怎么折腾她，便先一步，将手臂从她膝下穿过，将人打横抱起，一步步往床榻走去。
　　“爱妃，春宵苦短莫相负”
　　****
　　距离图雷回胡部还有四天的早朝上，李泽微出言训斥以和亲换城池之言论，正在百官以为其要下旨驳回图雷所求，却发现小皇帝并没有如愿而为，只是高高举起轻轻放下，直到退朝也没说出结论。
　　御书房中，李泽微看向林长街的眼眸，看出其心事重重“皇叔，是在担心什么吗？”
　　“额..没有”林长街收了收心思，说道“都明托那边很快会收到消息，恐怕这几日北方会有兵马调动，皇兄那边提前做了准备，可也担心朝中有人私通消息，所以暗卫大部分人力都放在金勇朗与冉府”
　　“嗯，如今他们想递消息出去，就要靠那百人团，如今他不想用也要用，否则都明托也不会放过他们”李泽微虽人在皇宫，可消息却是四通八达，身后乔姝、司徒娅、乔怀都对她有所助力。
　　李泽微顶着朝野和百姓议论，就是在等李晁常那边准备完善，如今就等都明托露出狐狸尾巴，图雷到达胡部大营那日，就是都明托寿终正寝之时。
　　现在他们只要等，等图雷踏入胡部领土。
　　“对了，听说冉家两位千金偷偷跑出府，冉平带人寻了一夜，今天顾家还上门，想把这亲事定下来”
　　李泽微低头看着奏折，嘴里更像是在说着谁家八卦一般，可没想到林长街却回道“解决顾家”
　　“嗯？”李泽微停了笔“顾家？自从秘宣堂收回对顾家米行的支持，他们早已不成气候，若不是顾老爷子对冉平有救命之恩，恐怕冉家都不会同意将女儿嫁进顾府...”
　　言外之意林长街又如何不懂，顾家不值得对付。
　　“顾家米行也是百年老字号，如今顾老爷子只有顾言一个后人，日后若入了顾言的手中，多少流民将无粮食所食，不如将其收入富丰手中，待万事平定，对百姓也是益事”
　　李泽微点头应和“皇叔所言极是，小五受教了，不知皇叔有何想法？”
　　“顾言，留恋赌坊与花楼，不如就让他自己亲手将顾家送来吧”林长街眉眼有了神色“今晚让风满楼联合赌坊做一个局，让顾言自己跳进去便是”
　　“好”李泽微点了点头。
　　****
　　从皇宫出来，林长街便骑马往城西赶去，站在房门口轻敲几下，直到冉芸打开门时，才放下她们不告而别的担忧。
　　再一次见到那面庞，林长街总能忆起十几年前，文颖死在她怀里的模样，她的所有亏欠似乎得到了一个宣泄的缺口。
　　如此时，她拿着冉芸给她的书信，在客栈不远处的小巷口招手，唤出一名暗卫，嘱咐其将书信送到尚书府。
　　而后便躲在巷口，等到冉芸两姐妹出客栈往城北去时，便一步不落的悄悄跟在身后，直到破庙门口，飞身耳上站在树上远远望向杂草丛生的小院。
　　她离得并不远，眼睛也一直停在冉芸的侧颜上，对比冉月焦急的面庞，冉芸依旧冷静自持，如同昨日遇到贼人时一样。
　　就在她发呆出神时，一副轿撵晃晃悠悠停在庙门口，出来的人，林长街识的，便是金勇朗的大夫人——冉唯。
　　一进破庙的小院，冉月便扑进冉唯怀里哭哭啼啼说着结亲一事，冉唯扶手在她背上安慰了两句，便拉着两人入了破庙。
　　看着门口的护卫，林长街也不能轻易靠近，只好静静等着。
　　破庙中，冉唯给了冉月一本棋谱，便将人打发到了一旁，她与冉芸二人站在布满蛛网，金漆掉落的佛龛下相对而站。
　　“芸儿，是有什么问题想要问姑姑？”
　　冉芸抿了抿唇“顾家一事....”
　　“莫要着急，有人会为你们解决”冉唯抬手握起冉芸的手，带着疼爱的目光望去“芸儿，可是不明白为何姑姑昨日让你带月儿走城西？”
　　见冉芸点头，笑容渐起，眼神里却有一丝算计闪过。“无缘山偏僻，白日上山人多，很是安全，绕过后山便可以到清风镇，我在那里安排了人，你们到那就会有人保护，只是没想到你们又回了汴京”
　　冉芸不置可否，她如何会相信，从小到大如此疼爱她的姑姑，也会利用她。
　　“那我们是回府吗？”
　　“不急，过两日待事情定了，我会派人去接你们”
　　冉芸点头应和，此时冉月也蹦蹦跳跳拿着棋谱跑了过来，抱着冉唯胳膊不停晃着“姑姑对月儿真好，这谱子我求了父亲许久都没得到”
　　“呵呵，那月儿这几日就好生钻研，待你回府之后姑姑去找你切磋几局如何？”
　　“嗯嗯”
　　破庙外，林长街望见冉唯上了轿撵后便站直了身子，待姐妹俩出了破庙后，便飞身而下，突然出现倒是吓了冉月一跳，拍了拍胸口安抚着自己“你...怎么突然就出现了”
　　见冉月无礼，冉芸将其拉到身后“今日又欠小哥一个人情，不知小哥家住何处？过几日待我们回府后，好带礼物登门拜谢”
　　“不..不必客气，举手之劳罢了”林长街带着对文颖的亏欠出手相助，又怎会索要回谢“那个...听芸儿意思，不准备离开了是吗？”
　　“嗯”冉月抢了话“姑姑说会帮我们跟父亲求情的，让我们等上几日，待她说通父亲便会派人来寻我们回去”
　　刚说完冉月拿着棋谱推了推林长街的肩膀“哎，是我在跟你说话，不是姐姐”
　　林长街会意，连忙道歉“是我唐突了，莫要怪罪”
　　见她道歉都是对着自家姐姐，冉月飞了个白眼扔给林长街，也不再开口。
　　“小哥不要怪罪我妹妹的出言不逊”
　　“不，不会，少年心性，坦率一点未尝不可”林长街侧过身伸手做请“我们先回去吧”
　　“嗯”
　　三人走在树林中，林长街一直控制着距离，与她们不远不近的走着，怕她们无聊，不忘找些话头，与其攀谈。
　　“既然已经告诉金夫人你们所住的地方，又何必约在此处，这走来走去路程并不算近”
　　林长街这随意的一句话，让冉芸停了脚步，感受到衣袖的拉扯，才回过神来。
　　“姐姐，怎么突然停下了”
　　“没，没什么”冉芸没有将疑惑告诉冉月，或许是天生对妹妹的保护，她总习惯自己拦下所有事情。
　　林长街却感受到她的情绪，脑海中想着自己刚刚的问题，却没想通为何冉芸会突然停下，可见她不愿告诉冉月，便知不是询问好时候，只好换了话题，与两人往客栈走去。
　　****
　　夜里，越叶赌坊的老板宣布在风满楼开了大盘，引得无数赌徒蜂拥而至，其中便有他们的目标顾言。
　　富丰钱庄汴京城西分铺的钱老板，在四楼栏杆处与悦薇并肩而立，看着她们的囊中物，被美人环绕着，一杯接一杯的喝酒，一次比一次还要大的下注，而后又周而复始的签下十几张欠条。
　　这一夜，顾言将顾家米行二十家分铺全数抵押，带着三千万两的欠款被送回了顾府。
　　钱老板带着欠条进了顾府，仅仅半天，顾老爷子病重逝世，顾家老宅被顾言以十万两的价格卖给了富丰，顾言没有带任何一个小妾，踹着银票准备离开汴京，却在出了城后，消失无踪，名极一时的顾家在汴京轰然倒塌，所有顾家米行换了匾额成了富丰米行。
　　仅仅一天一夜，顾家老宅中的下人走的走散的散，就连顾老爷子的尸首还是林长街派秘宣堂的人收尸安葬。
　　对于这一切冉芸并不知晓，也没有过问，或许是前一日看出冉芸的心情，在顾家崩塌的这日，林长街将两姐妹约去了无缘山拜佛。
　　看着两人跪在佛龛下，林长街也跪了下来，将手杖放在腿边，双手合十，而后对着菩萨拜了三拜，随后拄着手杖起身时，感受到胳膊处的搀扶，转头看去，是已经起身的冉芸。
　　“谢谢”
　　“举手之劳”待林长街站稳，冉芸便松开手，退了半步“我们下山吧？”
　　“好”
　　三人并没有注意到，不远处的大树旁，另外三人正注视着她们的目光。
　　“爹爹怎么会和冉芸在一起？”
　　“冉芸？”叶繁望着那背影出神，耳边响起了李希瑶的疑问“姐姐，那个人与颖姐姐居然如此相像”
　　“颖娘亲？”林云微也很震惊“前几日我去风满楼，在悦薇的书桌上有见过她们的画像，她就是冉平的女儿，另一个是她妹妹冉月，我不会记错的”
　　“秘宣堂在查她们？”
　　“是的，冉平的姐姐是金勇朗的大夫人，所以冉家也是秘宣堂的目标”
　　叶繁心中不禁打鼓，在这个时候，冉芸出现在林长街面前，实在过于蹊跷“云微，去一趟风满楼，打听清楚冉家的事情，重点是这个冉芸，晚些来书房找我们”
　　“好”林云微也觉得奇怪，但没有多问，飞身而去。
　　独留李希瑶与叶繁二人望着那下山之路发呆，不知过了多久，李希瑶才开口“刚刚长街的样子...许久没见到了”
　　“妹妹，那搓衣板她也许久未见到了，今晚就让她见见吧”
 
第75章	一脚踹中
　　从林云微离开风满楼之后，没多久李泽微便从乔怀嘴里知道了此事，这也想到了冉顾两家的婚约，以及被林长街做掉的顾家。
　　“要不要宣皇叔进宫？”乔姝知道没几天图雷就要返程了，如今正是关键时刻，在这时候冉芸出现在林长街身边，怎么想都觉得有诈。
　　李泽微却摇头道“我们能想到的，皇叔一定早就想到了，她不说我们便不问，冉家若真有意为之，那定然是冲着皇叔去的，如果真是如此，那必然与都明托脱不了干系”
　　“恐怕从金勇朗在边境与都明托的不打不相识开始，就入了他的圈套，用计扰乱大堇与风越两国，惹起纷争准备坐收渔翁之利，而后利用静嫔的死，促使朝辰对父皇下手，只是他少算了一步棋”
　　乔姝望着她接道“漏了你这个当年的傻子”
　　面对这个跟了她这么多年的称呼，李泽微觉得有些久远却无比亲切“没想到我会去风越，促成两国邦交，也没想到刺杀父皇一事，使得我提前回国，还有朝辰...她更是一心要助我登位，一步错步步错，如今他只能兵行险着”
　　“也就是说，都明托要瓦解你的势力，所以从对你助力最多的皇叔开始”乔怀听得明白，如今金家不过是冉家的触手，而真正的那个人却在遥远的胡部，等着满足自己无穷尽的野心。
　　李泽微伸手将乔怀的手掌盖在桌面上，轻轻拍了几下，眼里尽是欣慰“怀儿，冉家的小儿子冉绵奇，那可是冉平的心头爱”
　　“这我知道，不过他似乎一心只读圣贤书，我这风满楼....”乔怀哪会不知道这人物，只是这人连府门都很少出，她也有些难办。
　　乔姝手握秘宣堂，知道的比乔怀要多一些，端起茶壶为两人满上，一一推到面前“冉绵奇有一好友叫孙飞，今年科举时，在考场识的，孙家一贫如洗，冉平不愿其子与那人联系，可两人依旧偷偷通信”
　　“孙飞？”乔怀似乎在哪听过，脑中转了许久才想起此人“卖身入楼做杂役的孙飞？”
　　乔姝笑道“做老板娘，当然要物尽其用”
　　“怀儿，他们用冉芸困住皇叔，我们当然也能，以其人之道还治其人之身”李泽微入口的茶已经变温，轻轻抿了一口却觉得少了什么。
　　广阳宫中，何绾玉并不在，而是去司徒娅宫里，越是临近生产，她便越不放心，一连两三天都住在那处日夜陪护着。
　　而苏迟坐在院中却显得十分孤寂，可她抬首望月的面庞却是一副岁月静好的模样，或许在风越国的冷宫里早已待得习惯，在这里自由自在却并不乏味。
　　就在她发呆时，突然被温热包裹，不用回头仅仅是那熟悉的气息便知身后人是谁，转头间两人鼻尖相碰，相视一笑。
　　“今日不忙？”
　　李泽微松开怀抱在石凳坐下，伸手握住苏迟的手掌“品茶时觉得那茶香少了些味道，出了临华宫才发现，其实是少了你”
　　苏迟伸手点了点她的鼻尖“所以...是贪我那杯茶了？”
　　“为何不是贪人？”李泽微每每与苏迟独处时，多乱的心都会被那双波澜不惊的双眸安抚，天上的月亮都比不上她眼中如繁星般的深邃。
　　乔姝在这宫中虽然是后宫之主，可繁琐之事依旧会问几句苏迟的意见，她如同那日在田野间一般，安稳的站在李泽微身后，陪着她岁月流长。
　　****
　　对比李泽微的温情，此刻的清怀王府却显得气氛僵硬，书房中，叶繁与李希瑶二人坐在左右主位，林云微与傍晚入城的林颖儿、贺远琼依次而坐，不约而同的望着跪在正中央搓衣板上的人。
　　原本这属于林家的家事，搓衣板放在地上的那一刻，贺远琼便准备离开，却被林颖儿一把按住，对她笑了笑，示意让她留下来看戏。
　　这两姐妹从小到大不知见过多少次，早早习惯成自然，安安稳稳坐在座位上，等着两位娘亲，开始夜审她们做错事的爹爹。
　　“我...不是故意不说的，只是没想到怎么说...”林长街吞吞吐吐的做着无谓的解释。
　　叶繁最了解她“那现在想好了吗？”
　　“繁...繁繁...前两天我去祭拜颖儿和燕儿，在后山见到有人抢劫，出手救下时，看见她的脸与颖儿实在太像了，当时不放心她们两个女子在山上，便带到城西一家客栈住下，吃饭时才知道她们是冉平的女儿，我想着能接触冉家就帮帮她们”
　　“灭顾家，也是为了她？”
　　林长街知道这些事都瞒不住，泄了口气，继续交代“顾言非良配，而且若北方开战粮食极为重要的军饷，为了小五正好把顾家米行收入囊中”
　　“爹爹，冉芸不是娘亲”林颖儿进书房前便从林云微口中得知出现了一个与文颖长得极像的女子，可她忍不出想要提醒一句。
　　叶繁望着林长街失落的双眸，心下不忍，她知道林长街这么多年对文颖的愧疚，是她误了文颖一生，若当时没有战火，林长街喜欢上文颖也不过是时间问题。
　　林颖儿说的对，冉芸不是文颖，她不给无缘无故受着本该属于文颖的亏欠。
　　可是...这些林长街会不懂吗？她..这么聪明...是不懂，还是不愿懂。
　　“冉芸两姐妹，在府中并不受宠，一直以来都是冉唯这个姑姑时不时照顾着，她俩的母亲虽是正房，却不抵那个生了冉绵奇的妾室，昨日冉芸还与冉唯见了一面，爹爹自愿入局？”
　　林长街转头看向林云微疑惑的双眸“那百人团看似听命于金勇朗，可我却觉得金勇朗受制于冉家，若这棋为我而下，那我入便入了”
　　闻言，叶繁起身离开了书房，林长街回望她背影时，眼中复杂如丝。
　　她知道冉芸不是文颖，她也知道冉芸被她姑姑拉进了这局棋，而她进来，至少也能保冉芸两姐妹一命。
　　“长儿，再过几日灵珊姐便会入王府，到时候可想好如何应对？”李希瑶始终在为林长街着想。
　　依据燕灵珊往日的脾性，无论林长街对冉芸存有什么情愫，这个人的存在都会让她自讨苦吃。
　　“额...这个...我准备明日去北郡王府跟她先通个气”林长街此刻担忧的是另一个人，眼里闪着可怜兮兮的模样看着李希瑶“瑶儿，今晚帮我劝劝繁繁，她...”
　　话音未落，一下人跑了进来，余光看见清怀王正跪着，不知该进还是该退，还是林云微开了口“什么事”
　　“那...那个...北郡王府遣人来带了话”
　　“什么话？”
　　“说...是...请...王爷，立刻...马上..”下人有些慌张，微微抬眼打量着几位主子“滚...去北郡王府”
　　林颖儿勾着笑意，招手让人退下，站起身拉着贺远琼，准备回房，却停在门口说道“希望明早跟与爹爹用上早饭”打趣完便大步流星的出了书房。
　　****
　　次日，早朝结束的御书房中，李泽微看似在低头看奏折，可那微颤的肩膀却出卖了她偷笑的举动。
　　林长街拄着手杖走到她身旁，一巴掌拍到她的后脑。
　　“嘶...皇叔你下手未免太狠了”
　　“还想笑吗？”
　　李泽微捂着后脑，揉了好一会，努力控制着脸上的笑意，却见林长街弯扭的走姿时，再次笑出了声，抬眼正好对上林长街的白眼，立马收了声
　　“皇叔，小五真不是有意的，现在整个汴京城谁不知道，昨晚北郡王府门口，灵珊姨一脚把你踹倒在地的事。”说完还不忘啧啧两声。
　　林长街一脸苦闷，一手撑在手杖上，一手扶着腰，她真没想到燕灵珊一点面子不给她，刚下马就被她一脚踹中，而她爬在地上的狼狈样，不止是王府的守卫，就连路过的百姓，都看得真真切切。
　　“行了，行了，等我走了你再笑”林长街放下扶腰的手，努力让自己的站姿正常一些，一脸严肃的看去。
　　李泽微连忙收敛表情，坐直身子“那...那个...皇叔您说...”
　　“咳...额..我已经让颖儿将带回来的人藏起来，待都明托起兵，我会引金勇朗去皇陵，在那告诉他真相”
　　“皇叔是要收金勇朗为己用？”
　　林长街走到书桌前，用指节敲了敲桌面“难道这不是你想要的？”
　　“皇叔...”
　　“明日一早下旨安排秉文去西境巡查，以便于绕后支援，留三万兵马在无缘山，金勇朗的百人团若出手帮都明托，一定会等唐秉文离开，然后再进城，到时我会亲自领兵，护汴京城安危”
 
第75章	自愿做饵
　　站在冉芸两姐妹的房门口，林长街再次揉了揉疼痛难忍的腰部，这一脚真的下了死劲，要不是在早朝前被李希瑶拽着上了点药，恐怕连站都站不直。
　　努力将自己的腰背挺直，刚伸手要敲门，却见房门推开，熟悉的面庞在眼前重现“小哥”
　　若仔细听来，冉芸的声音与文颖的也有几分相似，如果不是知道冉芸身世，若说她是文颖的女儿，林长街都会相信。
　　望着面前人再次出神的模样，冉芸心下一沉却没有表露，侧过身将人请进了房间“刚刚问小二要了些饭菜，待会一起吃吧”
　　林长街点了点头，稳住身形一步步踏进房间，入眼便是冉月正坐在窗下的软塌上，右手捧着书，做着食指与中指夹着一枚棋子，正专注着思考，紧皱的眉头将她愁闷的内心展露无疑。
　　两人十分默契，冉芸走到冉月身后站着，林长街则在对面站立，不过腰痛让她没坚持多久，拄着手杖坐到了下来。
　　过了半晌，小二已经将饭菜在桌上码好后出了房间，也不见冉月下子，虽然已经入夏，可饭菜凉了也失了味道，林长街便伸手拿起一枚黑子落下。
　　冉月见那棋局瞬间起死回生，抬头与下子人的双眸相撞，还没开口，就被林长街抢先“饭菜要凉了”说罢便一手拄着手杖，一手撑在桌角，刚站起身，桌角的手腕就被冉月拽住，疑惑的望去，只见她满眼激动“陪我下一局”
　　“先吃饭”林长街没有一点商量的口吻，惹得冉月瞬间站起身，坐到饭桌前，大快朵颐的吃着。
　　林长街捧着碗筷，余光中一侧是狼吞虎咽的冉月，一侧是风轻云淡的冉芸，心中不禁感慨，明明是亲姐妹，不止长相不同，就连性格也有天壤之别。
　　那偷瞄的眼神，冉芸没有遗漏，却对那个与自己相似的人有了兴趣，到底是谁能让这人如此上心。
　　桌上三人三种心思，而冉月的最为好猜，当她将碗筷放下时，乖巧的坐在那处，望着林长街的双眼发着精光，可能是被看的难受，林长街吃得很快，刚放下筷子，就被冉月拉起。
　　那突然的站立，使得她身形越发不稳‘额..等...等下...’林长街的大腿靠在桌边，右手扶着腰，左手也没挣脱冉月的束缚。
　　见林长街的眉头，冉芸起身扶着她的手臂，嘴上不忘呵斥“月儿，怎得如此无礼”
　　“没..没事”林长街立马解释道“是我老胳膊老腿，晨起不小心摔倒，跟令妹无关”
　　“她从小就爱下棋，近日得了那棋谱，所以更为上心”冉芸扶着林长街走到软塌上坐下，嘴里也为冉月的冲动解释一番。
　　林长街其实并不在意，见冉月脸色不太开心，便招手让她坐下“陪你手谈一局？”
　　话一出口，冉月一扫阴霾，立马将刚刚的棋局收拢，林长街执白字，让冉月先下。
　　冉芸见两人已经开始，也没说话，悄悄叫小二收了饭菜，拿着立在圆桌旁的红木手杖，放到林长街伸手便可触碰之处。
　　棋局开始，林长街一连被吃十余子，棋局上黑白交错间，冉芸不忘替两人倒好茶水，便站立在一旁继续看着。
　　这盘棋下了一个多时辰，冉芸便站了多久，不是她不怕累，而是全身心都被那棋局所吸引，直到结尾林长街的白子落下，冉月以一子之差败北。
　　见对面冉月望着棋局发呆不语，林长街坐着身子伸了个懒腰，又被腰痛得瞬间蔫了下，而后两双温热的手扶到她的疼痛处“额..没..没事”
　　秉着燕灵珊让她授受不亲的原则，往左侧挪了半寸，却又疼得停了下来。
　　那手再次拂上“你救了我们，这两日还帮了我们如此多，这点小事莫要与我客气，就当我是报答你，可好？”
　　林长街见她说的真挚加上实在太痛，便没再推脱点了点头。
　　冉芸的手却没有放在腰背，反而扶住她的手臂“这里太小，去内间床榻上吧”
　　望了望被棋盘遮住大半的软塌，点头后乖巧的被扶着入了屏风后的床榻，刚坐下又觉不该，还未起身却又被冉芸推着趴下。
　　仅仅几下，腰背瞬间的舒适，也让她忘记了刚刚的顾虑。
　　“芸儿，可是学过？”
　　“母亲身体不好，经常腰酸背痛，便跟人学了几招”
　　“原来如此”冉芸的身子离她很近，美人腰间香包散发得花瓣香气在她身侧围绕。
　　不知过了多久，冉月依旧痴醉于刚刚那盘棋局，盯着棋盘在脑中回忆着林长街所下的每一步。
　　突得一个声音，房门被人推开，几人被声音所吸引，冉月在外间，一抬头便望见自家姑姑带了两个护卫走了进来，站起身相迎，却见几人绕过她走进屏风。
　　冉芸听见身影便直起身子，可见林长街起身困难便扶了一把，刚从床榻起身，转头便看见冉唯带人走了进来，冉芸眼中震惊于她的姑姑果然知道她们所有的行踪。
　　只见冉唯慢慢走近，对着林长街福礼便道“参见清怀王殿下”
　　林长街能感受到扶着她的手臂有些僵硬，慢慢松开，见冉芸走到冉唯身后，不可置信的望着她时，心里多了几分隐瞒的愧疚。
　　藏着心虚抬手免礼，还未开口说话，冉唯却十分好客“王爷若有空不如一道回冉府用晚膳？”
　　“好”林长街也不推脱，冉唯此时出现不就为了下一步棋。
　　****
　　保护林长街的暗卫见几人入了金府的马车，便一路跟着，直到马车在冉府停下，才飞身离开，去最近的一家富丰钱庄报信，随后又回冉府候着。
　　不出片刻，林长街入冉府的消息便被李泽微知晓。
　　随即停下朱笔，对上乔姝的双眸“我出宫一趟”
　　“去冉府？”
　　李泽微将阿方唤到身侧，低声嘱咐几句后，转头回应“不止，唐将军已经带兵离开，他在无缘山藏了兵马，我绕道去看看，然后再去冉家”
　　“？”
　　“顺便与皇叔一同夜访丞相府”李泽微心下有盘算，今晚冉唯一定会与金勇朗商量下面的事，既然林长街自愿做饵，那她们定然要听个清楚明白。
　　乔姝拍了拍她手背“记得带些人，小心为上”
　　“放心”
　　****
　　冉府，前厅里，冉平与冉唯并肩站立，带着冉家众人向坐在主位的林长街行礼。
　　“参见王爷”
　　“冉大人无须多礼”抬手示意几人起身，眼睛却越过他们望向后面的冉芸。
　　而此刻的冉芸，心里却在思考，这次离家若真是姑姑有意为之，那她遇见林长街是不是就是一步棋，她的脸就是吸引林长街入局的筹码。
　　“此行，多谢王爷出手相救，小女才转危为安”冉平这话中凄然，可又有几分真假，一个从不疼惜女儿的人，若不是因为顾府，又怎会大动干戈将她们寻回来。
　　这些冉府上下几人不知，林长街又如何不知，可她也只能挂着虚假的笑回应道“举手之劳罢了，冉大人不必客气”
　　几人落座，林长街都没见到冉芸两姐妹的生母，陪同的是冉绵奇的母亲，而冉芸与冉月依旧站在冉平身后，明明是冉家小姐，却像个下人一般。
　　见林长街望着身后女儿，冉平恍然大悟，转头指了指对面的木椅，示意两人坐下。
　　从她进冉府到晚膳开始前，冉平都在跟她搭话，除了冉绵奇偶尔说上几句外，其它人都没有插话。
　　直到用晚膳，冉平举杯敬之“听说王爷下月初将迎娶北郡王入府，到时臣定当备上贺礼，贺王爷新婚之喜，还有九个月后小世子出生，更会送上厚礼聊表心意”
　　言闭，林长街下意识的往冉芸那处看了眼，见她依旧低头吃饭，便收了眼神，抬杯回道“冉大人有心，到时莫忘了来喝杯喜酒”
　　“这是自然”
　　林长街的酒杯刚刚落下，冉唯又举杯迎来“恭喜王爷双喜临门，只是不知王爷准备何时纳芸儿入府？”
　　此话一出，饭桌上都安静了起来，冉芸与冉月二人抬首看去，眼中的惊异骗不得旁人，林长街抬杯不动，一言不发等着后话。
　　冉唯挂着笑意的眉眼对上冉平解释道“今日我进屋时，王爷与芸儿在内间，刚刚从床榻上下来，这若传将出去，芸儿还如何嫁人”
　　“这...这...”冉平的演技略显拙劣，努力附和着冉唯的言语，回望林长街时显得十分为难，好一会才道“王爷...也不必为难...芸儿福薄，入不了王府....”
　　耳边传来这姐弟俩的话，林长街心中轻笑，真的不用为难吗？
　　一个红脸一个白脸，再说说自己到成了罪人。
　　林长街举杯笑道“芸儿还年轻...”
　　“哎”冉平将话止住“王爷武功不凡，相貌英俊，更是文武全才，当年带兵与郕王一战，守得汴京安危，芸儿能得王爷垂怜是她的福气”
　　灰衣下人站在厅外向冉平禀报“老爷，门外有一名叫小五的少年求见，说是王爷的家人”
　　见冉平疑惑，林长街将酒杯放下，打趣道“快请进来，莫要让皇上等急了”
 
第77章	措手不及
　　三更天时，无缘山的后崖上站着两人的身影，月亮高高挂起，晚风吹拂起衣角来回摆动，不远处的树下还有一人不时左右张望着周围环境。
　　“再过两个时辰，就是早朝，皇叔可与我一同进宫”李泽微登基以后，经历了许多事情，如今脸上少了当初的稚嫩，变得越发成熟，腰背挺直，双手在身后交叠而站的背影与李晁常极为神似。
　　只见红木手杖一挑将一颗石子打到崖下，林长街望着那石子坠落至消失，才开口道“明天图雷将回胡部，你可寻好理由，与百官交代不和亲一事？”
　　月光下，李泽微嘴角轻挑，眼神里尽是笑意“为何要找理由？”
　　林长街回望那眼眸，轻笑一声“也是，不解释，才能既恼了金勇朗，又能让都明托更加出师有名”
　　“皇叔，我让凌叔在你一直住的西昌镇寻了一处宅子，离叔母的清风酒楼不远，前不久才买下，里面四个偏院，还有一个不大不小的花园，虽然不抵皇宫的十分之一，却也应有尽有”
　　这句话李泽微想了许久，原本准备等事情结束，直接告诉李晁常，现在想来或许她这个皇叔，能帮她一把，回望林长街疑惑的双眸，继续说道
　　“小镇民风淳朴，怪不得皇叔与叔母会选在那定居”
　　“你可想好吗？”
　　林长街眉头紧蹙，她知道作为一国之君有多疲累，可她更知道李泽微会是个好皇帝，那些百姓所需要的，只是她不该为了百姓去困住一个根本不愿意留下来的人，这本就违背了她自由洒脱的心性。
　　李泽微眼神坚定不移“嗯，我已经得了消息，父皇身体恢复的很好，待战事平定，这本就该还给父皇”
　　见她如此说来，林长街心里也有了数，对她点了点头，便换了话题“刚刚金勇朗，为保朝辰一命，已经将调动百人团的玉牌给了冉唯，她一定会有所行动，回去后，让秘宣堂好生看着，富丰钱庄要注意金府和冉府的资金流向”
　　“刚得到这样一批人，想要养活，还要养好，无论是装备还是兵马都会需要”
　　“待百人团现身，我会带人去解决，你就好生顾着朝政”
　　李泽微抿了抿唇“皇叔，可是想....带冉芸离开冉府？”
　　“嗯”林长街不置可否“今晚冉芸的生母作为冉家大夫人，却一直没有露面，我想从我们跟着冉唯离开冉家之后，她已经从冉平口中得知自己是引我入局的棋子，而她妹妹与冉夫人会是她最大的软肋”
　　林长街抬头望了望明月“她很善良，却越是这样的人，越会身不由己，既然我本就准备入局，那顺手一帮，也不算坏事”
　　“你要如何与两位叔母，还有灵珊姨解释？”李泽微一提起，这事她下意识的伸手摸了摸自己的后腰，竟然依旧隐隐作痛。
　　“我会坦诚告之，从明日冉芸来找我开始，我便不会将精力放在朝政上，你若有事就让凌风来告知我”说到这，林长街深深的叹了口气，语气中带了些无奈“这个见异思迁，被美色所惑的王爷，我可当定了”
　　李泽微笑了笑“听起来，我心里平衡多了，至少我的故事能少传一些”
　　“看在你今晚出现，带我安然离开冉府的份上，我就不揍你了”林长街刚抬起的手又放了下来，两手交叠按在手杖上，李泽微回得笑容中多了几分稚嫩，或许只有面对皇叔的理解与支持，她才能像个少年一样笑得肆意洒脱。
　　只听见不远处马蹄声越来越近，只见一男子骑着一匹白色骏马，手上还牵着林长街的马，直至两人身侧才缓缓停下，下马后向两人行了礼便飞身离开。
　　林长街与李泽微二人翻身上马，离开时林长街却转头深深望了眼那山崖，耳边是李泽微打马而去的声音，又转头拿着手杖在马屁股上猛的一打。
　　由于夜晚太黑，两人也不敢太快，入了树林后马蹄声也慢了下来，两人骑在马上，头顶便是一轮满月。
　　四周只能听见树叶被风吹动的‘沙沙’声，李泽微转头看向身侧“皇叔，文颖叔母与那冉芸，是否真的很像？”
　　林长街手上的缰绳捏的紧了些“刚见时，觉得有七八分像，我自己都呆住了，不过这几日接触，我发现她们是完完全全两个人，无论是长相还是性格”
　　抬头看天时，脑海里想起文颖的模样，虽然已过多年，却记忆犹新
　　“当年是我误了颖儿，是我害她失了清白，而她若不是以为孩子是我的，也不会固执的一定要生下来，以至于最后只剩一座孤坟”
　　“她在春楼多年，依旧纯净如纸，却也谨小慎微，她不敢告诉我她的一切，只默默等着”
　　“而冉芸却不太一样，有自己的主见与想法，我想她即使明天逼不得已真的出现在我面前，也会选择告诉我一切，她知道冉平是什么人，更知道拉我入局，只不过是多了一个受伤的人”
　　“其实也因为如此，我更想将她们带离冉府”
　　李泽微却道“看来所有人都想错了”
　　原来林长街并没有将冉芸当做文颖的替身。
　　****
　　早朝上，林长街拄着手杖一言不发的站在首位，侧身望了眼跪在殿上的人，转头看向龙椅，李泽微双眉紧蹙，被龙袍宽大衣袖挡住的手掌搭在双膝上，可若仔细看去，便知道那双手正紧紧攥着布料。
　　“皇上，这仆人是秦大人府上伺候内院之人，半夜带着这身伤逃到微臣府上，将实情一一说明，微臣不敢懈怠，所以一早便带她在宫门外候着”金勇朗弯腰站在一旁，身侧是一个满脸是伤，穿着婢女服侍的女子正抹着眼泪哭哭啼啼。
　　而后面跪着的便是慌张万分又百口莫辩的秦悦。
　　李泽微与林长街四目相对，都没想到居然双管齐下，不止要拉清怀王，还要将李泽微最得力的秦悦也拉下来。
　　如今满朝百官都在下首议论纷纷，这个年纪轻轻就被皇上重用的户部尚书，竟然是女儿身，还娶了尊蓝国吴大人的独女，即使尊蓝国也有女女通婚一事，可大堇颜面何存。
　　面对此事，秦悦无从辩解，就算她打死不承认，只要找太医把脉便可知晓一切，就算太医被李泽微收买，可若要验身又当如何？
　　金勇朗突然发难竟然让她们都有些措手不及，对于都明托一事，秦悦所知甚少，大部分时间都在忙户部与信/访司的杂事。
　　可现在，她成了都明托打响的一个靶子。
　　“来人”李泽微皱眉大喝，使得众人停了议论，都站直了身子向龙椅看去“将秦..秦悦暂押天牢”
　　待秦悦被人带走，李泽微看了眼金勇朗，站起身摆了摆手“退朝”假意生气拂袖离开。
　　金勇朗余光向那背影看去，面上没有任何表情，也没有理会围在他身边的人，转身直接离开了这里。
　　期间林长街一直站在角落望着金勇朗的一切。
　　当她站在御书房的书桌旁便道“秦悦一事，如今满朝皆知”
　　“皇叔是要我治罪？”
　　林长街双指按了按眉心，一夜不睡确实折磨到她这把骨头，闭眼清醒了一会，才说道“只要有人给秦悦验身，这事根本瞒不住，如今将她关进天牢也只能拖延，今日不知道多少奏折会递上来，你不同意和亲一事积攒下来的怨都会以此事为口，全数散开”
　　说话间，阿方匆匆走进“皇上，吴大人求见”
　　李泽微皱眉思索片刻“不见，让她离开，就说秦大人一事还未下定论”
　　阿方跟了李泽微这么多年，这句话的意思当然听得明白，这是给吴彦君一颗稍安勿躁的定心丸。
　　御书房门再次关闭后，林长街也准备离开“户部右侍郎，李岩可用”
　　“小五明白了”李泽微起身送林长街出了御书房后，又坐了下来。
　　金勇朗选择在早朝将这事公布于众，就不给她喘息的机会，若她包庇秦悦，加上和亲一事必惹众怒，而且也会让人起疑自己是否早就知道此事。
　　秦悦...她要如何保。
 
第78章	毫无保留
　　次日，天牢里吴彦君带着红木食盒进入时就看到秦悦发丝凌乱，无精打采靠坐在透着光的小窗下，那身影落寞的让她心疼。
　　牢门打开，只见秦悦微微抬头，可脸却被散乱的头发遮住一半，待身后牢门关上侍卫转身守在门口，才走到桌前，打开食盒，将她爱吃的菜色，一一摆好，嘴里说道“知道你嘴挑，这里的吃食你肯定不喜欢，这是我特意从家带的”
　　将最后一道菜摆好，却见秦悦依旧不懂，慢慢走去弯腰抓住那手腕“快吃吧，等凉....”
　　话还未说完，就听见牢外传来越来越近的脚步声，待人靠近，守门侍卫纷纷弯腰行礼“金大人”
　　只见金勇朗随手一摆，侍卫便将牢门打开，吴彦君放下秦悦的手腕，双眸紧紧望着金勇朗以及他身后花白胡子的男子“金大人怎么有空来此？”
　　金勇朗脸上浮起虚伪的笑意“金某已受皇命，彻查秦悦欺君一事”嘴角挑着手掌一摊“这是太医署的孙太医”
　　介绍完又转身看向吴彦君“吴大人来此正好，与本官一同为秦大人验身，也好让您与尊蓝国有个交代”
　　吴彦君整个心如同悬挂于崖边，下意识移动到秦悦身前，思虑着眼下形式，她不敢相信，难道皇上要放弃秦悦？可明明昨日还传了话，甚至今日同意让她进来。
　　此时却不允许她想太多，如今金勇朗师出有名，孙太医一步步向她靠近，吴彦君双目流转，她不知道以一己之力能不能带秦悦闯出去。
　　在她控制不住要动手时，却感受到身后衣摆的浮动，转身看去，秦悦对她摇了摇头，她虽不明白为何秦悦如此冷静，可她愿意相信她，最坏也不过生死与共罢了。
　　深呼吸一口气，为孙太医让出了位置，秦悦异常配合，伸出手腕交了出去，孙太医手指浮动闭眼摸须，片刻后转身对着金勇朗行礼说道“秦大人...确实....是男子”
　　话音一落，不只吴彦君不可思议，连金勇朗的脸色也是一变，双眉紧蹙上身前倾“此话当真？”
　　孙太医弯腰抱拳十分诚恳“千真万确”
　　金勇朗却大手一挥不愿相信，往前走了两步，站在头发凌乱的秦悦面前，将头发拨开，那脸确确实实是秦悦无疑，他不相信，这个消息怎么会是假的。
　　手掌立起摆了摆，身后一侍卫上去“验身”
　　“诺”
　　侍卫听命，双手在秦悦身上来回‘核验’，直到下身确认后，说道“回丞相大人，孙太医所言非虚”
　　这时，吴彦君往前走了一步，怒瞪道“金大人，诬陷我夫君一事，我必定一字一句于国主回禀，倒是也要麻烦金大人能否给尊蓝一个交代”
　　说罢，也不顾金勇朗是何种表情，便牵起秦悦的衣袖，往牢外拉去，天牢守卫也不敢加以阻拦。
　　两人直到一个转角的大树下才停下，吴彦君转身便道“人在哪？”
　　可眼前人却没有回答，而是说道“先回家”
　　半个时辰后，吴彦君拉着秦悦衣摆在众目睽睽下回到吴府，刚入了书房，吴彦君就看到坐在书桌上不知道在写什么的人，立马跑到她身边。
　　只见那人仰着头笑容满面的望着她“回来了？”
　　站在门口的人将房门关上后，抬手撕下脸上面具，是一个陌生男子，身形与秦悦一般无二。
　　秦悦放下笔看着男子“阿七，那边屏风后有软塌，这两日你便住在此处”
　　“诺”男子未再多说一字，行了礼后转身就入了屏风，将空间留给二人。
　　“娘子~”秦悦看出吴彦君脸色不好，站起身一把抱住吴彦君，脑袋搭在她肩膀上，来回晃荡着身子“一晚上没见，好想你啊~”
　　秦悦觉察到怀中人依旧没有说话没有动，心里打起鼓，在脑海里想了有生以来所有的悲伤事，硬生生挤出几滴眼泪，带着哭腔道“娘子~那牢里还有老鼠，特别恐怖，晚上特别黑，姐姐~也不在身边保护悦悦，悦悦可害怕了~”
　　或许是过了大难，又或许是吴彦君再次败给了秦悦可怜兮兮的哭腔，双手一抬，在秦悦背上轻轻拍拂，嘴上也松动道“饿不饿？给你准备些吃的好不好？”
　　“嗯嗯”听到这话，就知道吴彦君也不再生气，连忙站直身子用手背擦了擦那虚无的泪水，大力的点了头“娘子和我一起”
　　吴彦君见秦悦活生生站在她面前，心又踏踏实实回到了身体里。
　　既然都回来了，那其它都不再重要。
　　****
　　御书房中，金勇朗双膝着地跪在殿中“皇上，是老臣失职，没想到误会了秦大人，请陛下赐罪”
　　李泽微立马走下高台，双手将其扶起“爱卿是我大堇的肱骨之臣，所做所言都是为了这江山，而且此番金大人也不过是一时心善受人蒙蔽，朕如何能治您的罪”
　　金勇朗起身时还踉跄了一步，站直身子脸上多了惭愧“皇上...”
　　见他又想行礼，李泽微手掌一搭“爱卿，朕已经将那婢女关入天牢，交由刑部处理，此事虽然只是乌龙，可秦大人那边着实受了委屈”
　　话一停，金勇朗立马接上“皇上所言甚是，老臣回去便往吴府送请帖，请秦大人过府，到时亲自为其赔礼致歉”
　　李泽微听言，笑了笑，双手往后一背说道“那是极好”
　　****
　　傍晚时分，李泽微是在临华宫与乔姝一起用的晚膳，身旁只有阿方与铃儿贴身侍候，两人说话也随意许多。
　　“可是还有下一步？”
　　“姝儿总是这么懂我”李泽微夹起一片青菜放入乔姝碗中。
　　“那阿七在吴府，也未让其离开，金勇朗的请帖也已送入，泽微可是从一开始就打着这个主意？”
　　李泽微抬眼望去，似乎被那星河笼罩，嘴角微勾“金勇朗又如何会轻易放弃，既然他还会找机会再验，不如将机会送他手中，顺便....也能让我们拿到自己想要的”
　　“玉牌？”这样的李泽微似乎发着光，让乔姝更加沉迷。
　　不只是救了秦悦，也给了他们进入金府的机会。
　　“好了”李泽微点了点她的额头“快吃，菜都要凉了”
　　****
　　图雷已经离开汴京三日了，若未算错，差不多十多天就能到北境，李晁常与唐秉文那边已经准备妥当。
　　汴京城中，林长街连续两日没有上朝，每日都会往冉府跑，带着冉芸到不同的地方游玩，她每次望着冉芸的目光，让冉平心中称快。
　　而那目光，林长街自己都不知有几分真假，可却也乱了冉芸的心，就在这天，她却意外提出想去见见那个与自己相似的人。
　　站在湖边，林长街转身望着冉芸认真的面孔，停顿了好一会，两人同时开了口。
　　“好，我带你去”
　　“不去，也没关系”
　　掺杂在一起的话，显得十分喜剧，两人望着对方不约而同的笑了笑。
　　林长街上了马，伸手便将人拉到怀里，手杖轻拍，两人一马往无缘山方向而去。
　　站在文颖的墓前，冉芸望着墓碑上的字，心中凄然，跪下拜了拜后，站起身与林长街并肩“能不能说说你们的故事”
　　林长街望着碑文，耳边是和煦的微风，嘴里断断续续说着曾经的故事，包括她一念之差，害了文颖的所有所有。
　　故事随着风飘散开，似乎过往如云烟，已悄然远离，可却无时无刻不在身边围绕。
　　冉芸听后，沉默了许久，走到墓碑前，十分虔诚的蹲在一旁，一手扶着墓碑，嘴唇开开合合，似乎说了什么，可林长街却一句都没有听清。
　　待冉芸起身时，只见她没了脸上的愁容“不早了，回去吧”
　　“好”林长街转身走到树旁将马绳解开，她没看见冉芸一步两回头的目光。
　　如同两人随着落日，骑在马上离开的身影。
　　晚风也带走了，萦绕在墓前的话语
　　‘我一定不会伤害她的，所以以后，请让我带着你的那一份，毫无保留的爱下去’
 
第79章	过渡一下
　　北境的一峰林深处，有一高耸平坦的草地，站在边缘可以看到不远处插着胡部旗帜的草原，无数白色帐篷在这平坦草地上安营扎寨。
　　最中心的主营帐中，三人相对而立，烛火中可见，最左侧站着的便是驻军首领陈帆将军，右侧是孤身而来一身黑衣的唐秉文，两人都目不斜视望着一身素衣，假扮成陈帆副将的李晁常。
　　沙盘边，李晁常指了指胡部最高的驻守塔
　　“原守兵一直在林外驻守，那塔日夜观察着，我们这位置虽不易被其发现，可是只要从正面下去，一定会被惊动”
　　转头对上唐秉文深思的双眸继续说道
　　“都明托昨日以练兵为由调动骑兵来了边境，以他的性子，图雷入胡当日便会有所动作，秉文，我们需要在他动前，想办法带兵下去，否则等他们起兵，我们再支援，就会被人掣肘”
　　如今唐秉文的巡视军队离北境不远，可只能做为支援，他们是第一道关卡，也是最重要的。之所以他们选择在此躲藏也是因为若这里被破，骑兵南下会从金沙关一路到嘉冠城，那处地势易攻难守，其后便是名华关，到那时即使胜了，也将生灵涂炭。
　　“一峰林下有大概一万兵马，每日十人一队，分十个分块进行巡视，每四个时辰换一班，我们的在林下的高塔虽没有他们的高，却也能洞察对方行动，他们恐怕早已熟记我们的巡视时间”
　　陈帆领兵驻守北境多年，也是唐秉文的好友，站在一边想了许久才缓缓开口。
　　唐秉文望着沙盘，指了指那边的一片小小草地“他们若想进来，必定要路过这处，只要我们能知晓他们的起兵时间，就可以在他们越过此地时下一峰林”
　　三人望着沙盘深思时，一小兵入了营帐“陈将军，营外有两位少年求见”
　　“可有说是何人？”陈帆右手紧紧握着刀柄，眼中全是警惕。
　　小兵垂首回道“少年自称是李副将的侄子，姓林”
　　陈帆回首望向李晁常，见他点头才让小兵将人带进主营帐中。
　　营帐布帘大开，两位青衣少年一前一后走了进来，领头人拿着纸扇假装摇着，那嬉皮笑脸的样子跟林长街简直一个模子刻出来的。
　　李晁常脸上浮起笑意，即使不看脸，光那纸扇他便知道来人是谁。
　　那可还是他的御扇，几年前当做成年礼，送给了林颖儿。
　　“皇伯父，秉文叔，陈将军”林颖儿带着男装的贺远琼对着几人行了礼。
　　“你怎么来了？”李晁常很是疼爱林颖儿，她最像林长街，也最为活泼开朗，弥补了他曾经十几年对林长街缺失的疼爱。
　　林颖儿手指微动将纸扇合上“爹爹，让我来此助您”
　　见几人不明所以，也不藏着道出林长街所言。
　　“我们随图雷的人马一同出汴京，作为说客帮小五与图雷已达成协议，过几日会化妆成他的亲信，随他入胡部，起兵之时我们会火烧瞭望塔，见烟火起，便可迎战”
　　李晁常眉眼含笑，他这个妹妹总能在关键时刻帮到他，转而想到两人要入胡部，眼里却多了担忧“让暗卫去吧，你们入胡部过于危险”
　　“图雷身边无可用之人，我们有着与小五的关系，取得了他的信任，爹爹吩咐，不可轻举妄动亦不可假手于人，叔叔且放心，我与远琼武功虽不如秉文叔，可轻功在江湖也是数一数二，自保完全没有问题”
　　林长街如此爱女儿，能同意让林颖儿来边境必然会做好万全准备，李晁常也只好点头答应。
　　“叔叔，我与远琼还要回图雷那，便先走一步”林颖儿将话带到，再次对几人行了礼，带着贺远琼出了营帐，便飞身往南而去。
　　****
　　北境安排妥当，却也无法平息汴京四起的传言，清怀王一连几日没有上早朝，也没有去监察司，日日都会带着冉家小姐出外游玩。
　　还传出清怀王为了那冉家小姐为妾，而惹怒两位王妃一事，甚至北郡王还去皇上面前闹了一通，却依旧没有动摇这王爷的心思。
　　可传言也只是传言，无人可证真伪，却也无人会证真伪。
　　就在这一日，李泽微以审查监察司为由，将清怀王巡进宫中，两人在御书房待了一个多时辰，无人知道两人聊过什么，守门宫人只能断断续续听见里面有些吵闹之音传出，最后清怀王开门时，两人皆面色不善。
　　午膳前，李泽微刚入临华宫没多久，便一脸不悦的打翻了茶盏，一旁伺候的宫人心惊胆战的处理地上的残渣，也听到李泽微与乔姝的话。
　　“皇叔此番下定了决心，惹得灵珊姨大动肝火，都不愿交出北郡兵马，这若是有人起了谋逆之心，岂不是如了别人之愿？”
　　乔姝站在她身后安抚式的拍着她的后背“皇上莫急，这几日臣妾找个由头，将那冉府家眷请进宫来，侧面敲打敲打冉家小姐”
　　李泽微沉默了一会，叹了口气无奈的点头道“也只能如此，让她知难而退，莫要再纠缠皇叔”
　　地上残渣处理妥当后，那宫人便退出了寝殿，不知去向何处。
　　仅仅半个时辰，冉平便接到了消息，大步流星的走进偏院，这院子十分简陋，就连卧房中也只有简简单单的家具，冉芸与冉月正围坐在床边陪着那个久病在床的母亲。
　　见冉平进房，两人收敛笑意，向其行了礼“不知父亲来此有何事？”
　　“听说王爷约你今晚去看花灯”
　　冉平一眼都没有看床上的女人，见冉芸点头，便从怀中掏出一个瓷瓶，交到冉芸手中。
　　“明天我要听到，你成为清怀王女人的消息，若没有....”
　　说时才将眼神落在靠坐床头的冉母脸上“你该明白的”
　　冉月心中不爽，却也只能表现在脸上，而冉芸却依旧面无表情，没有多说一眼，点头答应。
　　待冉平挥袖离开，便将瓷瓶放入怀中，转身重新坐下，冉母面色苍白，眼里尽是疼惜“芸儿，你带月儿走吧”
　　冉月一把抓住姐姐的手“小哥不是说了会保护我们的吗，你将这事告诉他，他是王爷，定有办法救我们”
　　“我..”冉芸无法说出口，这件事中的厉害关系，虽然她坦白那日，林长街所言不多，可她也明白，冉家后面定有大的牵绊，否则作为王爷，根本不必来演这出戏。
　　对于那日林长街对她的承诺，她是相信的，而她能做的便是配合。
　　想到此，冉芸眼中多了些坚定，抬头看了看冉月，转而将眼神落在冉母脸上，安慰道“王爷人很好”
　　冉母似乎看出什么，试探的问道“芸儿可是喜欢王爷？”
　　喜欢吗？喜欢的吧，英雄救美，俘获美人心，或许只需要某一瞬间，而每次被深情眼眸凝望时，心中的酸楚，也骗不得人，她是嫉妒的，嫉妒那个与自己有七八分像的人。
　　冉月少不更事，不明白喜欢一个人是什么样子，可她知道喜欢下棋的自己，好像与这时提起林长街眼中的神情很像。
　　“若姐姐喜欢最好，以后月儿还能拉着小哥下棋，那日棋局我才想出来破解之法，下次定不会输他”
　　****
　　临华宫的书房中，乔姝正站在一旁研磨，眼睛低垂望着认真看奏折的李泽微“消息已经传出去了，看来今晚皇叔会很忙”
　　“那个传消息的人，看紧了，等到尘埃落定时，切莫忘了将其抓住”李泽微头都没抬，依旧在做着批注。
　　乔姝抿了抿唇“宫里还有很多，我会一个个抓出来”
　　“莫要太大压力，无论是哪方势力，渗透进来总有露头之日，不要累坏身子”李泽微将刚批好的折子放在一旁，拿着新的对乔姝笑了笑。
　　“还说我，那你呢？”
　　“我啊？用秦悦一句话就是‘身体倍儿棒，吃嘛嘛香’”李泽微插科打诨真是数一数二。
　　乔姝心里多是满满的愉悦，她最喜欢如此静静的待在这里，没有太多尔虞我诈，是两个人幽静的独处“我们的院子里，放一个秋千，好不好？”
　　“当然”李泽微拿起毛笔，从一旁抽出一张白纸“还想要什么，我都给写上，让他们都置办妥当”
　　“院子里放一些兵器，无事的时候我与娅儿还能比划比划，之前在风越的练武场上，都没有这个机会”
　　乔姝眯着眼望着窗户，仔仔细细的说着，李泽微的手也未停下，每一句都认真写在纸上，似乎那不是在书写文字，而是描绘未来。
　　“对了，苏姐姐最喜欢金华镇的釉烧瓷器，一定要备上一套，还有绾玉喜欢看《四野古记》，她手上只有三册，还有两册，到时候找到了当礼物送给她”
　　“还有..还有...”
　　“姝儿想要什么？”李泽微抬眼望着她，打断了正要说出口的话。
　　乔姝莞尔一笑“我？只想要...”....你
　　话未说完，却好似说了千言万语，满含情谊的双眸互相凝视，透过窗户射进的日光，折射着两人的侧颜。
　　即使没有握手没有拥抱，只要目之所及便饱含深情。
　　所念皆星河，星河皆是你。
 
第80章	花灯一吻
　　入夜后的汴京城一片光亮，各色各样形态各异的花灯装点着每一处大街小巷，百姓安逸享受着一年一度的花灯节，许许多多公子小姐都在这夜结伴出行，欣赏大堇各地能工巧匠亲手制作的精美花灯。
　　最为特别的是花灯会的言欢赛，往年的优胜者都会获得百两银钱，可今年却有所不同，汴京朝圣大街最中央的圆台中放着一盏鸳鸯花灯，上面画作、提字与印章都出自大堇著名画师琼子之手。
　　一群人围站在圆台边上议论纷纷，而主题无外乎都是那奖品。
　　许多琼子的爱好者慕名而来，站在人群前端，似乎都对花灯势在必得。
　　人群中，林长街身着靛青色外衫，同色系的腰带间缠着一条白色色带，那枚碧玉吊坠，也随着她的身形微微摇晃，右手拄着手杖手臂处是冉芸搀扶的双手。
　　林长街的腿只要走得久了或者站得久了，就会变得虚软，虽然有林云微这个神医在府中，却也对着陈年旧疾使用保守养护的方式。
　　这段时间的接触，冉芸细心的发觉到林长街的不妥，每每都会在她不稳时伸手帮扶一把，然后立马松开，渐渐的关系近了些，冉芸也会一直扶着林长街走动。
　　只听见圆台中一老者手持红绸木棒轻敲圆锣，四周围原本还在逛玩的百姓也被吸引过来，人潮涌动下，两人被挤到前面，林长街怕人撞到冉芸，便抬手将人拦在怀里，用手臂力量隔绝开他人的碰撞。
　　冉芸微微侧头看向自己胳膊上轻轻护着她的手掌，心中一暖，抬头看去是林长街专注望向圆台的侧颜。
　　“今日是一年一度的花灯会，老朽十分荣幸受邀来此，本次言欢赛依旧以文会友，答对一题可得五两白银，答对两题可得十两白银，若三道谜题，都解开者可得头筹，获得这来自琼子画师所做的鸳鸯花灯，比赛不设任何门槛限制，任何人都可参加”
　　老者摸了摸下巴白须，右手一抬示意下面安静，转身从身后长桌上拿出三封信，举起转身让所有人都看到“这是题面，由我们三位共同出题，答案也只有我们三人知晓”
　　四周人群各说各话，可冉芸的眼睛却被台中的花灯吸引，琼子画师也还是她很喜欢的一名大画师，刚刚听到那老者说到奖品才将视线从林长街身上移开。
　　只是她没注意到，此时林长街的转头看到她的眼神，心中也猜到了她的心思，嘴角勾着不发一言的将视线放回台上。
　　老者将靠后的两个信封放回桌面，举起红绸木棒轻敲三下，在众目睽睽下打开第一个信封，展开白纸说道
　　“这第一道便是经典的字谜题，题面是：西楼月，香夜逢。千人共，见秋容。”
　　说话间一旁的长香也也被小厮人点燃
　　“待香灭之时，若无人答对，则会开始下一题，请各位作答”
　　圆台下的人却各个左顾右盼，窃窃私语，站在第一排几个书生打扮的男子，各个抬手大喊自己所猜的答案，却无一人猜中，
　　两人的位置距离圆台并不远，林长街早已把手杖换到左手拄着，右手则一直揽着冉芸，虽然身边熙熙攘攘，却能听见冉芸低语重复着那谜面。
　　林长街看她眉头舒展，便低头说道“可是有了答案？”
　　刚刚还沉浸在自己所思之中的冉芸，被耳边的呼吸一惊，身子微颤的模样没有逃过林长街的手掌。
　　“我是不是吓到你了？”林长街言语温和眼中带着歉意“旁边太吵，我怕你听不见，便靠近了些”
　　冉芸摇了摇头，抬手摸了摸脸颊，她只庆幸现在已经入夜，林长街看不清她现在脸上的红晕，怕她多想又抬头看去“嗯，是...”
　　刚要说出来，却被林长街打断“嘘”
　　随即举起的手杖，被老者看见“这位公子请作答”
　　只见林长街笑了笑，转头看向冉芸。
　　接受到林长街的眼神，冉芸抿了抿唇，抬头看向老者，说道“是‘禾’”
　　这个答案一出，刚刚作答的几人恍然大悟，拿着纸扇拍打自己的额头，苦恼自己为何没有猜到。
　　台上的老者撵须说道“姑娘聪颖，答案便是‘禾’”
　　四周的人，有的在聊着这小姐出自哪个府上，有的则看不惯在外被男子拥住的女人。
　　可冉芸却没有在意，接过小厮递来的红色木牌，双手紧握在胸前，转头与林长街双目对视，她看得到对方眼中的宠溺，只是她分不清那是来自于爱，还是对小辈的关怀。
　　思及此，冉芸渐渐放下双手，眼里多了一丝落寞，可脸上却依旧挂着笑容，她不愿对方察觉到。
　　可林长街又如何分辨不出，刚要低头询问，却听见耳边响起三下锣声。
　　“这第二题，请对上联‘寂寞寒窗空守寡’”
　　这题一出，再次难倒多为满腹才学之人，此联虽说仅仅只有七字，想对工整已是难事，可最难的却是这统一的偏旁，想要形意贴合也是难上加难。
　　长香换新点燃，台下人依旧交头接耳却无人敢答，刚刚还胜券在握的几人握着纸扇，来回踱步，却怎么也想不到答案。
　　老者坐到桌边与另外两人低首聊着，他们也深知此题极难，光是他们也是想了许久才得一下联，今日拿出来也是为了在此佳节可以文会友。
　　林长街将视线移到冉芸侧脸上，不知道为何她总觉得冉芸可以答的上来，直到香快燃尽时，冉芸抬首与其对视，还没开口，就见林长街高高举起手杖，眼里也多了些炫耀的成分。
　　老者站起身，见林长街又看着身侧的姑娘，便道“姑娘请作答”
　　冉芸颔首答道“可对‘休偕佳偶但依僧’”
　　此联一出，不只是台下，台上三人都互相对视，这一对比他们三人所想来的更加工整有序。
　　老者笑容满面，双手拍掌“姑娘好才学，老朽佩服”
　　冉芸接到第二枚红色木牌时，眼里多了些小女孩的喜悦，是她快要得到自己所爱宝贝的兴奋，林长街看着这样眼里闪着光的冉芸，双目有些失神，嘴角上扬着说道“以后多笑笑，很好看”
　　在冉芸被这话惊得拥着木牌时，台上又敲响了圆锣。
　　或许是那极难的对子被对上的兴奋，老者说话时都带着喜悦，而周围的人也是越围越多，大多都是带着对着才女的好奇。
　　“一人带张、王、李、赵、钱五位好友外出狩猎，没人箭尾都刻有姓氏，打猎中，一只鹿中箭倒下，但不知是何人所射。
　　张说：\"或者是我射中的，或者是李将军射中的。\"
　　王说：\"不是钱将军射中的。\"
　　李说：\"如果不是赵将军射中的，那么一定是王将军射中的。\"
　　赵说：\"既不是我射中的，也不是王将军射中的。\"
　　钱说：\"既不是李将军射中的，也不是张将军射中的。\"
　　带头人将射中的箭拔出，看了看说道“只有两个人的话是真的”
　　请问是何人射中此鹿？”
　　最后一支香被点燃，很多人都将视线转到林长街与冉芸身上，刚刚还有些拥挤的四周莫名的空了一些，可林长街依旧没有放下手臂，只是望着身侧正眉头紧锁的人，她没有开口去打扰，直到圆锣再次敲响。
　　老者说道“香即将燃灭，请尽快作答”
　　林长街笑了笑，在她耳边低语了一句，便再次举起手杖。
　　老者似乎已经习惯“请姑娘作答”
　　这次冉芸的眼神全被林长街勾唇的笑容所吸引，感觉到众人的目光才转头看向台上，一字一句不慌不忙的答道“张和钱必定一个为真，一个为假，李和赵必定一个真一个假，同时只有两个为真，则王的话肯定为假。故，射中鹿的箭属于钱”
　　“好，姑娘拔的头筹，请上台取这鸳鸯花灯”
　　两人面前也让出一条窄道，林长街本意让她一人上台，却拗不过她，只好被扶着一步步上了圆台。
　　冉芸将红牌与花灯交换时眼里的光，让林长街有些呆愣，这才是她这个年岁该有的欢愉，不同于初见时，与人设防万事周到的像个大人，这时的冉芸才是她最该有的模样。
　　像冉月一般，对自己喜爱的事情有着得到的高兴，也乐于索要，喜于得到。
　　从人潮中离开时，冉芸紧紧握着花灯，看着上面的画作，说不上的兴奋。
　　两人走在河边的树荫下，林长街侧头望去“很喜欢这位画师？”
　　“嗯”冉芸今晚的笑容极多“三年前偶然得到一副画作，那笔锋与意境都深得我心，就是不知画师到底是何方神圣，是男是女”
　　“是女子”林长街回道。
　　“你如何得知？难道你认识？”
　　林长街却转过头说“认识，等他日为你引荐如何？”
　　“好”两人同时停了步伐，冉芸激动的捏着她的衣袖，在月光下笑颜如花，林长街看得有些痴醉。
　　右手揽过她的腰，拉到自己怀中，低头吻住。
　　一瞬间，冉芸便从惶恐到回应，柳枝飘荡微风和煦，却只能将花灯中的烛火吹的东倒西歪，无法燃灭。
　　冉芸生涩的回应，突得惊醒了林长街的神经，这一刻，她望着怀里的冉芸，不知该说什么，该做什么。
　　她第一次如此直白的明白，冉芸对她的感情，她对冉芸的情愫。
　　可...她不该如此...冉芸爱的是男子的他，不是女子的她，甚至是比她年长如此多的她。
　　对于林长街，冉芸今晚多了些年少轻狂，这一吻，她知道了林长街的心意，可此刻对视时林长街眼神的躲闪，也让她猜到几分原因。
　　“爹给了我药”
　　这没头没脑的五个字，让林长街眉头紧蹙。
　　冉芸却先从怀中离开，与她相对而站“他说明日要让所有人知道我是你的女人，否则...”
　　“停了你母亲的药？”
　　见冉芸点头，林长街在心里将此事记下，待日后向冉平讨回。
　　余光看了看四周，恢复理智的她觉察出似乎在被人跟踪，那人轻功很好，可能是金勇朗的百人团。
　　今晚林长街便猜金家或者冉家要有所动作，没想到会是这个主意，不过到也是不小的收获，暗处的凌风一定已经觉察到了。
　　“那...本王便随了他的愿”十分霸道的拥住冉芸，走回主街，找到一家客栈便住了进去，
　　那跟踪的黑衣人，站在暗处，望着两人入了客房，在烛火中依偎着，脱衣上床，然后烛火被灭，甚至十分谨慎的靠近窗户听着里面的动静。
　　在得到满意的答案后才飞身离开，凌风从另一侧现身，给身后暗卫一个眼神后便飞身跟上，在黑暗中消失。
　　卧房中，林长街穿着内衫压在只穿了红绸肚兜的冉芸身上，两人靠得极近，呼吸交错。
　　只是林长街正专注听着外面的动静，而冉芸则双手紧紧拥着她的腰身，在黑暗中望着身上人。
　　“人走了”林长街转过头，借着点滴月光，与其对视。
　　沉寂的房间里，只有两人呼吸的声音，林长街不是未经世事的孩童，冉芸裸露的双肩白皙诱人，刚刚品尝过的双唇更是引她再次踏足。
　　“小哥”
　　“嗯？”
　　林长街不明白为何突然唤她，可下一刻，冉芸的双臂便揽过她的脖颈，将两人拉紧，小腿还不受力贴在床上。
　　她不愿再误了冉芸一生，未来冉芸还有很长的路要走，该有一个与她相仿的男子，才对。
　　双手撑着身子想要挣脱束缚，可那手臂却更加用力。
　　“我不愿成为任何人的替身，可现在我想你把我当做颖姐姐，把你亏欠她的所有，都补偿给我，我也愿意成为她，继续她未经的人生”
　　黑夜里，她看不清林长街的表情，可依旧自说自话。
　　“我知道，你在担忧什么，可我并不在意，你还有未来几十年，而我也有，我们可以在一起很久很久，你也不用担心以后，谁又能知道谁会先离开，万一..是我.先...”
　　话未说完，林长街便用吻止住了她的话，这一夜，她吻了她两次。
　　没有一次，是因为她像文颖。
　　林长街的吻很有技巧，也让冉芸有了初经人事的体验，双唇离开后依旧在回味甜蜜。
　　“你不是文颖，除了初见那日，之后的每一日，你都是冉芸”林长街顿了顿，又说道“文颖只有一个，她是独立美好的，也会永远在我心中，我对她的亏欠太多，多到我要到下辈子才能还尽，所以，我做不到让你成为谁的替身”
　　“但时...你是冉芸，你可以一直做这样的你，才学横溢细心周到，我承认自己对你有感情，可我更不愿误了你”
　　冉芸有些激动“为何会觉得会误了我？难道你不觉得这样，才是让我成为与颖姐姐一样的人吗？让我也得不到你的爱”
　　“我...有娘子”
　　“我知道”
　　“我有两个女儿”
　　“我知道”
　　“我...是女子”
　　“我知...什..什么？”
　　林长街感受到拥着她的力量变得轻薄，双手一撑坐到床边，从床头拿过手杖站了起来，走到屏风处，拿过外衫与腰带，月光透过窗户打了进来，她的背影显得有些落寞。
　　身后床榻上没有一点动静，她也没有再过去，而是走到窗户旁的软塌上合衣而躺，右手把玩这靠在榻边的手杖。
　　侧头看着窗外的月色，或许.....这样也好。
　　****
　　临华宫的书房里，李泽微脸上多了几分打趣“没想到皇叔，老当益壮”
　　乔姝却拍了拍她的手背“说什么呢，皇叔才多大，这个词要被听到，小心被揍”
　　“嘿嘿”李泽微挠了挠下巴“这不是对皇叔刮目相看吗”
　　见乔姝嗔怪的眉眼，立马收敛，但不忘说道“我想皇叔被揍的时机应该更近些，比如.....明日”
 
第81章	布局迎战
　　直到后半夜，林长街都没有睡着，双手交叠在脑后望着窗外，高高挂着的月亮出神。
　　她的耳力惊人，她能听见不远处的床榻上冉芸交替不稳的呼吸以及辗转反侧的不安，关于性别，她知道自己不能自私的瞒着，让冉芸陷得更深，到时对她的伤害会更大。
　　这一夜，林长街没睡，冉芸也同样没睡，她在脑子中反复想着一切，包括她与她的两位夫人，包括怀孕的北郡王，以及难产而亡的文颖。
　　刚刚林长街的那一吻，从享受变成了冲击，她从未想过，自己竟然会爱上一个女人，可她心中却多了许许多多的疑问，关于林长街，关于她的三位夫人，还有那个孩子。
　　次日清晨，鸡鸣声唤醒了刚刚睡着的冉芸，想起昨晚的事情她猛地起身，透过屏风看下原本应该睡着人的软塌处。
　　人呢？
　　冉芸还未想明白她们两人的感情，可也抑制不住害怕她突然离开，起身正要穿衣服，却听见房门打开的声音，手杖锤击地面与脚步声一同进房，冉芸收了刚刚的担忧，背过身有条不紊的将衣服穿上。
　　“这是早饭，你吃一些吧，我...本王还有事，先回府了，今天事情传开，恐怕会自顾不暇，你也可放心在家待着，等旨意，宣你们进宫便可”
　　林长街看了眼冉芸的背影，从怀中掏出一块锦帕，放在桌上“这是早已备好的，虽然不知是否可以用上，也算有备无患”
　　林长街不敢开口去问什么，或者是她承受不起真的亲耳听见，
　　如今时机正好，两人不必每日再装作幽会，这样....也好。过段时间冉芸也能慢慢放下她。
　　等到冉芸出来时，只看到桌上准备好的早饭与一块叠得方方正正的锦帕，还有那早已灭掉的鸳鸯花灯，而那个人却早已离开。
　　展开锦帕，上面的几点红梅很是显眼。
　　她知道这是让她可以给冉平交差换母亲平安的东西，可她心里却有想起昨晚两人靠近的时候，只是她察觉到林长街与她的疏离，望着桌上的饭菜，问自己：是不是她再也不会来见自己了？
　　****
　　不同于冉芸内心的波澜，林长街这里异常热闹，为了坐实她与冉芸的事情，燕灵珊一早便等在她就未踏足的清怀王府。
　　也不知是谁，短短一个时辰，清怀王与冉芸的事情变得人尽皆知，而一同被传出的是还有清怀王被燕灵珊一脚从前厅踹到前院，然后硬生生被罚跪一整天的消息。
　　当然，后者被传闻描述的绘声绘色，也使得林长街与冉芸一夜春宵的事情更加真实可信。
　　冉府中，冉平在偏院接过锦帕，看得满面喜气，招招手下人拿进几包黄色纸包放在桌上，转身就离开了那简陋的房间。
　　点数纸包后，冉芸将东西收好，走到床榻前，接过冉母高举的手，顺着坐下“那药有半个月的量，母亲放心”
　　可冉母却一脸心疼看着她“他对你温柔吗？身子可有哪里不舒服？”
　　冉芸摇摇头“她对我很好”指着冉月手上把玩的花灯，想到言欢赛的场景，嘴角不自觉的上扬“我们赢了言欢赛，奖品是琼子画师所做的花灯，很是好看，月儿快拿来给娘亲看看”
　　冉月将花灯递来，冉母却只是敷衍的说了句好看，眼睛却依旧望着冉芸“都怪为娘这身子，让你付出太多了”
　　“娘，你说什么呢，从小到大你护着我们多少次，也该是做女儿报答您的时候”冉芸
　　安慰式的摩挲着冉母羸弱的手掌“王爷温柔有礼，对我很好，你放心”
　　****
　　傍晚时分，将林长街从搓衣板上拯救起来的是李泽微宣她入宫的口谕，坐在御书房的木椅上，双手不停揉捏着膝盖，脑子却在思考着李泽微的话。
　　“颖儿她们处境如何？”
　　“与图雷及其亲信已经入了后方，如今北境已经开战，金冉两家也会有所行动”李泽微捏着刚刚送来的战报，凝眸思索。
　　林长街看起来却更为坦然“今晚我便去无缘山，会为你守住汴京城的”
　　“皇叔，昨晚凌风随那黑衣人离开后，一直未归，我...”
　　“小五，你要做的是稳定朝纲，其它的让我们去做吧”林长街起身拍了拍她的肩膀“凌风武功很好，就算无法探听到什么，也知道何时该离开，两人是离开汴京城才消失无踪，说明那秘密百人团并不在城里，知道这个就已经够了”
　　扶着手杖步履蹒跚的走到御阶之上，仰视着御书房顶部金光璀璨的龙头雕塑，“你的几位叔母，就拖你照拂几日了”
　　“小五明白”
　　一更时，御书房传出清怀王被罚回府禁足半个月的圣旨，最让人讶异的是皇上派御前侍卫将林长街压回王府，还派人将王府看住，两人看似闹了极大的矛盾。
　　被禁足的林长街却在五更天时，出现在了无缘山的后崖与那里的守军相会。
　　清怀王府，燕灵珊打碎了好几个茶盏，若不是李希瑶拦着，她可能会不顾身怀有孕直接飞去无缘山，将林长街再打一顿。
　　原本只是演一出戏，没想到林长街又要做这守城将军，还联合了李泽微将三人困在王府之中，美其名曰保护。
　　燕灵珊更悔恨自己不该将暗卫全数交给李泽微，弄得如今手下无人可用。
　　看她气极，李希瑶将人拉到圆凳上，为其顺着气“灵珊姐，莫要气坏身子”
　　“她怎么总干这事，也不是一次两次了！”以前她没有身份生气，如今她是林长街未过门的妻子，加上有孕在身情绪也更加难以控制。
　　叶繁向来冷静，站在窗口望着无缘山的方向，语气清冷无情“她若还像上次受那么重的伤...呵....看我不打断她的腿”
　　****
　　第二日的午后，皇后懿旨送入冉府，以商议清怀王一事，宣冉府女眷入宫，其中包括冉母、冉芸、冉月、冉家二夫人。
　　为了不让人觉得自己宠妾灭妻，冉平特意让人高价买来一副木质轮椅，给冉母备了一身锦缎衣衫。
　　只是他没想到，四人入宫后，直到深夜也没有出宫，冉平托人几次询问都未得到回应，心中着急，连忙去了金府找冉唯商议。
　　书房中，金勇朗不发一言的喝着茶，如今他手上没有筹码，早已不是都明托可用之人，
　　冉家人被关深宫，他便猜到皇上早已布下此局，看来这金府也不过是一个囚笼罢了。
　　冉唯望着自己没出息的弟弟，想骂却又不知该如何骂，只好连忙叫人送信出城，期望都明托早早布下的人手可以与百人团汇合一同攻城。
　　显然他们早已是皇上的猎物，清怀王被禁足也不过是个幌子，就是为了让他们放松警惕而已。
　　“立刻走，连夜离开汴京，我们去清风镇”冉唯不愿自己被瓮中捉鳖，当机立断要离开，冉平听罢便起身“那我回去叫绵奇”
　　见冉平离开，冉唯起身要走，却望见金勇朗不慌不忙的样子“你...”
　　“我是左丞相，他们还不会动我，这城里总要留一个眼线不是”
　　冉唯想了想，没有过多纠缠，点头离开。
　　望着那越来越远的背影，金勇朗苦笑道“辰儿还在宫里，我如何能弃她不顾”
　　****
　　宫中，冉二夫人被关进一冷宫之中，冉母与冉芸姐妹俩在长定宫的偏殿里住下，司徒娅临近生产，林云微也在宫中，为了治疗冉母的病，林长街特意嘱咐李泽微如此安排。
　　寝殿中，林云微为冉母搭脉后，看向冉芸，这个与自己年龄相仿的女人，起了不少打量的神色，嘴上却不忘说着“你母亲之前的药不要在吃了，对她身子没有好处”
　　“姑娘此话何意？”
　　“字面意思，那药可以吊着你母亲的神色，却治标不治本，我会重新开药，吃上几个月，便可如常人一般行走自如”
　　冉芸听罢十分高兴，与冉月二人正要拜谢，却被林云微制止，抬眼投去疑惑的目光。
　　只见林云微假笑了一声“待爹爹凯旋，你的谢意我自然会代为转达”
　　“爹爹？你是王爷的女儿”冉芸没想到眼前的美人是林长街那个神医女儿，可话刚说出口，却发觉不对，双手拉住林云微，见她面色一沉，连忙松手“你说凯旋是何意？”
　　林云微还未开口，乔姝与司徒娅二人便走了进来。
　　“参见皇后娘娘、参见皇贵妃娘娘”
　　冉母不便起身，可礼仪却一点没少，乔姝走上前问候两声，又回到林云微面前，问了大概情况后才转身面向冉芸几人说道
　　“冉平与冉唯勾结都明托意图谋反，如今北境大战，冉唯姐弟俩已经带着冉绵奇出了汴京，这几日你们便在这里好生休养，等事情尘埃落定后，会送你们离开汴京，重新生活”
　　冉芸突然明白了，林长街为什么要费事费力演这出戏，不只是要治罪冉家，还要在救她们三人时，让她们摆脱冉家谋逆的罪名。
　　“皇后娘娘”冉芸更加急切的想要知道林长街的去向“可否告知，王..王爷去了哪里？”
　　坐在木椅上的司徒娅，正抚摸着隆起的肚子“冉唯手上有兵马埋伏在汴京城附近，为报汴京城平安，皇叔昨晚已出城与守城军汇合，你们可放心，皇宫很安全，好生待着便是”
　　“本宫受皇叔之托，特来看看，如今一切顺利，本宫便先回去了”乔姝说罢走到司徒娅面前“这里就拜托妹妹了”
　　“姐姐放心”司徒娅想起身一送，却被乔姝按下。
　　“不必送，你小心身子”
　　过了一会，司徒娅扶着椅把起身“旁边两间房你们可以任意选择，若有什么需要找宫人便可，云微姐住东偏殿，若有事找人去寻就是，不过皇宫很大，最好不要离开长定宫”
　　“恭送皇贵妃”
　　林云微跟在司徒娅身后想要离开，却在门口停了脚步，转头道
　　“爹爹说冉二小姐酷爱下棋，特地将皇上御赐的玉制棋具送来，现在已经放在左侧卧房中”说完便离开了房间。
　　“姐姐？”冉月的手在冉芸面前摆了摆，见她回神才说“娘喊你，怎么不理？是不是想小哥了？”
　　“月儿”冉母难得严厉道“怎能如此无礼，这是皇宫，你要唤王爷或者殿下”
　　冉月垂首“好吧”想到那棋盘又抬起头“娘，我先回房看看那棋盘，稍后来陪你”
　　“嗯，去吧”
　　待房里只剩下她们母女俩，冉芸也回了神，坐到床边陪着。
　　“娘，要不要躺下休息？”
　　冉母摇摇头说道“芸儿可是担心王爷？”
　　“我...”冉芸低着头，她不知自己该如何述说。
　　她担心，可她似乎没有理由担心，刚刚皇后的话，她听得明白，或许林长街不会再来见她。
　　救她们母女三人，是林长街当日的承诺，她做到了，如今为她安排好一切甚至以后，也是为了她。
　　是不是她们就要这样分道扬镳了？
　　可林长街是女人，她真的能与她在一起吗？
　　她在外守城，会不会受伤？会不会....？
　　......
　　这一夜，冉芸想了许多，可渐渐都被牵挂萦绕，她没入过战场，却也知那里是龙潭虎穴，稍有不慎便生死难料。
 
第82章	城外战起
　　坐在延华宫的寝殿中，李泽微有些慌神，眼前的朝辰似乎恢复到曾经的模样，脸上挂着天真无邪的笑容，手里正展示着她这几天刚做好的小衣服，粉色的锦缎摸在手里很是绵柔，应该是特意选出来如此贴肤的料子。
　　这样的朝辰她多久没见到了，是从她们不清不楚开始，还是从她知道朝辰不是她亲妹妹开始呢？
　　这段时间，她很忙却依旧会每晚过来瞧上一眼，也无论多晚她都能在那回廊下看见朝辰屋里亮着的烛火。
　　李泽微被感染到，嘴角也忍不住上扬，也会想象着她们两人的孩子，会不会有朝辰一般好看的容貌。
　　将小衣服放回针线篮中时，也留意到朝辰手指上的伤口，眉头皱着想开口问问，便见朝辰摇摇头将手背到身后。她知道朝辰不愿她多问，便问道“唤我来所为何事？”
　　朝辰坐到她身侧，挽着她的手臂，脑袋自然的搭在她的肩膀上，两人静静坐了许久，才开口说道“明日宣金勇朗进宫，我为你问出那批人的下落如何？”
　　“这...”李泽微转过头望着朝辰，她心里其实早有想过此事，却又不想朝辰再参与进来，或许是私心作祟，当她将朝辰带进延华宫养胎开始，就有意想要让她与金勇朗断绝。
　　朝辰挂着醉人的笑意“不用担心，我答应他只为他做那一件事，我做到了，以后我不会做让你为难的事情，相信我，好不好？”
　　李泽微点点头应允了下来，却没有深思朝辰的话。
　　若有一日，我让你为难了，我定会帮你做出抉择。
　　****
　　次日午后，与金勇朗一同入宫的还有一人，暗卫将其带到延华宫的书房后，便退了出去，从这人进门，朝辰都未抬头看过一眼，她似乎什么都不关心，只低头继续做着一件件小衣服。
　　她身侧已经叠放了有炕桌那般高度，各种颜色款式的小衣服小帽子都有。
　　直到金勇朗入了书房，行礼道“六公主吉祥，不知唤臣来有何要事？”
　　朝辰抬眼与其对视，她能看出金勇朗眼中的慈爱，可那不是她所要的，招了招手，书房门紧闭，屏风后穿着粗布麻衣的男子走了出来。
　　见到金勇朗，有些激动“阿朗”
　　“叔，你怎么在这？”眼前人赫然是当年翁府的管家，对金勇朗父子有照拂之恩。
　　管家将他被人寻来一事，悉数告知，还有当年静嫔入宫一事的始末。
　　这时金勇朗才知道，静嫔入宫是因为其父，后来管家的夫人，也就是翁母的贴身下人，曾在静嫔有孕时，来过汴京入宫相聚。
　　当年静嫔从有孕到生子，李晁常虽很少来看望，却从未有过苛待，静嫔也多次向翁母提过李晁常的关爱，包括生子时还得了御令，特准翁母入宫陪护。
　　随后静嫔逝世，翁母还乡时，翁家飞来横祸，独独只剩管家潜逃离府，担心被人发现藏了许久，若不是被人寻到，他应该永远也不会现身在此。
　　金勇朗在脑中将事情串联起来，他觉得自己成了借刀杀人的那把刀，而他甚至利用了自己的女儿，将她们父女俩推入深渊之中。
　　若这一切都是真的，那害静嫔的人，杀翁家的人，到底是谁？
　　他不敢想，若说可能，便只有他的枕边人，而他与都明托的不打不相识，更有可能是早有预谋。
　　而他居然被蒙骗了这么多年，真是可笑至极。
　　“金大人，若父皇当年有意伤害母亲，这么多年也不会如此善待我，这些我早与你说过的话，如今可有几分相信了？”
　　朝辰将手上的东西放到桌上，站起身走到金勇朗面前，与其对视时眼中有着坚定，金勇朗被那眼神望着后退了半步，双拳握于身前“六公主....此事臣会一力承担...”
　　“金大人，你我都做错了事，没有什么谁为谁承担，如今，我想恕罪”朝辰低头摸着腹部“为我，为你，也为我的孩子，朝辰希望金大人，可以从善如流”
　　金勇朗双目低垂望着那腹部出神，顷刻间，再次向朝辰行了礼，转身离开了延华宫，不必问便知，是往御书房的方向而去。
　　书房中，暗卫将那管家带走时，朝辰站在门口一动不动的看着外面湛蓝的天空发呆。
　　一个多时辰后，金勇朗离开了御书房，李泽微指派吴彦君领禁卫军出城往清风镇方向而去。
　　一场战役也在当晚打开帷幕，而吴彦君作为探路部队，一到清风镇，便派人往无缘山送信，她带人埋伏在附近树林中，在不知敌军人马前不敢轻举妄动。
　　三更天时，她收到了林长街的回信，将禁卫军人马安排妥当后，便回到三里后，在无缘山脚下，入了林长街的营地。
　　主营帐中，她与林长街，还有陈副将，站在沙盘之上正研究着地势，便听见外面传来声响，冉平带领隐藏在清风镇的百人团往无缘山进发，于此同时，汴京城西侧与东侧同时出现火光与马蹄声。
　　陈副将心中感慨，清怀王深谋远虑，白天便在几处都安排了人守着，要不然他们定被打个措手不及。
　　听见声响后，陈副将有些焦急，可见清怀王与吴大人都没有动静，便也识趣得未开口打扰。
　　没过多久，就见一黑衣人飞身入了营帐，站在林长街身后说道“西侧人马大概五千人，都是从附近村镇汇集起来的，东侧的人较多，大概一万人马，看样子是早就埋伏在那。”
　　“北境如何？”
　　“回王爷，战况激烈，都明托派了两大能将想要冲破屏障，唐将军支援很快，为让其得逞，不过他在往大堇送信的时候，图雷带着二小姐潜入胡部营帐”
　　林长街点点头，看下吴彦君“你带禁卫军从清风镇绕到西侧后方，将人堵截住，最好能生擒领队之人”
　　“诺”吴彦君英姿飒爽，十分利落，转身离开营帐。
　　“陈副将，八千兵马对一万，可有把握？”
　　面对林长街的反问，陈副将却心潮澎湃，抱拳回道“王爷，五千人足矣”
　　“冉平所带人马不多，虽然各个武功高强，可无缘山地势易守难攻，多留人也不能锦上添花，东侧是主路，切莫一时轻敌，让汴京城失去屏障”
　　陈副将听闻，便道“末将领命，定不负王爷期望，死守汴京城”
　　待陈副将离开后，林长街就走进屏风，换上一身戎装，将红木手杖放到桌上，拿起当年燕灵珊送她的长剑。
　　双手一开，将剑拔出，凌厉的声响在营帐中显得十分刺耳，她已经许久没有拿剑了。
　　待她走出营帐时，额头早已系上一条白色丝带，只见望见不远处的冉平，才伸手将丝带拉到眼前。
　　双耳微动，听着四周的声响，一个飞身准确找到冉平的位置，黑夜中，冉平幸好有着多年带兵的经验，在那长剑离他极近时，侧身躲过，转手与其对战。
　　城外的战火已起，城中百姓各个惶恐不安，王府的三人围坐在燕灵珊的房中喝茶，只有李希瑶的双手在桌下不停的搓着锦帕。
　　而住在深宫中的众人被战事牵动之时，司徒娅却突然早产，李泽微站在房外听着她的哭喊声，越来越心疼，最后实在忍不住，不顾宫人阻拦，直接闯进了寝殿，蹲在床边紧紧握着司徒娅有些惨白的手掌。
　　嘴里不停的安慰着，可眼睛看见司徒娅疼得满头大汗，她满脸泪水咬着下唇的样子，让司徒娅看着有些想笑，却没有力气取笑她。
　　林云微配合稳婆为司徒娅备药，余光看见李泽微那没出息的样子，也忍不住摇头。
　　城外的战火在黎明时分渐渐弱下，大堇二公主李铭如，也安全落地，母女平安。
　　司徒娅醒来时，便瞧见守在她床边眼里满是心疼的李泽微，乔姝等人见她醒来第一时间将孩子放到她枕边。
　　摸着孩子小巧的手掌，司徒娅心中母爱大发，她从未如此庆幸自己来了这里，庆幸上天给了她与李泽微一般好的礼物。
　　抬头看去，乔姝、乔怀、何绾玉、苏迟围在一旁，就连冉芸两姐妹也站在不远处，每个人都给她与孩子送了礼物与祝福。
　　“这是朝辰特意派人送来的小衣服”乔姝将东西放到一旁“虽然大了些，但是过段时间应该就能穿上了”
　　孩子开始哭闹，便被奶娘抱下去喂奶，这时，正好四儿端过药碗走了进来，刚要喂就被李泽微抢过，坐到床头，扶着司徒娅靠在自己怀里，不厌其烦的一口口吹着，再一口口喂着。
　　喝完后将汤碗放回木托上，司徒娅也回了些力气，就着李泽微温暖的怀抱，视线在众人身上绕过“怎么不见云微姐？”
　　其它几人都摇头说不知，可李泽微鼻腔沉重的呼吸，没有逃过司徒娅的耳朵，仰头与其对视。
　　李泽微状似无意的抬头，眼神在冉芸身上停留了一会，才说道“刚刚来报，城外传来捷报，三处战火都被抑制，只是....据说皇叔负伤，所以云微姐带着药箱往无缘山去了”
　　****
　　冉芸不知道自己如何回的房间，坐在床榻上面对着华丽却空荡的卧房，只觉得自己控制不住的浑身颤抖。
　　她受伤了...会不会很严重...
　　这个问题一直在她心口萦绕，无论如何的挥散不去。
　　这一日，屋外稍有动静，便会跑着打开房门，希望看见林云微回来的身影，可都败兴而归。
　　傍晚，冉月端着饭菜进房“姐姐，你一天没吃饭了，还是用一些吧，要不然娘要担心了”
　　“你...放这吧，我等会就吃”
　　“等会菜就凉了”冉月将筷子塞到她的手中“你不吃饭，万一倒下，就不能第一时间知道王爷的消息了”
　　冉芸抬头看她，将粥往她面前放下“好歹吃点，上次在无缘山就见过王爷的武功，肯定不会有事的....要不然你先吃，我现在就去找人问问外面的动静”
　　听到后半句，冉芸才有所回应，冉月只好叹了口气，转身还未出去，就见一黑衣人站在面前，将她吓了一跳。
　　还没开口质问就见黑衣人走到冉芸面前，十分有礼的说道“王爷无事，请姑娘放心”
　　“你是王爷的人？”
　　黑衣人回道“王爷出城前派卑职日夜保护姑娘，只是皇上嘱咐卑职如实相告”
　　冉芸听罢，才稍稍安心，可眉头依旧未松“她伤到哪了？可严重？”
　　“如今已经无事，姑娘放心便是”
　　“她...”冉芸还想细问，黑衣人却直接行礼飞身离开。
　　冉月走到桌边，拍了拍她的肩膀“姐姐，有林神医在，王爷不会有事的”
　　望着房门外漆黑的夜空，冉芸收回视线后拿起筷子，强迫自己吃了几口。
　　林长街为她安排好了一切，自己又如何能让她失望。
　　她心里有些问题，似乎渐渐有了答案。
　　‘林长街，我有很多问题还没问，我等你回来亲口告诉我’
 
第83章	自作主张
　　营帐中，满头是汗的林长街靠坐在床头，看向坐在床边正‘用力’为她包扎伤口的林云微，小心翼翼的说“小云微，爹爹疼，轻点好不好？”
　　林云微却一点没有松下力气，双手交错着将白布缠绕在她本就不便的小腿上，微微抬眸那眼神与叶繁太像了，给林长街直接吓得抢道“没，没事，不疼，不疼”
　　重新低下头的林云微动作明显轻缓了许多，嘴上开口却依旧清冷“爹爹，两位娘亲还有灵珊姨都气坏了，你若下次再受伤，我恐怕要向御药房拿一整箱伤药在府里备着了”
　　“这...谁成想那冉平落马前居然耍阴招，用藏在袖口的匕首攻我小腿”林长街一脸全怪冉平的样子，可林云微那会上当。
　　“你该庆幸那匕首上无毒，否则等我赶到，就只能替爹爹收尸了”
　　林云微将包扎好的小腿放进被子里盖好，抬眼看去，只见林长街心虚的挠头对她笑，她心里也有些生气，忍不住开口指责两句。
　　“少时就听娘亲说你不告而别的事情，没想到当我成年时竟然亲眼得见”
　　叹了口气，走到一旁的桌前，拿笔下着药方，嘴里却依旧说着
　　“当年你伤了腿，又自作主张吃凝精丸，导致你小腿无法根治，如今加上这一刀，只会越发严重，虽说我医术不错，但也没有出神入化，若这事让娘亲知道...”
　　放下毛笔，转头与林长街对视，眼里全是担忧“恐怕你免不了这顿家法，现如今又有灵珊姨...”
　　实在不敢想下去，林长街连忙出口制止“小云微，等...等战事了结，我便带她们回去，到时候任她们处罚便是，现在我实在无力去想这些事”
　　林云微走到营帐门口，将药方交给兵将，并嘱咐了几句后又折返回床边坐下
　　“根据暗卫回报，胡部那边，图雷刚入营帐便与都明托起了冲突，如今被关了起来，颖儿与贺小姐未免暴露行踪，正往边境赶，估计这后日一早就能到两军交火之地，听意思，颖儿准备联合秉文叔，夜袭胡部兵马，将主将拿下”
　　“往北境送个口信，让秉文协助颖儿夜入军营，将胡部骑兵所骑马儿的粮草中下药，然后让人去挑衅，等兵马出营后，再入主营帐。”林长街顿了顿“胡部两位大将定会想到前方有诈，不会全部离开，等人马分散才会有机可寻”
　　林云微点头应下，而后不忘提醒道“如今冉平重伤，暂时不会来战，乘此机会爹爹先休息吧”
　　“你快回去吧，司徒娅早产还需要你照拂一二”林长街躺下后，不忘催促着。
　　可林云微却开门见山的说道“难道不是让我回去照拂冉芸一家？”
　　林长街被噎的顿时一言不发，发白的右手从被子里伸出来，将手臂横在眼上，不再说话。
　　在外她是声名显赫的清怀王李弘清，在家里她是跪搓衣板不敢反抗的小捕快林长街。
　　她自己都很纳闷，为何林云微与叶繁的脾性越来越像，使得她总在林云微这碰壁。
　　直到她假寐时听见林云微离开的声音，她突然恍然大悟，当年在牢房中见钱燕儿时，她就感觉到钱燕儿身上有一点点叶繁的影子。
　　这样想来如今林云微的腹黑，大约不是叶繁那学来的，而是从钱燕儿那遗传来的。
　　****
　　林云微一出营地便见了暗卫，将口信传出，在回宫前，去了趟清怀王府，将林长街的伤势说明清楚。
　　回到宫里时已经是四更，她一走进长定宫便看见正穿着龙袍坐在前厅的李泽微，看来是听到消息，专门在这等她的。
　　“小五，可是有事？”
　　李泽微站起身十分有礼的说道“这几日云微姐还是回无缘山比较好”
　　“何意？”
　　“就在刚刚，皇叔领兵发动夜袭，如今无缘山脚下再次开战”李泽微每每都佩服皇叔的出其不意“如今宫中还有御医，冉家母女我也派人好生照顾，您且让皇叔放心便是”
　　林云微刚灭下的火，又升了上来，刚到又转身离开，走时嘴里还念念有词“爹爹那腿，就算能留着回府，也定会被娘亲亲手打断！”
　　这话随着林云微飞入黑夜中一同消散，可李泽微却拍了拍胸口，无比庆幸自己不会干这事惹姝儿她们生气，否则定会落个与皇叔一样的下场。
　　早朝后，李泽微进了临华宫，并且命阿方将奏折全部放入书房，这两天因战事，各地多有动荡，许多折子都是由她与乔姝一同批阅。
　　靠坐在软塌上的李泽微有时会抬头偷看几眼，正认真坐在书桌前的乔姝，那透过窗户带着斑斓的日光打在那侧颜上，更加迷人。
　　在风越国无法继续做国主，是风越的遗憾，也是乔姝的遗憾。
　　她不应该是那个在后宫处理琐事的皇后，而是这一刻，低头拿着朱笔认真处理政事的乔姝。
　　将奏折放下，看向门外，她享受的所有都离不开身边人的扶持，无论是北境的李晁常，还是城外的林长街，亦或是身边的乔姝，每一个人都在通过帮助她，来完成自己心中的执着。
　　在她出神时，乔姝拿着两个折子走了过来，在她眼前晃了晃“在想什么？这么认真？”
　　结果折子，笑道“没什么，只是发现我好像还是最适合当个皇夫”
　　乔姝坐到另一边为她倒了杯热茶“哪有三妻四妾的皇夫”
　　“额...”
　　见李泽微哑口无言，乔姝也笑了笑“好了，别瞎想了，每个人都承担着各自的事情，都紧密相连并且缺一不可”
　　短短一句话，乔姝明白李泽微的话，也是短短一句话，李泽微也听懂了乔姝的安慰。
　　****
　　“昨晚林神医没回来吗？”冉芸坐在冉母床边，拉着刚进来的冉月焦急的问着，却得到了冉月点头的回答，她的手瞬间没了力气，滑落在一旁，她想到城外的人，就越发失落，她只后悔那晚为何不拉着她，为何不把自己心里的问题通通问出来。
　　冉母像是过来人一般，安慰道“芸儿，没有消息就是最好的消息”
　　“是啊，姐姐，刚刚我打听到，夜里王爷突袭敌军营地，看样子应该没什么大碍，否则哪还会有精力带兵”
　　冉芸想了想低首点头，可心里却依旧不上不下的挂着，因为她所了解的林长街，若已决定要夜袭，即使重伤也会上场的人。
　　就是因着这份了解，她越发担忧。
　　百人团虽然人数不多，却各个武功高强，林长街的夜袭很成功，灭了整整九十七人，活捉了冉平与冉绵奇父子，只是活着的那三人，却护着冉唯离开了驻扎地，不知去向。
　　而她也没做等待，让人将冉平父子押送回宫，自己就带着人准备往西，支援吴彦君，刚准备出发，却被骑马而来的林云微拦住。
　　“小云微，你怎么来了”
　　“爹爹，不愿回营帐，不就是怕见到我吗”林云微看了眼小腿处，眼见有血渗出，见林长街正准备低头，连忙开口“不要看”
　　林长街也是明白，立马收了好奇的眼神，抬头目视前方，只见林云微跳下马背，从怀里掏出新的白布与伤药，在树林中为其换好药后重新上了马“遵娘亲之命，爹爹回宫前，云微将寸步不离”
　　“额...行吧”听到前面五个字，林长街就知道她已经没有反抗的余地，只好举起佩剑打马屁股上。
　　两人带着剩下的不到一千人，从树林绕道往城西而去。
　　吴彦君正与敌军对战，躲在后方暗处的林长街，并不着急，而是指挥众人蹲在附近，直到夜幕降临，她才带人悄无声息的来到后方，随手招来二十多个背着箭羽的兵将，指了指左侧山坡。
　　半时辰后，上了山坡的兵将见林长街手持火把带人冲出，与守在后方的敌军迎战时，站在高处，将箭羽直直对着主营帐的大门，见有人出来，便数箭齐发，几名敌军副将都死在营帐门口，刚刚冒头的主将却躲在营帐中不敢出来。
　　这下直接切断了，主将与兵士的联系，没了运筹帷幄的指挥，前方敌军不知该退守后方，还是继续迎战，后方的敌军更是不知是否会有支援，仅仅一个多时辰，蒙着白丝带的林长街便来到主营帐门口。
　　招了招手，身后一副将大喊道“多言所将军，远来是客，王爷想邀您入城一叙”
　　片刻后，营帐中传来声响“王爷口中的做客，对多言所来说更像是赴死”
　　林长街嘴角勾起，随即接了话“只看多言所将军，此番踏出营帐到底是自愿还是被迫”
　　过了一盏茶的功夫，便见一男子穿着戎装，原本手上的刀剑也被取下，抬头看去，只见火把的照耀下那白丝带异常显眼，可他却一点也不惊讶。
　　“多言所，有幸一见汴京城的盛况，荣幸之至”
　　吴彦君带兵进营时，就瞧见与她奋战两日不相上下的多言所，正站在骑着白马，一身红衣金甲，眼上蒙着白丝带的林长街面前，毕恭毕敬的行礼。
　　她也忍不住看了两眼那样意气风发的清怀王，突然理解了秦悦为何每次提起她的‘老大’总会带着异常的兴奋与崇拜。
　　“吴将军，你带剩下的兵马，一同去城东支援陈副将，本王与多言所将军还有要入城与皇上一见”林长街感觉到黑夜布满大地，抬手将白丝带拉下一些，露出半只眼睛向吴彦君说道。
　　“诺”吴彦君依旧无任何废话，领命后带着剩下的禁卫军与林长街的带来的兵将往城东而去。
　　树林中，三人三匹马，往汴京城的方向跑着，直到站在宫门口，多言所站在马下，看着林长街下马接过林云微递来的红木手杖，一步步走向他时，才开口问道“一路就你二人，一点不担心本将军逃走吗？”
　　早已将白丝带取下的林长街与其对视，笑着说“为何要担心，我们这不是已经到皇宫了吗？”说罢便被林云微扶着进了皇宫。
　　紧紧跟在身后的多言所，看着那背影，竟然有一些意气相投之感。
　　****
　　长定宫中，一阵急促的敲门声后，冉月一把推开房门，冲到冉芸面前，气都没喘匀便说道“王....王爷...回宫了”
　　“真的？”冉芸见其点头，刚要出门就被冉月拦住“王爷生擒胡部的多言所将军，如今正在御书房与皇上谈事呢”
　　听到这些，冉芸也冷静了下来，克制着自己坐回到椅子上，刚刚还在担忧林长街安全的她，却又开始担心林长街不愿再见自己。
　　这该如何是好？
 
第84章	再次过渡
　　皇宫的主路上，林长街一行人正往湖心岛的方向走去，身前两名掌灯太监弯着腰亦步亦趋，身后的几名御前侍卫则一路跟着。
　　被围在中间，与多言所并肩而行的是被林云微扶着的林长街。
　　“这几日就委屈多言所将军在湖心岛暂住，若有任何需要与那里的下人说便是”
　　多言所皱着眉头，双手背在身后，转头看着林长街“本将有一事，不知王爷可否解答一二”
　　“您说”
　　“为了威胁我弟弟，王爷其实早就做好准备要将我生擒”
　　林长街笑了两声回道“将军，刚刚皇上的意思已经说的很清楚，这不是威胁，而是合作”
　　两人停了脚步，站在皇宫大道中相对而立，两边高耸着红墙黑瓦的肃穆。
　　“将军并非贪生怕死之人，您愿从那营帐中出来，本王便知您来此并非本意，如今北境开战，胡部百姓失了安泰的生活，您与令弟可有后悔，当初拥护都明托上位”
　　说及此事时，多言所眼神弱下不少，林长街则继续说道
　　“皇上与本王从未有踏足胡部的想法，将军心里也清楚，时至今日，此战结果早已注定，既然如此，为何不早日结束，至少大堇与将军有一念是相同的，便是恢复两国邦交”
　　多言所仰头轻笑着转过身，两人都没再说话，直到站在湖边，林长街目送多言所上了小船后，招手屏退了其他侍卫，与林云微二人在宫里走着，看方向应该是要出宫。
　　路过御花园时，林长街嘱咐道“等会我一人回府即可，你就留在宫中吧”
　　“爹爹，是怕我看见你被娘亲惩罚而丢脸的模样吗？”
　　“额...”林长街正要说话，却看见距离她们两人几步远的地方，一人举着灯笼越走越近，直到那人走到她面前，那熟悉的鸳鸯花灯，越发清晰。
　　“是大夫人身体有什么问题吗？”
　　林长街问完却见冉芸望着她摇头，再次开口“那本王就不打扰冉姑娘夜游御花园的雅兴”
　　说罢，想要往前走，却发现林云微没有一丝移动的意思，转头看去，便见她的手从她手臂处移走，对自己行了福礼“昨日朝辰身体不适，这会得空，云微先去看看，过会再去寻爹爹，与您一同回府”
　　“我...”林长街还未说完话，林云微便飞身离开，御花园中除了偶尔巡逻的侍卫，与忙碌的太监宫女，很少有人出没，此刻更是静得只能听见虫叫与沙沙的树叶声。
　　没想到自家女儿居然不向着她。
　　在想着时，一只手伸到她的手臂处，转头看去冉芸一手拎着宫灯，一手将她扶着，看样子这次是来找她的。
　　林长街本就想躲着她，不只是不知如何面对，还害怕面对后听到自己无法接受的话，如今两人靠得很近，她却依旧无法看透冉芸此行何意。
　　沉思片刻后直起背，装作毫不在意的说道“带我去长定宫吧，正好与你母亲说说冉家的事”
　　一路上，冉芸有许多话想说，却不知从何说起，犹犹豫豫时，两人已经走进长定宫的偏殿，幸好不算太晚，冉月端着空碗从房里出来，看见两人时笑着摆了摆手“姐姐、王爷”
　　被那无邪的笑容打动，林长街也弯着嘴角问道“冉夫人可在休息？”
　　“娘亲刚刚喝完药，此刻还未休息”
　　王爷进长定宫后，司徒娅便得了消息，派了两个太监跟着服侍，还算有眼力，小太监从身后走上前立马接过冉月手中的空碗，带了下去。
　　冉月也乐得轻松，双手一拍说着“快进来”
　　好像是听见门口的响动，冉母也坐起了身子，靠坐在床头，心里也有着对这个让自家女儿记挂在心的人多了许多好奇。
　　林长街在冉芸与小太监的搀扶下入了房间，刚走到床边见冉母要行礼，连腿伤都忘记，连忙快走了两步，将人拦下“冉夫人不必多礼”
　　冉母刚低下的头也抬了起来，细细观察起眼前人。
　　只见林长街直起身子，就着小太监刚刚搬到她身后的圆凳坐下，双手扶着手杖，背挺很直。
　　清怀王果然一表人才，为人处事也没有官家气派，脸上挂着的细微笑容也显得十分平易近人，看上去也没有那近二十岁的年差，相貌举止与冉芸更是相配。
　　冉母看着越发欣喜，从双眸中溢出，可林长街没忘记来此的本意，开门见山道
　　“本王此次前来，是为了冉平一事”与
　　冉母对视时，那眼眸从刚刚的喜悦瞬间灰暗，都被林长街收入眼中
　　“冉家与胡部勾结谋逆一事，已人尽皆知，如今冉府不复往日，冉平父子入了天牢，冉唯虽然在逃，但被抓也不过迟早的事，谋逆大罪若他日定罪，冉家众人都难逃一死...但这次冉姑娘协助本王，对捉拿逆贼有极大帮助，所以皇上特此免去冉大夫人及冉芸、冉月姐妹俩的罪行”
　　冉母颔首道“谢皇上，谢王爷”
　　“从即日起，冉夫人将于冉平和离，而冉芸姐妹俩将随您一同与冉家割席，这次，本王前来，不止是要将此事说明，还有一事...”
　　双手握着手杖，摩挲了好一会才开口“当初为让冉平中计，所以不得不让冉姑娘假意配合，也做了一些有辱冉姑娘名声之事，本王希望夫人莫要怪罪，待尘埃落定，本王也会想办法恢复冉姑娘清白名声，他日也可为冉姑娘寻得良婿，否则本王心中有愧”
　　此话一出，惊到的不只是冉母与冉月，还有在她身后依旧在想如何开口的冉芸，她没想到林长街又一次帮了她们母女，更没想到林长街对她如此疏离。
　　冉母心中有着百般疑惑，抬眼看了眼冉芸想得到答案。
　　一旁的冉月虽然年岁小，可也听得明白，林长街此刻在与自家姐姐划清界限。
　　“王爷，是不想负责吗？”
　　还沉浸在说出让自己如此心痛的话，却又被冉芸的质问得不知所措。
　　转头看去“我...你...”
　　****
　　林长街脑袋清醒时，自己已经坐在冉芸房里，眼前的冉芸坐在她对面许久，依旧不发一言。
　　“那个....”
　　“叫我芸儿”
　　“芸....额...芸儿？”
　　“嗯”冉芸点了点头
　　“那芸儿，刚刚那话到底是何意思？”
　　“字面意思”见林长街疑窦重生的双眸，也不再打哑谜“王爷那晚轻薄了我，就要甩手离开吗？”
　　林长街连忙摆手“我...我没这意思....”说完又觉得不对，与其对视，试探的问道“芸儿...是想我负责？可...”
　　“王爷，自从那日离开，我心中便出现许许多多的问题”
　　“无论是你的秘密或者你的身边人，还有那个孩子，都让我坐立难安”
　　“可就在刚刚，御花园里，我再次看见你时，瞬间就释然了，因为那些问题凝聚成绳，都不过一个你罢了....”
　　林长街不是听不明白这句话的意思，可她依旧没有开口打断，因为她害怕，害怕自己会错意。
　　“正如我从未在意你我年龄上的差距一样，我更在意你，我不想文颖的事情再次发生在我身上，我不愿自己在未来的某一天想通了，然后去等你候你。”
　　“我曾想若那一刻那个人是文颖，她会如何选择，或许答案就在这一刻”
　　“我虽不想你把我当做她，可此时我依旧想你知道，我与她会做出同样的选择”
　　林长街望着冉芸的双眸，看见了满目星河，她垂首凝眸了许久，才抬起头迎视线
　　“芸儿，我不知如何回应你的深情，你还很年轻，有着少年意气，带着满腔孤勇....”
　　冉芸打断道“我只要你如那晚一般，赤诚坦然”
　　言毕，林长街却会心一笑“我有三位娘子，而且那个孩子也确实是我的，因为血灵芝与我身体相融，从而改变了我的脉格，我已经答应她们待事情了结便会带她们离开，回到我们隐居的镇里”
　　握在木杖上的手渐渐松开，搭在面前的圆桌上“今晚我无法给你任何答应与承诺，我只希望你再好生想清楚，明日辰时我会在宫门口等你，若你愿意，我便带你去王府见见她们”
 
第85章	尤为悲凉
　　胡部草原深处，数顶白色帐篷搭建在最平坦的地方，这片区域便是被誉为‘草原皇宫’的地方。
　　就在角落有许多胡部将士在此把守，这日入夜，一男子身着动物毛皮大袄，右手紧紧握着腰间的长弯刀柄，身后跟了两名胡部兵，站在一顶帐篷前。
　　“将军”守门兵将见人要进，立马拦住行礼“大汗有命...”
　　男子十分傲气从怀里掏出一块令牌“大汗有命，让本将带图雷王子前去主营帐”
　　“将军恕罪”守门兵见那令牌立马道歉，侧过身拉开布帘，将人请了进去。
　　片刻后，图雷并在三人中间被看管着似的走了出来，眼里还有一丝不甘，只是他没想到他们越走越偏，竟然在不注意的地方，直接出了营地，直到他随着三人到了一片树林，看到了在那等候多时的林颖儿与贺远琼。
　　前面男子侧过身，示意他过去“图雷王子，多有得罪”
　　林颖儿拿着纸扇装样子似的，忽闪了几下，见人走近，才收了纸扇对男子抱拳行礼“多谢多羽将军”
　　多羽只是摆了摆手，可图雷却没想到如此效忠都明托的多羽也会倒戈。
　　“图雷谢过多羽将军”
　　“图雷王子客气”多羽开口依旧低沉有力“我不过是在帮胡部百姓罢了”
　　一旁的林颖儿再次道谢“多羽将军，三个时辰后再见，一切便拜托您了”
　　多羽沉了口气说了声好后，转身带人离开了树林。
　　图雷随着林颖儿二人离开才得知，原来是她亲手将多言所的信物与亲笔信送到多羽手中，才得以将他解救。
　　如今图雷自己的人马早已埋伏妥当，只是受困于他被囚禁而不能动手，这下没有顾虑，加上林颖儿带来的暗卫，在三个时辰后配合多羽在天蒙蒙亮时，围袭都明托，将其活捉。
　　****
　　就在北境有条不紊进行着林长街的计划时，清怀王府中那个在远方运筹帷幄决胜千里的人，却跪在书房里，双手更是紧紧拽着自己的耳垂，头低着却也不耽误她抬头偷看，眼前三人的模样。
　　“娘子...”
　　“谁是你娘子！”燕灵珊以前没有身份生气，现在有了身份外加还怀着孕，更加气愤了些。
　　原本站在不远处，假装找医书，实际在看戏的林云微，被惊得手里的书差点掉到地上，随手那了一本书后连忙说道“两位娘亲，灵珊姨，我还有事，要去趟风满楼”
　　“嗯，去吧”叶繁清冷的双眸抬了抬，点头示意听见了，而后李希瑶不忘嘱咐两句夜黑小心后，林云微完全无视了林长街求助的眼神，拿着东西便往外走。
　　直到门口又折返回来，对着座上三人说道“爹爹，腿伤严重，最多只能跪两个时辰”
　　这话一出她不低头都能收到来自林长街眼中的赞赏，直到她说出下一句那道赞赏一闪而过。
　　“不过休息半个时辰可以再继续跪，云微先行一步”说完再次无视林长街向她伸来的手转身就离开了书房，真正消失在黑夜中。
　　林长街的手还没放下，就听见叶繁的声音“谁让你放下的？”
　　转过头十分委屈的将双手放回耳朵上“繁繁....”见叶繁不看她，又转头望着一向心软最心疼她的李希瑶“瑶儿...”
　　“别想着希瑶会帮你”燕灵珊一句话打散了她的希望，而她不能再像以前一样直接怼回去或者无视，只好继续委屈的看着三人。
　　“我...真的知道错了”
　　“错哪了？”
　　抬眼与燕灵珊对视了片刻，再次败下阵来，心虚的低着头默数直接的罪状。
　　“不该再玩这个招数，不告诉你们，让你们担心，还强行将你们留在府里，然后自己去城外”
　　“还有呢？”李希瑶的语气依旧轻缓温和。
　　“不该...不该让自己身处险境，不该因为掉以轻心让自己负伤而归”
　　“没了？！！”燕灵珊明显在等另一件事。
　　可一说起这事，林长街明显身子又弯下不少“我....我和芸儿....”
　　声音越来越低，停顿一会后微微直起后背却依旧不敢抬头
　　“上次花灯会，我没有忍住，吻了她，还差点做错了事，我将自己的身份告诉了她，她的沉默成为我前往无缘山的原因之一”
　　“我本已经将她与她的家人安顿好，这次回来也不准备再与她相见，直到刚刚...”
　　“在御花园与她偶遇，我听到她对我说的心声，我不知如何回应”
　　“我知道这件事，是我对不起你们，所以我甘愿受罚...”
　　话越说越多，脑袋却也越来越低，说完这些后房间沉寂许久，沉寂到她再次抬起头，看向三人，她很害怕，拖动着受伤的腿，往前挪动了几步，也跪得更近了些。
　　没想到还没碰到三人，就听见李希瑶说道“有空便请她来此见见”
　　这话一出，三人同时站起身，叶繁与燕灵珊二人各自按在林长街的肩膀上，明显用力的手掌，让林长街忍痛的表情变得更加丰富。
　　“繁..繁...灵...珊....疼...”
　　“疼也忍着”虽然如此说，可燕灵珊的手明显放了不少力。
　　叶繁也没再用力，嘴上依旧轻描淡写“长街，若下次还敢擅作主张，让我们担心，你这腿我会亲手打断”
　　见林长街缩了缩脖子，还不忘加一句“希瑶治这个还算拿手，不会很疼的”
　　这个夜晚很漫长，除了远在北境与胡部作战的李晁常、深入草原准备联合多羽生擒都明托的林颖儿、带兵指挥忙碌联络各方势力的图雷外，
　　还有这个在汴京城清怀王府富丽堂皇的书房中，蜷缩着身子躺在没有被子的软塌上的林长街，那画面显得尤为悲凉。
　　****
　　这种悲凉持续到次日，她坐在自家王府的马车上，正在宫门口候着冉芸所思的结果，不出意外，还未到时间车门便被敲醒。
　　冉芸身着淡黄色罗裙，头上还有一只并不华丽的朱钗，手上还拿着一个食盒，弯腰走进来，坐在了她对面，食盒没有放下而是紧紧抱在怀里。
　　“这是...？”林长街的好奇心打破了被关上车门后而安静的车厢。
　　“是我亲手做的一些点心”冉芸没有一点点小家碧玉的气质，落落大方的神态与谦卑的举止，现在脸上却多了一些面对林长街才有的羞涩
　　“我...与母亲、妹妹在冉府时，父亲没有给我们什么好东西，我能拿出手的只有这些还算不错的点心，希望几位王妃不要嫌弃”
　　林长街却带着安慰的笑意说道“其实不用带什么的，她们与我一样都是不拘小节之人”
　　可冉芸却摇头回道“这是我的心意，只是希望她们能喜欢...”
　　不用听完，林长街猜的到冉芸更希望她们喜欢的不是这些点心，而是她。
　　可林长街不会拆穿而让她更有压力，只是握了握手杖，靠近几分“她们很和善而且都是很温柔的人，一定会喜欢的”
　　这么多年，林长街确实很了解她们三个人，冉芸本就长得很像文颖，性子中更有几分文颖的影子，只是更加坚毅与果断，她的学识更是与李希瑶很是投契。
　　燕灵珊虽然不满这件事，可她也只是对林长街有怨气，对冉芸并没有，在她看来这件事最错的也只有林长街一人，所以面对冉芸时，除了一向清冷的叶繁外，李希瑶与燕灵珊面上都还算正常。
　　可林长街却没想到，她们用完晚膳后，又被叫进了那书房，昨晚的三个人变成了今晚的四个人，依次坐在木椅上，而她刚走进去，叶繁便敲了敲桌子说道“跪下”
　　林长街下意识的看了眼冉芸疑惑的眼神，笑着跪了下来。
　　“姐姐....”冉芸虽然入府才不到一个时辰，可她看得出来，真正做主的不是清怀王，也不是北郡王，更不是当年安平王独女，而是那个不苟言笑的叶繁。
　　“冉姑娘，不用担心，她腿跪上一两个时辰没有关系”李希瑶在一旁解释着。
　　“可...”
　　叶繁又敲下桌子，林长街瞬间会意，将手上的木杖平放在地上，十分乖巧的双手捏着耳朵。
　　她知道这是下马威，不过不是给冉芸的，而是给她的。
　　“芸儿，我...没事”
　　这句安慰之后的一个多时辰你，林长街捏这耳朵跪在书房里，一句不落的听完了叶繁三人对冉芸的语言洗礼，而目的便是将冉芸拉进她们的圈子里。
　　那个圈子很排外，这个外只有一个林长街罢了。
　　这夜，冉芸没有回宫，而是跟着李希瑶住进了北院里，被再次留在书房可怜兮兮的林长街，脑海里却全是冉芸被她们带走时，被一些从未接受到的信息所冲击的神情。
　　比如，三从四德这个词，只属于林长街一人；
　　比如，王爷不过是边陲小镇一个默默无闻的小捕快；
　　比如，林长街做错事该如何惩罚
　　.....
　　若林长街有预知的能力，看到了他们回去隐居在边陲小镇上时被压榨的日子，她会不会后悔自己一时冲动没管住自己的感情呢？
　　或许不会吧，就好像她跪在书房里的一个时辰，她没有一点害怕或者紧张，而是她切身体会到几个人对她的爱与了解。
　　****
　　御书房里，李泽微也接到了都明托被生擒，北境停战的消息。
 
第85章	罪该万死
　　四更天时，林长街拄着手杖从书房走出来时，一个下人正拿着她的朝服与头冠，站在门口。
　　“王爷”
　　见下人的样子应该是得了叶繁的命令，原本想去她们院里套套近乎顺便穿衣的想法也被打破，只好悻悻然转身走回书房，被下人伺候穿好朝服与头冠，稍稍整理后，便出府往皇宫而去。
　　缺席早朝数日的林长街，在今天见证了难得一见的画面，李泽微刚走上台，众大臣行礼后，金勇朗却意外的没有起身，而是跪在殿中，从怀中掏出一则黄色折子，双手奉于头顶。
　　“金丞相，这是何意？”
　　金勇朗没有抬头，说话的声音却铿锵有力
　　“罪臣之妻冉唯以及其弟冉平，联合胡部都明托谋逆，在城外搅起战局，以至于民不聊生，其为监管不力之罪”
　　话音未落，四周朝臣皆窃窃私语，今日即使金勇朗不自诉罪状，也已经有参他的本子送进了御书房。
　　而朝堂上只有林长街与李泽微二人莫不啃声。
　　“数年之前，罪臣因轻信谣言，将错过怪罪于先帝身上，以至于买通宫中人手，在先帝饭食中下毒，致先帝病逝，罪臣犯下弥天大祸，实在罪该万死，请皇上重罚”
　　金勇朗说道最后言辞很是激昂，身后被他这句话而惊到的众人都停了话语，朝堂上一片安静，没人会想到当初先帝之死，竟然另有隐情，那个人还是现在一人之下万人之上的金丞相。
　　“金大人，你可知自己在说些什么？”林长街微微侧身，垂首望向跪在殿中之人。
　　此时，阿方走下将其手上的折子接过，折返回到李泽微身侧。
　　打开折子，上面将当初金勇朗如何谋害先帝一事一一说明，可李泽微知道他说了谎，因为那个他折子上买通后杀掉的宫人，其实是朝辰。
　　李泽微将折子合上，双眼望着台下。
　　殿中所跪之人，转头望向林长街“王爷，金某自知罪无可赦，今日来此更是知道为何而来”
　　言闭，将视线抬上，抱拳与李泽微对视“请皇上赐罪”
　　龙椅上的人，低头看了眼手中的折子，沉思片刻后说道“来人，将金勇朗押入天牢”
　　“诺”两名带刀侍卫揽着金勇朗的手臂将人扶起带走。
　　此时，没有金勇朗存在的朝堂上，许多官员站了出来，要求彻查此事，金勇朗当政数年，所作所为都历历在目，更多人宁愿相信此事是金勇朗受人蛊惑而为之。
　　耳边接连不断的上言，被李泽微打断，对于此事不只是金勇朗不愿彻查，她自己也是最不愿的那个人。
　　****
　　早朝后，御书房里，林长街站在书桌旁将北境送来的密函放回桌上“立刻书信给皇兄，让他秘密带都明托回汴京，将北境的事情交给唐将军处理”
　　见李泽微抬笔，又继续说道“着人带信给颖儿，让她助图雷登位后，带合谈书回来，待合谈书进城，你再下旨助胡部休养生息，将两座城池换回来”
　　置笔于架，将书信以石蜡密封后，李泽微从一堆奏折上拿出放在最上方的一本递了过去，待人接下看时，解释道“这封奏折是禁卫军副统领昨晚送上来的，冉平被抓后，他的职位一直空缺，不知皇叔有何建议”
　　望着李泽微抿了抿唇“小五现在跟皇叔说话，会绕圈子了？”将手中的奏折往李泽微怀中一扔“冉平父子一事，你可不必在意我的态度，我想芸儿也是如此”
　　李泽微抬手摸了摸脸颊，打趣道“不管怎么说现在也有这层关系在这，问肯定还是要问一下”
　　“当晚你必然也看得出来，冉平对冉夫人以及芸儿姐妹俩，没有过多在意，后来还用冉夫人的药，要挟芸儿委身于我”想及此处，林长街忍不住摇了摇头“我无法想象，若这个人不是我，芸儿又会如何”
　　“皇叔放心，小五明白了”
　　见李泽微认真的神态，林长街却皱起眉头“即使金勇朗担下所有事，可冉唯依旧未露面，她是唯一知道这件事实情的人，你若想保朝辰一命，就尽快找出冉唯”
　　“如今北郡暗卫、秘宣堂、风满楼还有富丰钱庄、米铺，就连姝儿手下的人，都在找她，可她就像消失了一般”
　　说到不知所踪的冉唯，李泽微便眉头紧锁，如今大局已定，可这个人就像一颗毒瘤，不知道什么时候会发作，会在哪发作。
　　若被人知晓朝辰谋害先帝，她该如何是好，到那时不只是满朝文武，还有李晁常那她该如何交代，祖宗律法之下她又该如何保她。
　　****
　　从御书房出来后，林长街没有出宫而是去了长定宫。
　　刚到门口就看见了从另一个方向刚到的乔姝“皇叔”
　　“来看铭如？”
　　乔姝十分有礼，待林长街踏入宫门才抬脚跟上“嗯，皇叔也是吗？”
　　“额...算是吧”
　　说完就见乔姝捂嘴偷笑，有些不好意思“那个...我们一同去看看吧”
　　还未踏入寝殿便听见里面一片欢声笑语，苏迟与何绾玉围着摇篮逗着孩子，乔怀抱着李铭颜站一旁望着，司徒娅则坐在摇篮旁低头看着里面的小娃娃，脸上挂着慈爱，手上习惯性的晃着摇篮。
　　见待两人走近，几人才有所发觉起身行礼“皇叔万福”
　　林长街抬手摸了摸李铭颜的小手，又低头看了眼小娃娃，她竟想起了林云微还在襁褓时的模样，脸上也不禁染上一抹笑意。
　　回神间，见她们有些拘束，便说道“娅儿，这几日多亏你照顾冉夫人母女了”
　　“皇叔言重了，不过举手之劳罢了”
　　林长街环视一圈，似乎也看出她们眼中含义，对于她与冉芸之间的关系，她还是有些不好意思，慌忙间，从怀里掏出两片用红绳系着的金叶子，将刻有‘如’字的金叶子递给了司徒娅，一片刻有‘颜’字的亲手戴在李铭颜脖子上。
　　“当初铭颜出生便让人打造了，前几日送进府里，结果我却出了城，今日进宫便一并带来”说罢还不忘看了眼苏迟三人“待下一个孩子出生，我依旧会亲手刻字相送”
　　“谢皇叔”司徒娅与乔怀两人正要行礼，却被林长街拦下。
　　“都是自家人，不必客气”
　　****
　　午时三刻，一辆马车停在了清怀王府门口，车门被马夫拉开，冉月扶着冉夫人走出马车，便见冉芸站在马车的脚踏旁，与冉月配合着将冉母扶下放在了早就备好的木质轮椅上。
　　冉母刚坐好便看见了冉芸身后三位各有千秋的绝色女子“见过王妃，见过北郡王”
　　“冉夫人不必客气”站在中间的叶繁很有大家风范，上前一步止住冉母想要弯腰的行动“这几日身子可有好转？”
　　冉母见几人如此和颜悦色，心里也为冉芸高兴，笑着道“多亏令嫒医术高明，比之前好上许多”
　　“厅中备了午饭，我们进去用膳吧”李希瑶侧身与燕灵珊让出路，冉月推着轮椅跟在叶繁三人的身后入了府。
　　此刻，马车旁，林长街拄着手杖，眼里全是几人进府的背影，陷入沉思。
　　她以为她出马车的时候有人会看她，结果....都在围着冉母；
　　她以为她下了马车会有人扶一把，结果还是府门口的下人伸手帮了她；
　　她以为至少有人扶她进去，结果....
　　还没想完，手臂上多了一双熟悉且温暖的手掌，转头看去阳光洒在冉芸的双眸上，嘴角的笑意也藏不住“怎么傻楞着？我们进去吧”
　　林长街乖巧的点了点头，与冉芸并肩走进王府。
　　****
　　汴京城一处小院中，两名衣着普通的男子站在一旁“如今城中戒严，夫人还是继续待在此处为妙”
　　“金勇朗那懦夫，居然出卖于我”冉唯右手紧紧握着椅把，手背发白，青筋也渐渐浮现。
　　“金大人今日早朝已经担下所有事情，如今已经被关入天牢，恐怕死罪难逃”
　　冉唯轻呵一声“他自己轻信于人，又怨得了谁，当初他为了那个女人几次三番欺骗于我，现在还为了他们的孽种，将所有事都揽在身上，果然是个大情种”
　　另外两人对视一眼，没有多说什么，对于他们而言，要做的是听命于手持令牌之人，至于对错，不该是他们所评定之事。
　　“北境与胡部可有消息？”
　　“我们无法出城，所以暂时联系不到外面”
　　“那便继续留意着，若有任何消息，立刻向我汇报”
　　“诺”
 
第87章	没有恶意
　　清怀王与北郡王，原本定于月初的婚宴因战事推迟到九月二十五，虽然时间推迟，却也不影响燕灵珊在清怀王府久住，只是这王府在冉芸母女三人入住之后突然热闹了起来。
　　最大的功臣便是年纪比之林颖儿都要小两岁的冉月。
　　这个带着些孩子心性的人给清怀王府带进不少欢乐，不过自从她得知林长街的棋艺是三位王妃多年培养而得，就总是会拿着棋盘在各院闲逛。
　　叶繁与李希瑶在她身上却也见到一些林颖儿的性格，对冉月也是多有照拂，时常会聚在燕灵珊的院子中手谈几局。
　　近半个月来，冉母在林云微的照顾下，身子也比之前要好上许多，那木质轮椅也被摒弃在房间角落。
　　盛夏的阳光很是晒人，却也没有阻碍，冉母在冉芸搀扶下，与下朝后换了常服的林长街在回廊下散步。
　　“王爷，若是忙碌，不必总来陪老身”冉母说时脸上却满是喜悦。
　　林长街谦卑道“近日不忙，不知老夫人近日住的可还习惯”
　　“王爷不必操心，这几日您与几位王妃往我们院中送了不少东西，衣食住行样样齐全”经过这几日的相处，冉母越发看好眼前这个王爷，虽然比自家芸儿大上不少，可心思细腻，样样周全得当，三位王妃也可以看得出相处融洽，完全没有妻妾争宠一事，就连对待冉芸时也是十分有礼，毫无怠慢之意。
　　当初在冉府后宅她便是失败者，也看过太多是是非非，也深知后院的安宁很大原因是当家者能力的缩影。
　　林长街作为大堇清怀王，本就身兼数职，自从金勇朗入狱后，林长街几乎将金勇朗原本的工作一应接过，就算有秦悦与朝华两人的帮忙，她依旧忙的一连数日没有回府。
　　这几日真的空闲下来，才能偷得浮生半日闲。
　　“在这府中您是长辈，您唤我长街便可”
　　“老身只是寻常百姓，怎能如此无礼”冉夫人很是紧张，礼仪尊卑怎能舍弃。
　　林长街见冉母反应很激烈，便不再多说，这时，一下人走到几人面前，卑躬说道“王爷”
　　“何事？”
　　“北郡王殿下问您今晚是否在府上用膳”
　　“嗯”见下人转身要走，又接着说道“与王妃说一声，今晚三哥与嫂子会来府上一同用膳”
　　“诺”
　　待下人离开后，林长街转身说道“老夫人今晚也一同去前厅用膳吧”
　　“这...这...哪行，王爷一家子用膳，我们会失了礼数”冉母连忙摇头“我们母女三人就在这偏院自个吃就可以了”
　　林长街笑了笑，眼里也看得清明，冉母在那冉府斗不过二夫人，就是这性格所致，不过虽太过墨守成规，却也将冉芸冉月两姐妹教育的十分得体。
　　“老夫人言重了，入了清怀王府便是客，况且以我与芸儿的关系，你们更不是客人”抬眼与冉芸对视，深情道“是家人”见她笑颜如花，又将视线带回冉母身上“所以老夫人莫要再客气了”
　　冉母见两人惺惺相惜的模样，心里也十分高兴，虽然在她看来冉芸即使入府也不过是妾室，但能得王爷如此垂青，已是冉芸几辈子的福气“那便听从王爷安排”
　　****
　　天还未亮时，清怀王府门口一辆马车停了下来，前厅中，林长街还在品茶，便听见院子里的脚步声越发靠近。
　　右手拄着手杖，左手被李希瑶扶着刚站起身，便看见林三晨揽着绿茵笑意盈盈的走了进来，林长街却没遗漏身后跟着的男子，眉眼笑意更浓。
　　走到几人面前“三哥，嫂嫂”而后越过林三晨的肩膀对着身后人行礼“皇兄何时到的？”
　　林三晨与绿茵二人侧身让位，身后男子拿着折扇，容貌尽显“午后进了城，听三晨说晚上要来你这，便一起来凑凑热闹”
　　见是李晁常，林长街左右的叶繁与李希瑶，包括身后的燕灵珊、林云微以及冉家三人，都连忙行礼。
　　“太上皇万福金安”
　　“免礼”待众人起身后，李晁常环顾四周，目光在冉芸面上以及燕灵珊的肚子上停留许久，右手一摆将纸扇打在左手的掌心，走到林长街面前，拿着纸扇轻轻在她额头上敲了敲。
　　“皇兄...为何打我”林长街捂着额头，眼里满是疑惑，只是刚问出口，便瞧见李晁常望着的方向，心里也有了数“那个...皇兄在北境这么久，恐怕也想念这汴京美食，我们入席用膳吧”
　　“嗯，确实想念，不过....长街不准备介绍一下？”
　　林长街抿了抿唇，转身时，冉芸与冉月已经扶着冉母走了过来，刚靠近又行了福礼。
　　“这位是禁卫军前统领冉平的大夫人，孟兰华老夫人，这位...其女冉芸，这位是冉月”
　　直到介绍完一旁的绿茵忍不住才出声感慨“如今见到真人，不得不说一句，这冉姑娘与文颖确实有七八分像”
　　“她..”林长街看得出绿茵语中对文颖的可惜之情，想说什么，却又被打断。
　　“或许是老天怜悯，文颖为你怀胎十月，最后难产至死，让一个如此像她的人，再次来到你身边”
　　当初，绿茵目睹了文颖对林长街一切的心酸与付出，可如今，突然出现的这个人似乎抢了文颖本该有的位置一般，使得她开口难免多了几分揶揄。
　　林三晨连忙打哈哈说道“阿繁，许久没与你喝酒了，今晚可别想逃”得了叶繁点头回应，立马转头搂着绿茵低声道“夫人，我们入席吧”
　　“嗯”绿茵将视线拉回，也没有再多说什么，随着林三晨在叶繁的引领下入了座，随后李晁常坐到了主座之上将视线停在林云微处，摆手道“云微陪皇伯父坐”
　　“嗯”林云微十分听话的坐到李晁常的身侧，其后便是林三晨以及绿茵。
　　林长街见冉芸面色没有什么变化，但也知晓她一定不太开心，虽想安慰几句，却也知道不是时候。
　　只是一旁的冉月憋不住事，喜怒全在脸上，幸好有冉母拉着，否则定会上前为自家姐姐分辨一二。
　　“入座吧”李希瑶扶着林长街坐到李晁常与叶繁中间，而后再走到叶繁另一边坐下，右手边是早已入席的燕灵珊和正准备入席的冉家母女三人。
　　这场晚饭，林长街如坐针毡，她能感受到身边李晁常对她时不时传达的眼神以及作为妹控对她无微不至的照顾，还要接受着绿茵偶尔对她的阴阳怪气。
　　这一切，以前绿茵或许说不出口，可现在她与林长街已经是一家人，况且长嫂如母，林老爹去世时，对林三晨夫妇二人唯一的嘱托便是好生照顾他放心不下的林长街。
　　加上文颖与她一同长大的情谊，在林府看着她体弱怀胎，亲眼见证她难产而死，可现在文颖求了一辈子的位置，却被另一个与她长得极像之人取代。
　　她并不仇视冉芸，却是替文颖不值，也害怕林长街得了新人，忘了旧人。
　　饭后，李晁常没有离开，而是去了书房等正在送林三晨夫妇离开的林长街。
　　王府门口，林长街独自拄着手杖与林三晨二人站在马车旁。
　　“长街，你嫂嫂没有恶意，你与冉姑娘好生解释解释”
　　林长街笑了笑说道“我知道的”双眸转而望向绿茵：
　　“嫂嫂，芸儿不是颖儿，或许我曾将她们弄混，可在之后的相处中越发明白芸儿的独特，就如同颖儿是与我有结发之情谊，在心中不可取代之人，所以我绝不会忘记颖儿的，请嫂嫂放心便是”
　　“那样最好”绿茵知道林长街是重情重义重诺之人，能得这句回答心里便也少了些不忿，语气也弱了些“替我向冉姑娘道声歉意”
　　“长街定替嫂嫂带到”
　　送走林三晨夫妇后，并没立刻去书房，而是先去了偏院，刚踏入便看见冉芸坐在回廊上望月的背影，缓缓走到那身后。
　　“玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水晶帘，玲珑望秋月”
　　冉芸转头看去正好对上林长街的双眸，见她坐到自己身侧，就搂过她的手臂，脑袋侧过轻轻搭在林长街的肩膀上，耳边是虫鸣声，嘴唇轻启“原来颖姐姐做过这么多事”
　　林长街低头看去“嫂嫂让我替说声抱歉，今晚她并非有意，也不是对你”
　　“我知道在她们看来一个如此像她的我出现，不费吹灰之力便得到颖姐姐求了半生的你”冉芸仰起脑袋看去“可是我也知道...你并未将我当成颖姐姐”
　　林长街的笑意也大了些，文颖的爱内敛深沉，冉芸的爱自信沉着，各自都带着自己的脾性，又如何会相同呢。
　　“我有时抬头望月，会问老天，自己上辈子是不是做过太多好事，才会得了你们的爱，我自问自己对你们是否可以更好一些，所以，若以后我未做到或者做得不够好的，就直白的告诉我，我会努力做到更好”
　　冉芸抬手摸了摸她的发丝，眉眼中尽是肯定“我们一起进步”
　　****
　　苦等的李晁常，终于在林长街与冉芸温情的半个时辰后被记了起来，踏入书房时林长街还心虚殷勤的为李晁常奉了杯热茶。
　　只见李晁常将不知从哪随后拿的书放在桌上，也不接茶杯，而是望着林长街，表情十分严肃“说吧，燕灵珊肚子里的孩子是哪个混蛋的”
　　“我..”
　　林长街刚开口，李晁常又接道“别想替她掩饰，这么多年一直没有成亲，突然就有孕了，这段时间我不在汴京，是不是她认识了什么人？”
　　“我...”
　　“你突然说要与她成亲，是不是知道什么情况？”
　　“我...”
　　“快说到底是谁”
　　林长街将茶杯放在桌上，一把按住李晁常的手臂“皇兄，我已经回答你了”
　　“你..额？什么？”李晁常与燕灵珊一起长大，知道这事本就有点气火攻心，林长街这个回答让他更加疑惑。
　　“那个...孩子..是我的..”
　　李晁常满面震惊“什？什么？？”
　　“我...误食了血灵芝”林长街将茶杯往他手边推了推“医书曾书，那此物有改变脉格的效果，女子吃后会使气血逆行，会有使女子有孕的效能”
　　“你...”这下换李晁常说不出话了，他知道林长街不会骗他，可这真相让他更加无法冷静。
　　“也是意外我吃了血灵芝凝结成的丹药，那晚又对灵珊做了错事”
　　若没那意外，她与燕灵珊估计依旧保持着打打闹闹的状态，可现在她一句硬话也不该回，打不还手骂不还口，没了之前的硬气。
　　两人在书房里聊到后半夜，李晁常才接受了此事，话题也从林长街变到了李泽微身上。
　　“皇兄是否要恢复身份”
　　“不急，再等等，都明托如今关在林府，还有许多余孽没有拔除”
　　“明日下朝后我会与小五说明，不过金勇朗一事朝野议论纷纷”
　　“让小五明晚来林府找我”
　　林长街眉头紧锁“皇兄所为何事？”
　　“明晚你也来”
 
第88章	还有后手
　　刚到四更时分，天色昏暗，夏季的晚风拂过皇宫每一处角落，直到临华宫寝殿才悄然消弭，一切祥和且安宁。
　　却见阿方慌忙敲响寝殿大门，待里面传来声响，才推门走进，站在内间的屏风外说道“皇上，天牢来报，金大人死了”
　　“什么？”李泽微震惊道“什么叫死了？如何死的？”
　　“据说是天牢侍卫巡视时发现金大人在躺在床下，唤了几声没有反应，便进去查看，发现金大人双唇青紫，嘴角渗出血迹”
　　“先封锁消息，立刻派人去林府和清怀王府，将林大人与王爷一同请去天牢”李泽微感受到乔姝在她腰腹间安抚的手，瞬间冷静下来“还有彻查昨晚谁进过天牢，金大人所用膳食都经过谁的手”
　　待阿方离开，乔姝才开口“天牢守卫森严，金大人又身份特殊，下毒之人定武功不凡，且对那处了如指掌”
　　“嗯”李泽微心中有事，却也不忘回应“我等会还要早朝，天牢一事需要你安排妥当，切莫将此事宣扬出去”
　　“好”
　　几个时辰后，李泽微踏上勤政殿时便看见林长街正揉着眼睛站在台下，看样子刚从天牢出来，便来了这里，连白丝带都只是随手打了个结便系在腰带上。
　　“有事起奏，无事退朝”
　　阿方的话音刚落，便见一人走至殿中“启禀皇上，老臣一路而来，便听说前丞相金勇朗在狱中被害，不知是否属实”
　　闻言，李泽微放大的瞳孔与林长街对视后说道“却有其事”
　　“皇上，金勇朗虽罪无可赦，却有人在守卫森严的天牢中将其谋害，实在令老臣不得不怀疑是否与毒害先帝一事有所牵连，老臣恳请陛下，将两案并查”这话一出，多名官员走出与其一同跪在地上。
　　李泽微道“此案朕已交由皇叔全权负责，若有何进展定当告知各位爱卿”
　　可几名官员似乎不太满意，刚要上奏，就听林长街问道“本王有一疑问，不知赵大人是否能为本王解答”
　　“老臣定当知无不言”
　　“金勇朗被害不过两三个时辰，赵大人从宫外而来，您又是如何得知此事？”
　　赵元非却面不改色，从怀中掏出一张纸条与银制飞镖，回道“老臣住城北，一路坐轿而来，刚到若潜街口便收到此物，也不知是谁飞进老臣轿撵之中”
　　林长街接过打开一看，上面清楚写着‘金勇朗被杀’五个大字，见阿方走来，便将东西递到他手上“多谢赵大人解答”
　　“王爷不必客气”赵元非与金勇朗本就是挚友，之前一事他便是最怀疑案有隐情之人，如今又与金勇朗被害，他定然不愿放弃对真相的追逐。
　　“皇上，此案涉及先帝一事，老臣希望王爷查案时可以公布细则，也可给百官给百姓一个交代”
　　李泽微眼见朝堂之上所跪之人越发多了起来，实在不胜其烦“皇叔”
　　“臣在”
　　“金勇朗一案，您与提刑司一同查出真相，在此期间一切线索信息全权写入提刑司档案之中”
　　“臣遵旨”
　　****
　　临华宫中，李泽微、乔姝与林长街三人正一同用着早膳，嘴里还不忘说着金勇朗一事。
　　“尸体全身无任何伤痕，双唇青紫，双手痉挛五爪弯曲展开，身体呈现蜷缩状，双目狰狞，死前经历过剧痛”
　　“剧痛？那为何没有发出声响”不止乔姝，李泽微也有此疑问。
　　“应该与毒性有关，此时尸体已经已经到达提刑司，小云微也已经过去帮忙，待她查出毒物便可知其原因”林长街起得太早，看着眼前美食却也变得食髓知味，而后看了眼李泽微似乎想到另一件事。
　　“昨晚曾有一人去天牢给金勇朗送过吃食”
　　乔姝显得比李泽微镇定许多，看样子她应该也已知晓此事，接受到林长街的眼神，将话接过“是朝辰的贴身侍女小钰”
　　对上李泽微不可置信的双眸，继续道“大概子时一刻的样子，她拎着食盒去了天牢，手里拿着朝辰的令牌，说是六公主叮嘱为金大人送夜宵，人未进去，将食盒交给侍卫后便离开了”
　　“不可能”李泽微立刻回道“金勇朗已经将此事全权担下，她没有必要杀金勇朗，而且在这个节骨眼杀他，更会引起别人对金勇朗谋害父皇一事的疑虑”
　　林长街将碗筷往下，双眸紧蹙望着李泽微，严词道“小五”
　　“皇叔”李泽微收敛神情放下手中物抱拳回道。
　　“作为帝王，莫要将自己的软肋暴露出来”林长街在位虽然不长，可深知此理，对叶繁与李希瑶也是不偏不倚，她不愿暴露不是怕自己被要挟，而是怕她们因此受到伤害。
　　“皇叔教训的是”
　　李泽微低头回答，乔姝却说道“我已经安排人秘密封锁延华宫，但小钰从昨晚离开后一直未归”抬眼与其对望“我知你紧张她，如今有人看着也可保她平安”
　　“如今她腹中胎儿已足四月，每日都会孕吐，甚是难受，我只是不想她被此牵连，而伤了身子”
　　这些日子李泽微避着她却又常常偷偷去看她，都瞒不过乔姝的眼睛，而她也不得不承认自己对朝辰的心。
　　林长街见两人神色不好，也不再多言“此事我自会查明，你们且安心处理宫中事宜”双眸看向乔姝嘱咐道“这人能与小钰有所联系，那定然宫中还存着不安分之人，姝儿好生查查，且莫要再出现这宫内外互通之事”
　　“姝儿已经安排暗卫细查”
　　“近日有出入宫记录的人都要细查”李泽微垂眸凝思“切莫放过一人”
　　“嘱咐怀儿与娅儿，让秘宣堂、风满楼以及富丰将追查冉唯的视线放在与宫中人的联系之中”
　　“皇叔可是怀疑此事是冉唯所为？”
　　林长街望着两人“若真是她，一切都说得通了”
　　李泽微也恍然大悟，杀了金勇朗嫁祸朝辰，引出先帝被杀一事，其结果都是冉唯所愿，她要报复金勇朗的出卖，报复他误了自己，报复他对静嫔和朝辰的用心良苦。
　　“皇兄昨日已带都明托秘密入城，现在住在林府，本来他要你今晚去林府一趟，如今这形式，你不要出宫为妙，否则有心之人若找到皇兄的位置，也会使其陷入险境”
　　乔姝也在一旁搭腔“父皇若出现，先帝被害一事便会高高举起轻轻放下，冉唯定不愿看到此结果，还是小心为上”
　　“那麻烦皇叔替我...”
　　林长街抬手制止“一早，三哥离开时我已与他说了利害关系，皇兄定不会怪罪于你”
　　****
　　一连三日，林长街都吃住在提刑司里，仿佛回到当初做提刑御史的时候，虽然很累，却让她十分开心，比之在政务中忙碌时要愉快的多，就连林三晨都会调侃她，还是更喜欢当个查案的小捕快。
　　“此毒叫落泉散，无色无味，毒发只需一两个时辰，刚毒发时会立刻陷入双目失明，双耳失聪，口不能言的地步，随后全身经脉剧痛，犹如落入黄泉受尽酷刑一般，在半个时辰后死亡”
　　林云微指了指食盒“这个是从天牢带出来的，我已检查过，食物中确实被下有落泉散”
　　“对这毒可有方向”
　　回望林三晨的询问，林云微说道“此毒出自胡部草原，是由一游医带入大堇，但知此毒者甚少，江湖上也不过五人，他们几人皆赫赫有名，以我对他们的了解，他们不屑与胡部合作”
　　“胡部？又是胡部，这都明托到底留了多少手”林长街可以肯定这毒定然是都明托之前留给冉唯的，恐怕他早有杀金勇朗之心。
　　“金勇朗被其蒙骗，谋害皇伯父，终有一日会被发现”林云微走到脸盆处用清水反复清洗双手“从一开始金勇朗就注定会死”
　　“如今首要事情还是要先找出冉唯”林三晨知道这个人恐怕还有后手。
　　林长街坐在桌前双手紧握手杖“云微，去一趟风满楼，安排人暗中紧盯赵元非...”抬眼看向林三晨“拖延查案速度，逼冉唯去找赵元非才行”
　　“好”林云微也不耽误转身便离开了提刑司的书房。
　　“今日发现可要写”林三晨正执笔于案前，却没有动笔，直到林长街说道“写，但不全写”
　　林三晨点头回应，低头写下毒药，只是对食盒一句未提，搁笔后将卷宗放在一旁，看着林长街的面色说道
　　“今日回去休息吧，这几日你一直在这忙着，偶尔还要去天牢，也是极累了”
　　林长街刚起身，书房门却被打开。
　　只见绿茵与冉芸二人手里都拿着一个食盒，但相挽得双臂，让林长街兄妹二人十分震惊。
　　“你们....”
　　冉芸将食盒放在桌上，与绿茵相视一笑，默契的都没有接话，而是将食盒打开，一盘盘精美的小菜被端了出来。
　　“我听希瑶姐说，你喜爱这几道菜，这几日得空拜访了绿茵姐时，学了两手，今日相约而来，让你品鉴一二”
　　林长街接过递来的筷子，也没一点不好意思，夹起香菇入了口，刚咽下便急忙夸道“没想到芸儿做菜也有一手，甚是美味”
　　“小芸本就会做，我在一旁说了两句便青出于蓝，实在是教会徒弟饿死师傅”绿茵把筷子与一碗香喷喷的米饭一同塞进林三晨手里“你也尝尝”
　　林三晨立马点头，端着饭碗便吃了起来。
　　站在一旁的冉芸看见林长街对着米饭的垂涎欲滴，嘴角藏不住笑意，从食盒最下面拿出另一碗，只是不同的是上面还有几颗黄色点缀甚是好看。
　　“这..”
　　冉芸解释道“小米养胃，你要多食一些”
　　“好”
　　见她吃的香，还不忘为其拍着后背“慢慢吃...这几日可是累了，晚上我再为你送来”
　　“不必”
　　见冉芸疑惑，林长街笑着说道“等会我与你一同回去”
　　“我也回去”林三晨也许久未见绿茵了，如今没了查案的急切，不如回府温存半日。
　　****
　　回府的路上，阳光依旧刺眼，林长街骑在马上，怀里是有些娇羞的冉芸，盒悬挂在马尾处，两人一马走得十分悠闲。
　　身边是熙熙攘攘的路人，林长街却毫不在意，被温暖的阳光晒着，眼皮上下打架，额头缓缓搭在冉芸肩上。
　　感受到颈肩处的重量，冉芸很是心疼，左手拿过林长街的手杖，右手接过缰绳，轻声道“你休息会，到了我叫你”
　　林长街双手没了束缚，紧紧拥着冉芸的腰腹，阳光下睡意愈发浓烈。
　　就在她刚上眼时，耳边传来箭羽划破长空的声音，凭着惊人耳力，一把抓住了近在咫尺的箭羽，冉芸被吓得在怀中一抖，一眼就看见林长街的左手正渗出鲜血。
　　可林长街的双目正往四处瞧着，没有发现任何可疑之人，将手放下，箭羽握在手上，她感受到血还在流，也不敢看，右手从冉芸手中拿过缰绳，双腿夹紧马腹。
　　“此地不宜久留，赶快回府”
 
第89章	推进案情
　　刚到府门口，小厮便跑了过来牵过缰绳，冉芸路上心一直揪着，下了马就转身想要看看那伤势，却见跳下马的人将握着箭羽的手反背到身后，对着她安慰般的笑了笑“进去再说”
　　王府中，冉芸扶着她往书房而去，眉头紧蹙的林长街与身旁的管家问道“把大小姐叫来书房”
　　“回王爷，大小姐一早就出门了”
　　“派人去风满楼与林府找，就说有急事，速归”
　　“诺”
　　管家刚转身走，只见凌风飞身而下，走在身侧“那人轻功了得，在城西破庙便跟丢了”
　　“凌风，劳烦你立刻跑一趟林府，看一看是否安全，嘱咐皇兄近日莫要出门”
　　“诺”
　　叶繁与李希瑶听到下人回报王爷受伤就急匆匆往书房赶来，刚到就看见了凌风飞身而去的身影。
　　回神望向林长街，只见她面上只剩心虚的笑容，可身后地上的血迹却时分明显。
　　几人也不敢耽误，一入书房便忙碌起来，冉芸站在一旁就望见叶繁从怀中掏出一条丝巾遮住林长街的双眸，李希瑶从书架上取下木箱，走到桌前。
　　箭羽被叶繁接过仔细查看，李希瑶则十分熟练的从木箱中取出各种瓷瓶，用下人端来的清水为其清理一番后上好伤药包扎好，才将其眼上丝巾取下。
　　此时，叶繁早已将带有血迹的箭羽放到远处“发生了何事？”
　　“回来的路上，这人在远处射了箭，随后飞身离开，凌风没有追到”
　　“你心中可有猜测？”叶繁见她一脸无畏，便知其心中所想。
　　林长街却没有立刻回答，而是将手腕朝上放在桌上，李希瑶瞬间会意，立马搭上了脉，只见她眉心越发紧凑。
　　“来人根本是要置你于死地”
　　叶繁心里也紧张起来，双目看着李希瑶严肃的面庞，企图得到否认的答案“箭上有毒？”
　　未等到回答，紧接着说道“我立刻派人去风满楼唤云微回府”
　　“我已让人去叫”林长街余光看见了冉芸身前紧紧扣住的双手，视线在三人眼中环视后，对叶繁安慰道“有云微在，不必担心”
　　李希瑶却不发一言，治病救人她懂许多，可对毒却也只是了知一二，此刻她也只能根据脉象，去她自己院中取一些药材压制毒性。
　　王府小厮到了风满楼才得知他们的大小姐陪老板娘出城游玩，不知何时才能归来，便只好嘱咐风满楼的人将话留下，先回府与管家回禀。
　　小厮第二次来时足足等了一个多时辰终于见到林云微回来，话才说一半，林云微就知有事发生，也不等小厮直接使着轻功往王府而去。
　　待她到书房时，林长街靠坐在软塌之上，正喝着李希瑶喂得药，见她到来不忘笑笑，可面色却极其苍白。
　　走上前接过李希瑶的位置，就看见那左手包扎的白布，搭脉不过片刻“是何物所伤？”
　　叶繁背着手走到软塌旁，命令式的“闭眼”两个字一出，见林长街乖乖听话，才将染血的箭羽递去。
　　林云微见箭头处无任何反常之处，而后在鼻下闻了闻，随即皱眉说道“非花香，江湖上曾盛行过一段时间，听说十多年前因为此毒太过阴狠，制毒之人被围杀而死，这毒被江湖人士所不齿，即使是玉毒门也下令门人不可用此毒杀人”
　　“可有法子解？”冉芸听到阴狠二字，心上仿佛压了块巨石一般。
　　林云微将箭头部分折断，嘱咐下人将箭身扔掉，起身道“娘亲，我要去趟秘宣堂，那处有我需要的药材”
　　“好”
　　见林长街睁开眼，不放心的嘱咐道“爹爹切莫再动武或者行动，任何使用力气的方式都会激发毒素扩散”说罢便急匆匆出了书房。
　　对于这毒，林云微所说并不详细，李希瑶明白能因阴狠而被江湖所不齿，便不会如此简单，也不单单坐在那陪着，而是离开书房去自己房中查寻医书，看看是否能有几分答案。
　　从皇宫回来的燕灵珊一到府门口便知了消息，小跑着进了书房，见那人嬉皮笑脸，心中放心不少。
　　见凌风也在，连忙开口质问“可追到那人？”
　　“跟丢了”
　　“那...”
　　林长街却打断道“你先出去吧，记住这几日时刻守住林府，保护好皇兄”
　　“诺”
　　被打断的气愤加上对其受伤的担心皆写在脸上，燕灵珊走到软塌前手刚抬起来，就见林长街双手交叠在头上，作势要护着脑袋，可那被包扎的手腕却被人轻轻拉过，当她睁开眼时，燕灵珊眼中全是担忧。
　　“没事的，小伤，很快就好了”林长街想要温情的安慰一句，却又被燕灵珊的话打破了氛围“下次再不注意受了伤，看我怎么教训你”
　　可林长街却多了几分深情，眼前人双眸尽是柔情，开口却是恐吓的人，似乎每次都是雷声大雨点小的教训她。
　　叶繁的话将她的思绪拉回“这几日你便不要去提刑司了，我会告知三哥，还有早朝，我也会着人送信进宫”
　　“繁繁，明日早朝我一定要出现”见叶繁紧蹙双眸并不同意，便继续道“对于杀我之人，就是要我不在出现，他目的无非是让我跳脱出金勇朗的案子”
　　“他没有派人杀三哥，说明他只要我一人消失，查案一事不止我一人在做，可能做主的却是我一人”
　　“没好前，你别想出这间房”叶繁的话却落地有声。
　　****
　　次日早朝之上，李泽微一坐下便望见拄杖而立的皇叔，心中满是疑惑，昨晚她明明得了消息，皇叔受伤中毒，可台下那人面色红润，除了手上包扎的白布外，没有一丝不适。
　　‘有事起奏，无事退朝’阿方的声音打断了李泽微的思绪。
　　下一刻，赵元非却走到殿中，弯腰说道“微臣有事起奏”
　　“何事？”
　　“皇上，昨晚微臣的手下在城西抓住一个从宫中外逃的宫女，名唤小钰”
　　这名字一出，李泽微瞬间紧绷神经，顷刻回道“此事归尚宫局所管，你将此人交于孙大人便是”
　　“皇上”赵元非抬眼说道“此人在金勇朗被杀那日曾去天牢为其送吃食”转而又看向林长街“请问王爷，昨日提刑司的案卷所注，金勇朗是中毒而死，不知是否属实”
　　“嗯”林长街点头回后，赵元非便继续说道“金勇朗中毒那日，只用过此人所送食物，这个人又逃亡宫外，十分可疑，请皇上彻查”
　　李泽微却眯了眯眼“不知此人是否还在爱卿府上？”
　　“正是”
　　“来人”李泽微出口唤进两名侍卫“下朝后随赵大人回府，将疑犯押至提刑司，交由林大人看管”
　　“诺”
　　待侍卫下去，赵元非又道“那皇上是否该将六公主一同看管”
　　抬眸望去，完全不惧李泽微的眼神“小钰乃是六公主的贴身婢女，根据她所说，是六公主派她前去送食盒，还买通了守卫”
　　李泽微见赵元非一直紧跟不舍，眼神依懒性的望向林长街，却见她毫无反应，低眸凝思了片刻说道“此案细节你写成卷宗交给皇叔便是.....退朝”
　　****
　　御书房中，李泽微走到林长街面前说道“皇叔身体是否无恙？”
　　只见那人从脸上撕下一块□□，露出真容，李泽微连忙行礼“叔母”
　　叶繁抬手止礼“你皇叔毒还未解，但有你云微姐在，亦无大碍，她猜测早朝会有事发生，本意想自己前来...”
　　“叔母未走，可是有话相告”
　　“宫外一切已安排妥当，你皇叔未解毒前都无法出府，这几日我会代替她去提刑司与早朝，她让我转达...”
　　见叶繁顿了顿，李泽微谦卑道“叔母请说”
　　捏着□□的指尖微微晃动“冉唯做此一切都是为了对金勇朗报复，而她的目标只有朝辰一人，金勇朗之死若拉不下朝辰，那定会有人暗下毒手......宫中人尽早清溯，莫要留下虫蚁”
　　“小五明白”
 
第19章	找出那人
　　数日后，子时刚过，月兰轩的寝殿中依旧飘摇的烛火下，李泽微正专注于笔下奏折，桌边还放着乔姝让阿方带来的信函，上面赫然画着冉唯的小像。
　　江若手臂处还挂着一件金色外衫从内间踏步而出，刚到李泽微身侧，外衫还未披上，就被李泽微接过，双手一撑随手搭在肩上。
　　看着这一幕，江若轻笑一声“作为朋友，为你披件衣服，何必如此拘谨？”
　　“额...”李泽微支吾了半天也不知如何解释，用笔尾挠了挠下巴“君子不可不守礼”
　　绝对不是因为被乔怀警告了。
　　江若看她那样子，笑意更重了些“今日在那软塌上加了些垫子，早些休息吧”
　　看了看烛火“可是这光扰到你休息了？”李泽微看了看距离内室更远的椅子“我去那处”
　　见她要起身，江若连忙开口“并非”眼神里少了刚住进宫时的疏离“听闻你近日政务繁忙，本就没好好休息，每次来我宫中就寝，也总熬到乏了才去那塌上休息”
　　顿了顿话，又开口道“当日你开口说你我二人当得起这个‘友’字，我还未认真，没想到你为了不让我在这宫中被奴才薄待，时不时便会来此，这份诚意我本就难以回报”
　　李泽微将笔搁下，拢了拢两臂的外衫“江大人忠良之臣，当初因我一时之念，而被卷入风波，不幸惨死，我本就心中有愧，加之灭李明丰你也出了不少力，这些我做得也只少不多”
　　江若朱唇轻启刚要说些客套，余光却瞟见了桌角的小像，眼神瞬间一敛，沉默了一会才开口道“江若实在受之有愧...不过....”
　　刚刚拿起笔的手腕又轻轻搭在桌边抬首望向半天未说出后半句话的江若，只见她嘴角一勾，望向李泽微
　　“江若想向皇上换一样东西”
　　“换？”李泽微心觉有趣，身子后仰侧身看去“换何物？又用何物来换？”
　　“用一个消息来换自由”
　　“其实不必换，你想要我随时都可以给你”李泽微的手指轻轻碾着笔身，开口的话也十分轻缓。
　　她一直都希望江若离开，这皇宫到处高耸的红墙黑瓦像一座牢笼，外面的人想进来，里面的人想出去。
　　这里这里到处尔虞我诈，在她看来，自由比皇位更重要，以己渡人，她等江若的这句求自由，已经过了许久。
　　“我知道皇上太多秘密，即使皇上同意我离开，我想皇后和皇贵妃都不会让我平安走出汴京城”
　　对江若而言，这里看似如囚笼，却只是能保她活着。
　　原本朝堂上各路纷争不断，她没机会提，可如今似乎是个好时机。
　　抬起玉指在小像上点了点“三日前，服侍你去早朝后，我与月兰去了御花园西角采集露珠，曾在假山拐角被一宫女撞到”
　　李泽微眉头一皱“她？”见江若收回手指交叠于身前，对着她点了点头，瞬间恍然大悟般拍了拍额头，嘴里念念叨叨
　　“怪不得把汴京翻个底朝天都没找到她，怪不得姝儿在宫里查了这么久都没有找到与小钰互通消息之人...怪不得....怪不得皇叔让我将重心放在宫中...”
　　将毛笔往桌上一放便起身走到寝殿门口，对着守在门外的宫人道“把方总管唤来”
　　“诺”
　　一盏茶的功夫，阿方便小跑进来“爷，有何事？”
　　“传下去，就说若嫔心爱的翡翠玉镯不知何时丢了，你带人以月兰轩为中心，搜查各宫还有宫人所住之处，查查半月来进出宫门之人的记录，以免被带出宫卖了”
　　“诺...”阿方微微抬首，有些为难的说道“不知娘娘的玉镯可有醒目标记”
　　“玉镯中刻了一个若字”江若立马插话道
　　“诺”
　　寝殿回归平静后，李泽微抬首与江若对视“我会寻一个时机送你离开，你且放心无人会伤你性命”
　　起身走到软塌前，还未坐下，背对着江若又道“你想去哪？”
　　“父亲母亲都出生在北境的盐镇，常听他们说起，那处有座鲁山，冬日白雪覆盖下十分耀眼，少时父亲曾说，要带我与娘亲回去看看”
　　李泽微弯腰扶着榻边缓缓坐下，即使烛火渐暗，江若眼中的祈望毫不掩饰的渗透而出。
　　“这雪景定能看到”
　　****
　　几日后，长定宫中，李泽微十分不熟练的将铭如抱在怀里哄着，司徒娅与乔姝围在一旁望着她窘迫的样子，嘴角一直含着笑意。
　　“宫人的木牌与身份登记都核对无误”乔姝突得想起午后回报的消息，不忘于两人分享一番“若冉唯确实混在宫中，那她极有可能用着别人的身份，而且是个默默无闻之人”
　　“不管如何，切莫打草惊蛇”手指被铭如抓住时，李泽微心中一颤，笑意更深“当初护冉唯离开的还有两名高手，至今都不知身份与长相，若也混了进来，实在太过危险”
　　“嗯，这事阿方在明，还有秘宣堂在暗中配合调查着，不出几日应该会有消息，你也可放心，如今找玉镯一事人尽皆知，她定如惊弓之鸟一般，现在能做到就是缩着才能自保”
　　李泽微抬眼看向两人，眼中满是疑惑“她...是不是出恭了？”
　　司徒娅笑着将乳母唤了进来，待人将孩子抱走，李泽微依旧保持着双手环抱的姿势不敢动半分。
　　还是乔姝看不过眼拉了拉她宽大的衣袖“怎么呆住了？”
　　“额....好奇妙的体验，虽然闻起来臭臭的”
　　司徒娅用手指点了点她的额头，示意她莫在说些胡话一样，又走回圆凳上坐下，将手边的褐色小折子推到李泽微面前
　　“过几日皇叔大婚，礼物我与姝姐姐已经备好，你看看可有什么要添置的？”
　　将折子合上，李泽微说道“很全...”
　　乔姝见她眼里带着精光，便知她话未说完“可是想到什么了？”
　　为两位美人倒了杯热茶，才落座说道“自从金勇朗死后，朝辰宫外就有许多侍卫在守着，她冒险入宫，一是因为灯下黑，二就是为了朝辰”
　　“你想引她出来？”
　　“对”端起自己的茶杯抿了一口“将暗卫那个易容高手带进来”
　　此话一出，乔姝与司徒娅二人对视一眼，她们明白，定要保朝辰与孩子万无一失。
　　李泽微低头想事情，没有发觉两人不对，依旧自顾自的先聊着这两日的政事。
　　****
　　清怀王府，林长街被叶繁勒令强制休息后，她已经许久没有下床，也不是她不愿，而是现在的她毒素未清，双腿依旧无力直起。
　　“我这腿，还要多久能好？”她很担心拜堂那日自己还能否出现。
　　“我与灵珊姨说过了，到时候若还不行，便让娘亲再易容一次，替你与灵珊姨拜堂”林云微坐在床边双指夹着银针在双腿的穴道上下针，嘴里状似无意的说道“灵珊姨说过她不会介意的”
　　林长街的上身不止还是穴道刺激还是听到了这句话，突直起腰背“我要真不出现，她定能扒了我的皮”
　　“爹爹，为何这么怕灵珊姨，从小到大姨姨对我与颖儿都特别好”
　　“你俩娘亲每次都是雷声大雨点小，可是灵珊是真打”摸了摸上次被踹疼的后腰，她真的很难忘记。
　　林云微抬眸看去，迎上来的是自家爹爹苦涩的笑，她一清冷神医，嘴角多了几分习惯“放心...”见林长街望着她的乖巧模样，打趣道“导视，我与颖儿定会帮爹爹拦住灵珊姨的”
　　听到这话，林长街只感到老怀安慰，点点头“小云微长大了，终于知道心疼爹了”
　　见林云微摇着脑袋将东西收拾进她的药箱中“明日我进宫为朝辰搭脉”
　　“对了，别忘记将我的信送给小五”
　　林云微从药箱伸出掏出一张折好的纸，在面前晃了晃后又塞了回去“好”
 
第91章	放线钓鱼
　　自从北境平定，胡部派出使者达成两国邦交，而来送合谈书之人，便是那日在汴京城外被林长街生擒入宫的多言所之胞弟，多羽将军。
　　在都明托夜袭被抓后，一直销声匿迹，图雷也成了胡部真正的掌权者，就在多羽入大堇前夜，图雷便将他叫入主帐，拿出了两册相同黄锦外壳的合谈书，但内容却大相径庭。
　　当初李泽微提出要帮图雷时，对那两座城池也不过旁敲侧击，图雷虽志不在那高位，却也懂得在其位而谋其政之道理。
　　根据胡部规矩，为免群龙无首，大汗之位空缺不可超过十日，而在多羽出发前，图雷便已成为胡部新任大汗，即使他从未想过侵占土地，却也想为胡部出几分力。
　　而那两册合谈书便是给多羽之重任，在第一次见李泽微时，多羽所呈之册仅仅只是写了一些进贡之物。
　　那日李泽微合上时，眉眼含笑一切如常，却未开口答应，一直顾左右而言他，甚至后来几次接见，李泽微都点到为止，对合谈书皆只字未提，多羽也并非蠢笨之人。
　　此刻正坐在潜邸别苑的书房中，对面坐着喝茶之人便是几日前被秦悦大人亲自护送出来的多言所。
　　“竟没想到这小皇帝如此沉着”
　　多言所拿着毛巾轻轻擦拭着佩刀，头也未抬一下“胡部对大堇能有何要挟？他有的是时间与我们周旋”
　　“图雷王子与这小皇帝看似交情匪浅”多羽坐的笔直，左手搭在椅把上，右手这握着腰间的匕首，大拇指一下下将其刀刃推出，又按回。
　　多言所反手将佩刀翻转，继续认真擦拭“他已经是大汗了”
　　“好，图雷大汗在我来前曾说，若能争取便争取，若争取不了将那两座城池送上也无可厚非”多羽望向敞开的大门，院子里还有几个胡部兵士穿着便服来回走动“我愿意将都明托拉下来，是为了胡部子民，如今不愿交出这两座城池，也是为了胡部，大哥是否懂得？”
　　多言所将擦拭好的佩刀慢慢放入刀鞘之中，站起身走到香案旁，十分珍重的将其放在那红木刀架之上。
　　“你可知道清怀王李弘清”
　　“是那日生擒你之人”
　　多言所背着手，双目有神的望着那佩刀
　　“那日我入宫便知，这大堇皇帝并非外面所传是个荒淫无道，只是享乐之人，他有这个年纪没有的沉着与变通，我在湖心岛那几日，了解了他力排众议要做的信/访司与监察司，都在大刀阔斧的改变着大堇国的国运，他有胆气更有勇气。”
　　转身时正好对上多羽的双眸
　　“而那清怀王，我更是欣赏，武功智谋都非凡人，真知灼见，字字珠玑，大堇如今能有的，都仰赖此人对小皇帝的帮扶”
　　多羽皱眉回问“大哥可否说得明白些？”
　　“用两座本不属于我们的城池，去换取更有助胡部发展的良策，是不是更划算一些？”
　　“弟弟，明白了”多羽虽待人接物都傲气于人，可对亲哥多言所却有着几分敬佩，而他所言也使其心里有了新的打算。
　　片刻后，多羽却又开口“那都明托是否还要继续找？”
　　“嗯”多言所轻轻点头回应“即使他害得死伤无数胡部英勇的将士，可多年情谊，我不可丢，若能救便留他一命，给他一些钱财送到一偏远之处便是，若他已死，至少能将他骨灰洒在我们曾驰骋的草原之上”
　　见多羽起身，多言所不忘嘱咐“备上重礼，三日后随我赴宴”
　　“大哥是要去清怀王的婚宴？”多羽也没想到自己那个眼高于顶的大哥，居然真的如此欣赏这位大堇王爷。
　　多言所也只是笑笑“大堇人才济济，能为胡部有几分助力，我都愿意去攀一攀这个关系”
　　****
　　皇宫中，凌风身着禁卫军服饰，带着几人以江若丢失宝物为由，在各宫搜查，只是他没想到这个冉唯竟藏的如此之深，好几天却为发现任何异样。
　　面对其它几队的回禀，他更是眉头紧锁，简单吩咐几句后，便带着人往临华宫方向而去。
　　踏入书房便望见正伏在案上批改奏折的李泽微，以及坐在不远处的木椅上拿着另一个奏折看着的乔姝。
　　“皇上，皇后娘娘”
　　李泽微并未抬首“还未收获？”
　　“是，各宫人员一切正常，并未有假冒之人或者异常情况”
　　“可有哪里未查”乔姝拿着奏折的双手搭在双膝之上，眉眼中也满是疑问，这皇宫很大，可除了她们几人的宫殿外，其它地方已经鲜少有人，查起来不该毫无进展。
　　凌风思索片刻“静嫔的寝殿余凤阁、前皇后的坤兰殿，至今未入，但自从两位娘娘殡天，就已被封住，除了先帝生前会去坤兰殿，如今也鲜有人踏足，而那余凤阁更是荒废许久”说道此处顿了顿“若大张旗鼓搜查这两处，必定会引人注意，恐怕会打草惊蛇”
　　“晚上，找三五个暗卫，守在这几处宫门口”李泽微朱笔未停“若她真在那处，你们只守不抓，先摸清她与何人接触，她能在这宫里久住，定然有人帮忙”
　　“诺”凌风会意，正欲离开，又被李泽微叫住。
　　“找信得过之人，切莫走漏风声”
　　“诺”
　　待凌风离开，乔姝才道“你可是怀疑暗卫中有内奸？”
　　“是皇叔嘱咐，敌暗我明不可不防”李泽微搁笔于架，双手伸展，起身走到乔姝身旁坐下，将那奏折拿过放在一旁的桌上，紧紧握着那双玉手“树大招风的道理，我想你比我更懂”
　　李泽微眉眼间少了在朝堂上的肃穆，多了几分亲近“如今大堇少了胡部滋扰，正慢慢延展，加之秦悦与四姐对新两司的有力管辖，国本昌运，可长久以来在这汴京，在这皇宫中所留存的白蚁，实在太多，我们能做的便是观六路，听八方”
　　“娅儿和怀儿，这几日忙碌的见不到人，也是你吩咐的？”
　　李泽微笑得双眼弯成了月牙“娅儿是因为富丰米行与钱庄，而怀儿...”抬手挠了挠下巴“她前几日也不知怎得，去了一趟延华宫后，隔三差五就去言语几句，可每次都被朝辰说得气极，我也是不想她俩闹得不可开交，所以安排配合秘宣堂在宫外找找冉唯的消息”
　　“她要是知道你忽悠她，你就等着被折腾吧”
　　乔姝也不是不知道这事，前几天就去找乔怀聊过，让她念在朝辰有孕，少去延华宫。
　　可乔怀如何能听，每次都碰壁，又越想越气，越气越想报复回来，虽然知道她不会对朝辰如何，可这闹着也不是个事，对于李泽微忽悠乔怀的话，也一直睁一只眼闭一只眼，没有拆穿。
　　李泽微一把握紧乔姝的双手，双眸可怜兮兮的望着对方“到时候娘子记得保护我”
　　“看你表现吧”
　　看乔姝打趣她的模样，李泽微装起了弱小，低着头蹭着她的手“我表现可好了，皇叔都夸我了呢”
　　说道林长街，李泽微又猛地抬头，嘴里十分沮丧“为啥历朝历代都在抢这皇位，可我这皇叔宁愿假死都愿意坐呢，否则我们就能赶快去新家看看了”
　　乔姝摸了摸她的发丝“你不也一样？”
　　****
　　数日后，清怀王府与北郡王府都张灯结彩，门口百姓更是各个张头眺望好不热闹，燕灵珊的嫁衣在绿茵的巧手下做了一番修改，遮住了微微起来的小腹。
　　李希瑶拿着木梳在铜镜前为燕灵珊穿戴好头冠“灵珊姐，这红色果然最称你”
　　“某人无缘一见”燕灵珊嘴里的话带着浓浓的酸味，她半生夙愿终于要完成时，那人却中毒在身，无法起身，虽不能怪她，可心里却依旧不是滋味。
　　“长街也不想如此”
　　燕灵珊想到那人，不知怎得低下头“希瑶，会不会老天都在告诉我，她其实只是为了这个孩子？”
　　“灵...”李希瑶劝慰的话还未说完，就听见喜婆的呼喊，迎亲的队伍也到了府门口，再转头时燕灵珊已没了刚刚的愁容，伸手拿过那红绸巾帕盖在头上。
　　外面熙熙攘攘的声音越发靠近，李希瑶也没再说话，扶着燕灵珊起身出门，走到府外后将燕灵珊送进了喜轿。
　　一路上轿撵晃动，燕灵珊却紧紧望着前方，红绸在她面前挡住许许多多，可入耳的依旧是欢乐的喜乐声，十多年前，她假意嫁给他人，也听过那乐声，没有如今悦耳动听。
　　思及此处，即使她知道前面白马上的人，并非林长街，也已心满意足。
　　直到轿撵停下，木棍的敲击声在轿前响起，她弯腰出轿，随着喜婆的搀扶，被人抱在身前。
　　生涩的手臂环在新郎的脖子上，而红绸下耳边是众人的庆贺声，抱她的人更是步履从容，燕灵珊轻声道“小繁今晚你可受累了，明天我请你去醉仙居吃九凤鸭”
　　“好”
　　仅仅一个字，燕灵珊呆愣住，脑海中翻腾着不可思议，明明昨日还无法起身的人，如今竟然抱着自己。
　　她没有太多喜悦，而是担心“你的腿...”
　　“不用担心”
　　似乎已经走到喜堂中，燕灵珊的双腿被放下，若不是两边的声音，她恨不得现在拉下红绸，看看眼前人的模样。
　　在燕灵珊担忧时，她感觉到左手被熟悉的温度所握，耳边是她轻缓的笑语“莫要走神，我还在等着与你拜天地”
　　随着送入洞房的礼成声，燕灵珊在恍惚中坐在了喜床边，不知是否是特意安排，燕灵珊并未等待许久，就听见林长街随着喜婆的话语，慢慢挑起红绸，此刻在烛火的照耀下，她望见了那双独独凝望自己的眼眸。
　　两人在圆桌前喝下交杯酒后，身旁服侍的人出了房间，她还未开口，只见林长街拄着手杖起身从一旁的柜子里取出一方食盒，在她面前打开，将一道道菜色放在她面前，嘴里还嘟嘟囔囔的说道“我特意让人买来的，都是你喜欢吃的，我知道你肯定还饿着，你先吃些”
　　见林长街递来木筷的双手，燕灵珊一把将其拉到木椅上坐下，难得一次露出小女子的温柔，投入那怀抱“真好”
　　林长街的手在她后背轻轻抚摸着“当然好了，能娶到你，我可修了几辈子福”
　　“你的腿”
　　“关键时刻，它们还是很争气的”林长街不忘调笑着。
　　****
　　此刻院子里，林云微带着悦薇，与林颖儿、贺远琼坐在大树下对饮，只见林颖儿举起酒杯与林云微碰了碰“府里伤药可还够？”
　　悦薇与贺远琼对视一眼，不明白这姐妹俩在打什么哑谜，便推了推林云微的手臂，示意她解释一番。
　　只见林云微勾着唇角，还未开口，林颖儿便十分认真的看着贺远琼解释道“爹爹为了今晚特意吃了凝精丸，明天几位娘亲知道了，可有好戏看咯...”
　　“凝精丸？”悦薇似乎听过此物“这东西不是会伤人元气吗？”
　　林云微回道“我已将此药做了变化，保留了止痛宁神的功效”
　　“这不是很好...”
　　面对贺远琼的问话，悦薇看了眼林云微那腹黑样，心里也有了答案“你这是不准备跟几位娘亲说咯？”
　　“说啥？”林云微笑道“药是爹爹要的，也是爹爹吃的，明天娘亲问起来，我也会实话实说”
　　“那是自然，爹爹自己要吃的，这罪她自己受着”林颖儿想到这些，嘴角的笑容就未落下。
 
第92章	朝辰生子
　　正如这叔侄二人所计划的，以皇宫为据点而延展的清溯行动，在乔姝、司徒娅的配合下，进行飞速，加之乔怀利用风满楼的势力，也将汴京城中数个包藏祸心之人一一抓住。
　　只是她们在面对躲在冷宫的冉唯，却一直没有下令抓捕。
　　对于这个人，在林长街大婚的半月后，曾入宫与李泽微商谈过，她们都明白，这个人选择入宫定然不只是为了在最危险之处寻一安全容身之所。
　　她入宫就是让自己成为那瓮中之鳖，而这冒险所为何事，也并不难猜，无非是为了金勇朗一心要护着的女儿，朝辰罢了。
　　若单纯为朝辰安全着想，李泽微该直接下令将其捉拿，可她也未被这些打乱了思绪。
　　在抓冉唯之前，还要找到那日救走冉唯的两个手下，这两个人一直躲在暗处，没人知道其容貌，或许也在宫中，又或许躲在宫外某处。
　　但他们如此费尽心力救出的人，能被送入宫中，他们定然又另一手准备。
　　思及此处，对于躲藏起来的冉唯，李泽微一直不敢轻举妄动。
　　一直到次年一月，也就是五个多月后，李泽微依旧按兵不动。
　　冉唯对金勇朗能忍耐这么多年，如今依旧可以在那冷宫躲这些日子，若她一心为民，定是一良臣好官。
　　可她早已被情感束缚，没有了该有的理智。
　　长定宫中，乔姝正与司徒娅商量着一个月多的除夕夜如何办宴，这可是一年一度的大日子，她们不敢有所懈怠，甚至还拉上了苏迟与何绾玉二人。
　　无论是晚宴的安排，菜色的准备以及舞蹈，都在四人和气的商量下一一定下，直到四人一同用完晚膳后，苏迟与何绾玉先行离开。
　　乔姝才开口说起清溯一事。
　　“那个为冉唯送吃食的太监，近日出了趟宫，听怀儿说是去了玉兰巷，那处是个死胡同，随手便跟丢了，但是在两个时辰后他又出现在宫门外”
　　司徒娅握着李铭如软糯的小手在空中扑闪着，怀里的小人儿也逗得咯咯只笑。
　　“朝辰的胎儿不稳，太医来报恐有早产之兆，在此关口她们有了动作，不得不防”
　　闻言，乔姝却没有震惊之态，垂首望着李铭如，眼中虽尽是慈爱，语气却难掩愁绪“那两人还未有音讯，才是我心中所急”
　　“这两人，我们所知甚少，光靠所知其为男子一条线索，无非大海捞针，汴京城虽不大，却也鱼龙混杂，每日进出百姓十分之多”
　　司徒娅抬首将孩子交到一旁的乳娘手上，轻声嘱咐道“公主该睡了，好生看护着”
　　“诺”乳娘双手拢起小公主的身躯，十分疼惜的边哄边走出寝殿。
　　待房中无人，司徒娅才继续说道“其实他们在哪也并不难猜”
　　乔姝见她端起茶壶，也抬手默契的将杯子递去，待她斟满才端到自己身前，静静的等她继续言说。
　　“冉唯目标不过是伤害朝辰，让金勇朗死不瞑目”
　　司徒娅端起茶杯放在鼻尖轻嗅，一股茶香穿透鼻腔，她的眉心也因此舒展
　　“为了这些，她能做的不过是杀了朝辰或者毁了朝辰，前者她或许想亲自动手，而后者或许要靠赵元非，方能实现”
　　“你是说，她将能证明朝辰曾谋害父皇的罪证放在赵元非那？”
　　司徒娅抿了口半温的茶，却摇头答道“这几个月皇叔多次拖延案情，他都隐忍不发，以他的性子，得了这些又如何会不说，恐怕都在那两个找不到的人手中”
　　乔姝心如明镜，也早已明白司徒娅所指何意，这应该也是李泽微所担心之事。
　　****
　　在距离年关只有十几天时，御书房里却没有宫外百姓热闹过年的心情，毒早已解开拄着手杖坐在龙椅旁的林长街，眉头紧锁。
　　“昨晚潜入林府的两人，一个死了，一个重伤不知所踪，其中那尸体上有令牌，那两人便是我们一直要找的人，所幸府中人都无大碍”
　　李泽微右手握拳抵在额前，轻轻敲了两下“父皇行踪恐已暴露”
　　“我已将皇兄带回清怀王府，你尽可放心”
　　想到昨晚林长街很是后怕，若昨日她不是因为被燕灵珊打出了府无处可去，心血来潮跑到林府找她两个哥哥诉苦，也不会遇上那两人前来行刺。
　　在她三人的合作下，面对黑衣人才勉强占了上风，否则后果不堪设想。
　　就在两人商谈时，阿方却急匆匆的推门而入“皇上，六公主早产了”
　　“什么？”李泽微听闻立马站起身，也无法顾及他事，连忙往延华宫而去，林长街起身拄着手杖叫住了正要跟上的阿方“快派人去清怀王府将大小姐叫进宫”
　　“诺”阿方会意，行礼后连忙跑将出去。
　　李泽微赶到延华宫时，还未到寝殿，就听见远处朝辰凄厉的叫喊声，心里焦急，右手拉起衣摆往里跑去，刚入了寝殿就被乔姝拉住“辰儿，如何了？”
　　“六公主突然腹痛不止，请了太医来看，有了早产之像，如今稳婆已经在里面，你切放心”
　　闻言，李泽微刚松了口气，刚坐下，就听见屋里传出的叫声，转头看向乔姝便道“辰儿为何叫声如此之大”
　　乔姝还未回答，见太医从内间走了出来，连忙上前“六公主如何！为何叫得如此凄惨？”
　　太医吓得行礼回道“六公主误食了掺有巡黄素的食物，导致下身血流不止，母体有损，六公主与龙子都极其危险”
　　“混账”李泽微怒不可遏的将手边刚奉上的茶杯摔在地上“不管用什么法子，六公主若保不住，你们就陪她殉葬！”
　　三个太医连忙跪地“老臣定当尽力”
　　“还不快去！”李泽微见三人，都踉跄着离开，右手猛地一拍“延华宫的管事在哪！”
　　一太监带着几个宫人颤颤巍巍跪在面前“皇上恕罪”
　　“六公主为何会食了那毒物？是谁送来的？经过谁的手？”
　　领头太监双手举过头顶，趴在地上，哆嗦着开口道“都是小厨房所做，经手的只有做膳食的刘厨子还有小壹与小贰两个宫女”
　　身后一个有些胖的男子连忙接话“皇上明察，奴才每日所做都经过查验无毒无害的，奴才在延华宫数十年，又怎会害六公主殿下”
　　“皇上明察”身后两个宫女边哭边说，趴在地上不敢有半点妄动。
　　乔姝安抚式的拍了拍李泽微搭在桌边的手背“来人，将这几人关进天牢”
　　“诺”
　　几名侍卫将人带下后，李泽微抬首大喝“凌风”
　　“微臣已派人捉拿冉唯前来”凌风一进寝殿便说道“还有一直帮冉唯交接的那个太监”
　　李泽微点了点头，情绪又被屋里传出的叫声所吸引。
　　半个时辰后，林云微进了寝殿，也未说一句话，便一把推门入了内间。
　　此刻李泽微的心才稍稍放下一些，只是她看着一盆盆从房中端出来的血水，却依旧坐立难安。
　　“五...哥....”房里传出朝辰疲累的呼唤，可就仅仅这两个字，李泽微不管不顾身侧人的阻拦一把推开门跑了进去。
　　绕过屏风却看见乔怀，正在一旁帮忙，耳边朝辰虚弱的声音，让李泽微没时间思考这些，连忙坐在床边紧紧握着朝辰的手，望着已经满头大汗，毫无形象的人，心里眼里满是心疼。
　　这不是她第一次轻声细语的说话，可却是这段时间以来所难以窥见的温柔“辰儿，五哥在呢”
　　“五哥...”朝辰已经痛得开始意识模糊，她看不清眼前的人是谁，凭着感觉她肯定这个人是她的五哥，可此刻她到底是在梦里还是在现实，她分不清，也无力分清，只能无意识的不停开口唤着“五...哥...”
　　而李泽微也一遍遍没有任何恼怒与不耐的回着“在呢，在呢...”
　　****
　　深夜，“哇...哇...”伴着婴儿落地的啼哭声，李泽微看见朝辰缓缓闭上的双眼，她耳边压根听不见稳婆的道喜，只有嗡鸣声不断刺激着她的身心。
　　幸载幸载，有着女神医之名的林云微，救下了陷入昏迷的朝辰“让她多休息便好，体内的东西，也会慢慢排出”
　　将药方递到太医手里时，想起路上林长街的嘱咐，又将药方抽了回来“还是我来吧”说完便出了寝殿。
　　赶来的苏迟与何绾玉也从李泽微手中接过了照顾朝辰的重任，凌风也特意多安排了几人守在朝辰寝殿内外，所有进出之物都需仔细检查。
　　而冷静下来的李泽微，才听见阿方的道喜声“恭喜皇上喜得龙子”
　　****
　　此刻，赵元非手里拿到了李晁常所中之毒的药物，还有一份认罪状，而认罪人便是朝辰身侧跑走的宫女小钰。
　　与此同时，左丞相于洪也收到了一份书信，其中写着金勇朗与静嫔之事，也写着当今六公主的身世之谜。
 
第93章	早朝争论
　　大殿之上，以赵元非为首的数名官员，联名上奏要求李泽微下令处置六公主弑父弑君之罪名，即使诞下龙子有功，却不可抵过。
　　“皇上，实在不可让小皇子跟着这样的母妃”
　　“还请皇上，将小皇子带离延华宫，并收监六公主”
　　听到最后这五个字，李泽微脸色瞬间暗沉“吴大人，所言何意”
　　听这语气，谁人会不知小皇帝有些生气，吴勇连忙侧脸看了看赵元非，见他并未阻止，便继续说道“皇上，六公主弑君之罪，罪无可赦，即使为皇家诞下龙子，也难以掩盖其罪行”
　　感觉到周遭的窃窃私语都因他的话而停下，吴勇微微抬首望向龙椅之上“皇上，祖宗律法不可不守，天子犯法当与庶民同罪”
　　此话一出，宣政殿上安静的可以听见几人倒吸凉气的声音。
　　如今，谁人不知小皇帝不顾百官与百姓议论，将六公主收入后宫，虽为封妃，却也有专人保护照顾。
　　就连刚刚诞下的孩子，也得赐与大堇同音的‘锦’字，而称为李锦未，更有大堇未来之意。
　　如此厚待，若非有议论之声不绝于耳，收入后宫得皇贵妃之位，也未尝不可，但当赵元非当着百官面，拿出认罪书以及证物，加之提刑司所提交的验尸报告，六公主毒害先帝一事，几乎板上钉钉。
　　宣政殿静了许久，被手杖敲击地面的声响打断，众人望去难得见到清怀王如此正经的模样“皇上，臣附议”
　　李泽微不可思议的望去“皇叔...”
　　“不过，六公主刚刚生产，身体虚浮，念在她为皇家诞下龙子，微臣建议将其软禁延华宫，派禁卫军把守，严格看管，在此案结束前不可离宫”
　　听到这话，赵元非知是以退为进，刚开口“皇..”
　　可李泽微却不给他半点机会，连忙道“好，便按皇叔所言”转头看向赵元非时，眼神中带了些犀利“赵爱卿，此案一直由皇叔负责，不如你将手上证据一并交由皇叔继续查”
　　“皇上，如今人证物证具在，还有查下去之必要？”
　　赵元非如何不知，此话不过是李泽微的权宜之计罢了。
　　若只是金勇朗一人之案，他可以慢慢与之周旋，可此案直接关联到先帝，赵元非本就对李泽微成立两司颇有说辞，只看在如今两司发展对大堇确实有利，到也无话可说。
　　可这少年天子，先是不顾人伦要了自己的亲妹妹，如今又要为其掩下弑君之罪，此人即使是公主，也不可再留，否则将是为大堇留下一个祸害。
　　“皇上，老臣觉得六公主乃皇上亲女，虽然先逝的静太妃并不受宠，可朝辰公主却深受先帝宠爱，与皇上更是从小长大，六公主有何缘由要杀先帝”年仅半百的太傅孟阙，又转头面向赵元非“不如赵大人将证据交由王爷，将此案查个明白”
　　谁料赵元非还未开口，于洪却站了出来，面色十分沉着，似乎刚刚的争论与他无关一般，立于殿中微微垂首，从怀中掏出一封书信呈于身前。
　　“皇上，昨夜里老臣收到一封密信，或许与六公主一案有关”
　　阿方将接过书信，伴着于洪的话从侧边一步步踏上台阶，将书信交至李泽微手上。
　　“老臣本以为此信不过是一句玩笑，刚刚孟太傅所言，也本是老臣心中困惑，可若加之这封信，老臣心里多了几分忐忑”
　　于洪微弓着身躯“书信所言，六公主并非早产，而是足月出生”
　　抬眼向上看去时，龙椅上的人不敢抬首，她没想到冉唯居然将此信给了于洪，而非赵元非，看来她在皇宫之中，就没有想过活着出去，而朝辰是她唯一的目标。
　　一旁的吴勇不甚明白“于大人，此话何解？”
　　于洪继续道“静太妃入宫前与还未做兵部尚书的金勇朗有过一段情，后来入宫后，两人不了了之，六公主出身时曾有谣言传出是皇上冷落静嫔导致其难产无法得到及时医治而亡，若六公主真是金勇朗之女，或许刚刚孟太傅所言便有了理由”
　　****
　　朝堂争论还未停下，却已有言论传至汴京各处，林府中，李晁常坐在书房中，一旁的林颖儿正与贺远琼坐在一旁的木椅上喝茶，听着凌风一言一语的描述。
　　“此事便是如此，早朝也因此一拖再拖，至今未结束”
　　“皇伯父，可要现身？”
　　李晁常却摇摇头“我现身与否，都无法改变朝辰下毒一事，到时若要滴血认亲，不过是让朝辰的身份更明朗罢了”
　　闻言，林颖儿点头问道“那此事...”
　　李晁常起身说道“小五有能力，担得起这皇位，可却也太过感情用事，这也是她成长的一部分，面对百官百姓，自己该如何平众怒，又如何给自己交代，这些都是她需要经历的”
　　“皇伯父，这是铁了心不准备出手？”
　　李晁常笑了笑“都明托昨夜里被人救走，我可忙着呢”
　　“爹爹，这不是让我来帮忙了吗”林颖儿也没想到刚来就听到这样的消息。
　　“那你爹爹还说了什么？”
　　“真是什么都瞒不住”林颖儿将手中纸扇合上在手心一拍“爹爹说劫走都明托之人，应该就是多言所兄弟二人”
　　李晁常心里明白，多言所与都明托多年兄弟出生入死，若非都明托并非明君，这兄弟二人也不会帮图雷夺位，如今救走都明托也算是仁至义尽。
　　“将都明托带回汴京，也不过是用来制约刚刚登位的图雷，如今合约书还未签，都明托又被劫，想让他们交还两座城池，已非易事”
　　林颖儿端起茶杯抿了抿，似乎并不在意“在我来这前，多言所给爹爹送了请帖，或许皇伯父可以等上几日看看”
　　****
　　直到午时三刻，李泽微才从宣政殿离开，林长街走在出宫的路上，却被赵元非半路拦住“赵大人找本王何事？”
　　只见赵元非将怀中证物掏出，林长街却有些疑惑“赵大人此举，让本王十分费解”
　　“刚刚朝堂之上，本官若有不当之处还请王爷见谅，此案既然本就经过王爷之手，这些东西下官又有何理由按下不放”
　　林长街抬手接过后，赵元非便行礼转身离开，望向那背影林长街明了，在赵元非得知那书信内容的那一刻，便知自己成了别人的棋子。
　　低头看着认罪书，林长街心里也有些忐忑，无论是下毒还是身世，都是真的，她如何查，又如何能保住朝辰？
　　其实也不过是拖延了朝辰的死期。
　　****
　　一连数日，李泽微被要求处置朝辰的奏折压得喘不过气，深夜依旧趴在御书房的案上处理政事，来让自己分心。
　　“喝些参汤，养养精神”
　　耳边响起熟悉的声音，李泽微呆愣着从奏折中抬起头看去，入眼的便是穿着宫女服侍的朝辰，双眉一蹙“你身子...”
　　朝辰将参汤的盖子打开，用汤匙搅拌了会，舀起一勺弯腰轻轻吹散热气“尝尝还是不是之前的味道？”
　　李泽微感受到唇边的热气，没有拒绝，张嘴便喝下，可眼睛却始终看着朝辰的模样，自从生下李锦未，朝辰一夜之间长大了一样，气质中少了几分稚嫩。
　　或许是生产不久，朝辰脸色并不红润，脸型更是比之前消瘦了一些。
　　不知道是不是这汤有安神之效，喝完后李泽微感觉到有些困顿，在朝辰的搀扶下，走到不远处的软塌上躺下“五哥，好好睡会，我在这陪着你”
　　李泽微心疼朝辰会累，也将其拽到身侧躺下，她似乎许久没有拥着朝辰了，自从她怀孕之后，两人都很少见面，可不知为何却没有半点生疏，她每每站在长廊上望向烛火中的朝辰时，似乎都在将两人越来越紧。
　　天色依据昏暗，李泽微紧了紧怀抱，却只感到一阵凉意，猛地睁开眼却没看见朝辰的去向，她揉了揉眉心，难道昨晚是因为太累，而产生的一场梦？
　　扶着软塌坐起身，一步步走到书桌前，便望见了桌上卷起的圣旨，右手握拳敲击着额头。
　　难道是昨晚自己写的？
　　坐在龙椅上，用手将圣旨打开，看着那与自己如此相似的字迹，却明白，昨晚不是梦，朝辰真的来过。
　　喂她喝了那碗亲手做的参汤
　　也为了让她休息，窝在她怀里小憩
　　甚至亲手写下了处死自己的圣旨
　　李泽微还未从面前盖了玉玺的圣旨中清醒，阿方却快步走了进来，站在一旁说道“皇上，天牢来报，六公主自请入狱了”
 
第94章	学会成长
　　天色并不明朗，昏暗潮湿的天牢中，‘哒..哒..’木棍有频率的敲击着地面，与之一同发出的还有渐渐走近的脚步声。
　　几人走至天牢最深处，在一铁门前驻足，一侍卫弯着腰老练的从身后拿出钥匙，打开门锁后立马拉着门把让出位置“王爷请”
　　“守在门口”
　　“诺”
　　待为首拄着手杖之人走进牢房后将门关上，与另一位侍卫背过身去，端着脊背如同像两尊石像一般。
　　“皇叔”朝辰刚要跪拜便被林长街扶住手臂缓缓托起。
　　“不必拘礼，你身子还虚，快坐下吧”
　　朝辰微微福礼点头，端坐在牢房正中的木椅上，桌下的双手交叠搭在腿间，面色依旧少了些血色，可也不妨碍她坚毅的眼神。
　　“可知我深夜前来所谓何事？”
　　“那毒确实是我让小钰下的，也是我亲自端到父皇手中，看他喝下的”
　　林长街拄着手杖，一步步走向牢房中唯一透进月光的天窗，抬首看向那被乌云遮住的残月。
　　半晌才开口道“你虽非皇兄亲生骨肉，可这么多年皇兄对你也并未有半点疏忽，时至今日，对于那毒皇兄都未想怪罪于你，你可知为何？”
　　朝辰转过头，眼眸里尽是林长街背着左手站立的背影“朝辰不知”
　　“你的身世告知皇兄那日，我见他没有半点惊异，心里便有猜测，或许他早就知道你的身份”
　　“后来，我才得知，你母亲进宫侍寝的那晚，便向皇兄坦诚一切，也深知你母亲并非自愿嫁入宫中，随即与你母亲有约，甚少去你母亲宫中，后来你母亲发现了你的存在，又得知了金勇朗娶妻一事，想要一了百了，被救下后，皇兄曾答应你母亲，会待你如亲生一般”
　　朝辰闻言，心中满是疑惑“父皇...”
　　刚开口便被转身望向她的林长街打断“当年皇嫂逝世，你母亲是唯一被皇兄一眼选中的女子，只因为那长与皇嫂相似的脸，皇兄重情，对你母亲也多了一丝怜爱”
　　“可是父皇有话要您转达？”
　　背着月色，朝辰看不清对面人脸上的表情，只见林长街走到她面前，从怀中掏出一张认罪书，摊开放在桌前，抬手指了指说道
　　“小五的母妃很懦弱，不懂抉择，而她又与皇兄一般重情。所以皇兄希望你莫要后退”
　　朝辰也未细看，直接咬破了食指，按在认罪书的角落，待她收回手指，那处血手印在月色下十分耀眼。
　　随即起身，单膝跪在林长街面前“望皇叔转达，朝辰感念父皇多年照顾”
　　****
　　早朝后，御书房中，李泽微拿着那封认罪书，呆滞的坐在龙椅之上，此刻她才明白，那个说爱了她这么多年的人，原来对她从未有半句谎言。
　　一直到傍晚时分，李泽微才将阿方唤进殿内。
　　“将大皇子带去临华宫，宣告六宫，大皇子李锦未为皇后之子”
　　阿方虽然疑惑，却也只是抬头望了望李泽微凝眸的神情，双手叠在身前微微点头领命离开。
　　仅仅一个时辰，刚出生的皇子便换了母亲。
　　这一夜，李泽微站在延华宫的长廊上，看向月色笼罩着不再亮起烛火的寝殿许久。
　　直到后半夜，天牢再次迎来一名贵人，身后跟着的阿方手里还捧着一个盖着红布的木托，面对当今圣上，天牢守卫更加不敢懈怠，快到目的地前，便小跑去将牢门的锁打开。
　　随着牢门的开启，原本背着身望月的朝辰，侧过身便看见已经走进牢房的李泽微。
　　眼神像是在述说着什么，嘴上却又一句话都说不出口。
　　她们就这样对视着，直到放下木托的阿方带人离开牢房，直到牢门关上时那声清脆的响声，才将两人打断。
　　若问起情起之处，或许李泽微自己都说不清楚。
　　可能是这么多年从未正视过的感情，也可能是那一夜夜陪伴的时光。
　　朝辰是另一个她，却又不是她。
　　“这..是什么？”朝辰依旧挂着那熟悉的笑意，站在桌边指了指木托。
　　李泽微漫步走去，将红布掀起，入眼便是一个用红纸剪下的囍字，没等朝辰想明白，她已经将红纸拿起，将一旁的瓷瓶中到处一些粘稠物，将囍纸贴在牢房的正中间。
　　而后又拿出木托上显眼的龙凤蜡烛，立在正对着囍字的桌上，用火折子点燃。
　　随后双手将红色丝绸物拿起，在已经慌神的朝辰面前展开，眼眸中带着恳求“愿意为我穿上它吗？”
　　或许那囍字，那蜡烛，都不过是梦中虚幻，可此刻被穿在身上的嫁衣，给了朝辰真真切切的虚无感。
　　这些都是真的，可她却又害怕只是太过真实的一场梦。
　　直到脱下外衫露出红色衣衫的李泽微，将木托上红绸盖在她的头上，熟悉的手掌将她紧紧牵住，带走到那小窗前“一拜天地”
　　朝辰听着李泽微的话，与她一起弯腰拜天。
　　“二拜父皇”第二次拜天时，两人都默契的跪在粗糙的地上，叩首三下，起身时李泽微扶住了她不太稳的身形。
　　两人走到那烛火与囍字前，面对面站着，在耳边响起声音时“夫妻对拜”齐齐相拜，没有一丝犹豫。
　　李泽微将朝辰拖到桌边坐下，拿起木托上的木杆挑起盖头，那一刻烛火照在朝辰面上，依旧是她满含情谊的双眸。
　　原来早在少时，李泽微就见过这眼神，只是她从未用心留意过。
　　朝辰许久没有如此开心了，即使是她得以站在李泽微身边，都没有此刻来的愉快。
　　将木托上放着的两杯盛了酒的杯子端起，递到李泽微手中，两人手腕交互，喝下了这杯象征礼成的合卺酒。
　　“辰儿，我曾说过你不再是我六妹，如今，你只是朝辰，是我李泽微的妻子”
　　****
　　早朝前，李泽微刚从天牢出来，便看见站在门口不知何时到的乔姝，身后是捧着龙袍的宫女。
　　“我都明白，快穿上，莫让朝臣们久等”
　　“好”
　　半个时辰后，李泽微坐在早朝之上，听着阿方宣读了那晚朝辰亲笔写下，处死自己的圣旨。
　　林长街拄着手杖看向龙椅上的人，双眸敛过一丝赞扬，是为了李晁常没有看错人，也是为了李泽微的这次成长。
　　她终要明白，逃避等待解决不了任何事，唯有面对与取舍，方有大成。
　　****
　　临华宫里，乔姝抱着李锦未正逗弄着，就见乔怀走了进来，看那表情乔姝便将孩子教给乳母，嘱咐了几句后，铃儿老练的将人通通带下。
　　“姐姐，可听说了早朝之事？”
　　“圣旨？”这事乔姝如何不知，那晚朝辰写下那东西，便进了天牢，她的暗卫将这一切都打探的一清二楚。
　　乔怀点了点头“泽微为何...”
　　“六公主谋逆一事，几乎板上钉钉，原本金勇朗可以将一切揽过，可如今金勇朗已死，而那宫女小钰又是极好的人证，而六公主确实做了这些事，无论原因是何，她都要承担下来”
　　“可是...父皇，不是没死...”
　　这话一出，乔姝的眼刀飞过，示意她莫要乱说话“父皇从始至终都未出面，说明他从未想过再以活着的身份出现，那朝辰这一祸势必要完成才可”
　　“我...”
　　面对乔怀的反常，乔姝问道“你不是与朝辰一直不对付，如今怎么...”
　　“朝辰虽然与我并不对付，可她对泽微的用心，我看在眼里”乔怀端起刚为她倒的茶水，抿了半口又道“我曾见她放在柜子里各式各样的娃娃衣服，或许她从一开始就没准备求生，我还望见了她为铭颜做的各式各样的小帽子”
　　“所以...你接受她了？”
　　乔怀就像默认了一般，没有承认也没有否认。
　　看着也在成长的妹妹，乔姝无法掩盖的嘴角无不透露着她的欣慰。
　　“我看得出，泽微心里有她，我只是不希望泽微生气难过罢了”
　　“十日后，赐毒药”乔姝一字一句轻缓着说出圣旨上的文字，乔怀却未未能看出乔姝被掩埋的内心。
　　****
　　林长街十分不明白，为何多言所会请她进了风满楼，此刻坐在包厢中，两边围绕服侍她的美人，和不远处正抱着琵琶坐在那处弹奏的悦薇。
　　她觉得自己生活在水深火热之中，而她那个看热闹不嫌事大的女儿，必然是藏在某处正看她笑话。
　　“多言所将军，今日所为何事？”
　　多言所似乎不太习惯被人服侍的样子，让林长街忍俊不禁，招了招手，悦薇立刻会意，起身将人悉数带下，没有半点迟疑。
　　当屋中安静，林长街端起酒杯抿了一口，心中感慨确实是一壶好酒，正好适合多言所的这出戏。
 
第95章	胡部合谈
　　“从我携合谈书入汴京城以来，几次入宫与您大堇皇帝多次协商，却都了无音讯”多羽背着手从屏风后走了出来。
　　看样子这兄弟二人，对这地都不甚喜爱。
　　可为何要选中此处？
　　林长街把玩着手杖，看似聆听，实则在心中反思。
　　不曾想过自己对外的形象竟如此风流成性，转念想起家中几人，尤其是燕灵珊拿着鞭子坐在厅中的模样，忍不住缩了缩后颈。
　　“我们兄弟二人此番，也是想通过王爷，看看是否是我们哪些地方做的不好，让皇帝陛下如此不待见我胡部”多言所开口的语气明显比多羽来得婉转许多，却也更带几分暗刺。
　　林长街收回思绪，笑道“两位将军说笑了，此番新任可汗特别派遣多羽将军前来，我大堇十分重视，从未有不待见之意，更何况皇上与图雷可汗之间的兄弟情谊，当然是想让二位能够切身感受大堇的风景与美食”
　　“贵国事忙，我们岂会不知，王爷这话是否过于客套了些”
　　多年征战不会转弯抹角的多羽，即使坐着，后背也直得挺拔，他与多言所二人虽然穿着大堇服侍，可无论是腰间还是发饰都带有明显胡部汉子的标识。
　　即使林长街在二人面前身形略显瘦弱，可气势却未失去半分，眼睛在对面二人脸上扫视了一圈，拿起桌上的酒壶，为两人满了酒。
　　“胡部与我大堇多年邦交情谊，谈何客套一词，本王向来只说实话”端起酒杯朝着多言所抬了抬“多言所将军与本王相视久些，定了解本王性子”
　　多言所十分有礼，望着林长街举杯回敬，一旁的多羽也并非不懂人情世故，即使面色依旧不满，可还是抬杯，三人共饮。
　　刚放下酒杯，多言所却接过了酒壶，为三人满上。
　　“还未谢过王爷，当日不杀之恩”多言所拿着林长街面前的酒杯，特地站起身双手奉于其面前。
　　林长街抬眼看去，是多言所诚挚的双眸，可那眼神里却带着几分不明所以的探究，她笑了笑，并未打算起身，抬手接过一饮而尽，放下酒杯后，嘴角多了戏谑。
　　这酒，她确实承得起。
　　伸手作请，待多言所坐下，方才开口“本王知道两位将军记挂胡部，大堇也并非故意想要留客，只是这其中缘由，我们不说，两位便可装作不知吗？”
　　既然话至于此，多言所也不继续转弯抹角“此番一战，大堇的能力是我胡部难以匹敌之处，只是都明托一人之过，让胡部百姓经过战火后，又对新可汗失了民心，这也定非皇帝陛下之本意吧”
　　林长街还能听不出何意，可依旧没有半点退步之意“此战中大堇共丧生八千七百一九名将士，重伤三千八十一人，轻伤一万八千九十三人，他们的家人在遍布我国各地，却再也等不到他们的孩子丈夫回去”
　　收起戏谑眼神凌厉回望“一句都明托一人之过，就可轻易带过吗？”
　　多羽看向林长街的眼神变得缓和，他虽看不起大堇瘦弱文人模样，可为国为民之心却也是可敬可佩之处。
　　林长街握着手杖，再次为其满酒，随后拿起酒杯，并未有敬酒之意，只是在手中把玩“二位在大堇数日，也非并无所获，有些事情有些人你们可以为多年情谊出手，可若想想胡部为此丧命之人，是否还会如此？”
　　自顾自将酒喝下，又为自己满了半杯，这次却抬杯敬去“我大堇只求国土健在，万民安居，若胡部与大堇，心思相同，想来这回胡部的日子也定近在咫尺”
　　见二人并没有抬杯，也不气恼，勾着嘴角将酒一口饮下，持着手杖站起身道“本王还有要事，先行一步”
　　待房门关上，多言所才开口道“准备准备，尽早回胡部”
　　“那...”
　　“送回林府”
　　回到清怀王府的林长街，虽然没有万分把握，可依她对二人的了解，对此事也算心里有了谱，不管是还城池的合谈书，还是都明托，他们总会吐出一个。
　　带着几分喜悦的林长街，刚踏入大厅，便瞧见坐在主位上的叶繁与李希瑶，正与右座一位上的冉芸喝茶谈天，刚走进几人身侧，身后却传来让她瞬间定住的声音。
　　“还知道回来？”
　　林长街闭了闭眼，像是奔赴刑场一般转过身去，刚刚懊恼的神情顺便变换，挂着讨好的笑意，往门口走去“灵...”
　　话刚说出口，只见燕灵珊背在身后的手移到面前，右手的鞭子在左手掌上刚动了两下，林长街倒吸了口凉气，退了两步。
　　“灵...灵珊...你...还怀孕...呢....拿....这个...出来...干嘛...”
　　“你说呢？”燕灵珊腹部微拢，气势却没少上半分，可那个与多言所，言辞犀利的人，变得蔫吧，被一步步靠近压制的躲到了冉芸的身后。
　　开口却磕磕绊绊“我...我也不知道多言所他俩为啥要约我去...风满楼...而且我真的什么也没做..不信你可以问小云微”
　　见燕灵珊停了步子，才直起腰，抬起手掌“我发誓，我绝对没有半点越拘行为”
　　****
　　就在林长街被罚跪的一夜后，她缺席了次日的早朝，可多言所与多羽二人同时入宫，奉上那册写有归还城池的合谈书，亲手奉到李泽微面前。
　　在李泽微落下朱笔后，拿出玉玺盖下时，多言所在这少年皇帝身上看到几分往日没有的沉稳。
　　将合谈书签罢，李泽微并未让阿方转交，而是拿着皇册，绕过书桌走下龙阶，站在二人面前“未来百年，大堇将与胡部建立邦交，以所归还的轩逸城与名华城为交易关口，引进胡部物资互通有无，所有胡部商人可免五成赋税，并且为协助胡部休养生息，免三年朝贡”
　　拿过合谈书，打开一看，才知李泽微所言全数用朱笔写进了条款，这也成了他们的意外之喜。
　　如今的胡部，缺得便是机会与发展。
　　多言所二人握拳立于胸口，向李泽微行礼，待两人站立后，少年皇帝面上多了几分笑意，“回胡部后，劳烦二位将军替朕与图雷大哥问好”
　　****
　　乔姝抱着李锦未坐在御花园的亭子里，看那满池荷花，正玩得入神，李泽微带着阿方一人却入了亭子。
　　“皇上”李泽微一把扶住乔姝的身子“这无外人，不必如此”
　　待二人坐下，宫女送上热茶，铃儿与阿方也十分知趣的走到亭外站着，给了李泽微难得享受一家三口的时光。
　　只是面对还在襁褓中的李锦未，她眼中明显多了几分愁思。
　　乔姝又如何不懂，拉起李泽微的手指放在李锦未小小的手掌中，被那稚嫩的小手握住指尖时，李泽微眉头略微舒展。
　　另一只手抬起想戳了戳孩子鼓起的脸颊，却又害怕弄伤了他，轻轻一碰便立马放开。
　　乔姝抱着孩子，看了看这样的李泽微，又侧眸看向哒哒学语的孩子，心中漫起一番心疼。
　　对孩子，也对李泽微。
　　“今日我见铭颜已经能走路了，铭如还有锦未，都要快快长大才好”李泽微自言自语道“我突然理解了父皇当初说的话”
　　“什么？”乔姝垂眸问道。
　　李泽微抬首与其对望“我去宣泰前，他让我好生在那生活，或许那时他便已经在为我铺路”又低头看向孩子“父母之爱子，则为之计深远”
　　一把揽过乔姝，望向那荷花池，眼神没有聚光“我也会让他们无忧成长，护你们周全，更为他们铺一条大道，这样到时我们才能放心”
　　****
　　时间缓缓而过，这十日每晚李泽微都会去牢里陪朝辰透过那天窗看那或圆或缺的月亮，直到那天的到来。
　　阿方带着捧着毒药的瓷瓶入了牢房，在一众侍卫以及提刑司林三晨的见证下，为朝辰奉上毒药。
　　朝辰没有一丝犹豫，拿起便喝，刚放下，只见一人冲了进来将木托盘打翻在地。
　　扶着朝辰渐渐落下的身躯“朝辰，朝辰”
　　“四...姐....”
　　“姐姐来了，不要害怕”
　　朝华在外巡察，听到处死朝辰的消息便将事情交给了秦悦，往汴京赶回，她以为能救下她，一进城便马不停蹄的入了天牢，可如今却只能见着自己疼爱这么多年的妹妹死在自己怀里。
　　“姐...”
　　跪在地上抱着没了气息的人，朝华哭得没了一点公主架子，林三晨半蹲下身检查后，向众人宣告死讯。
　　“公主殿下，还请让我们带走尸体”
　　朝华大怒“谁敢碰她”
　　侍卫见朝华不愿放手，互相看了看，阿方却开口道“还请四公主殿下，莫要为难小人”
　　“滚！”朝华并不理会，拼尽全力起身，拉着朝辰无力的身子，拖到自己背上，一步步艰难的走出天牢，她没有回宫，也没有回公主府，而是往无缘山的方向走去。
　　她无所谓路过人看她的眼神，更无视身后一直跟着的林三晨等人，嘴里念叨着
　　“你十一岁时，姐姐知道你最爱去无缘山住的时光，那年姐姐食言了，今天姐姐补给你，还有欠你的糖人，还有那支你最喜欢的簪子....姐...姐都....都给你....”
　　“你还没吃姐姐与师颜的喜酒...还未听见锦未唤你一声母妃...”
　　她们不知，跟在林三晨身后化妆成侍卫的李泽微，抬起袖口在脸上擦了擦。
　　她又如何不是负了朝辰呢，还欠朝辰的那次出游，她....还不上了。
　　****
　　次日，朝华与师颜二人身着白服，在无缘山为朝辰扶灵，她无法入皇陵，只能葬在这后山之中。
　　林长街一家，林三晨夫妇、化妆成下人的李晁常，皆立于旁，见证着朝辰的棺椁被黄土掩埋。
　　****
　　此刻，离开汴京城的胡部军队中，一辆马车渐渐离开与其分道扬镳，往另一侧而去，无论是马车上，还是暗处跟着的几人，都在保护着车上人的安全。
　　马车车帘撩开，江若的容颜尽显，目光看向汴京的方向又看了看越来越远的胡部军队，将布帘放下。
　　树林中道路崎岖，使得经验老道的马夫也将车子驾得颠婆，可车中人传出的阵阵交谈却没有一丝不爽。
 
第95章	用心良苦
　　正被御书房中成堆的奏折所困的李泽微，听宫人的通报后，立马往临华宫赶去。
　　刚推开书房门便瞧见她后宫嫔妃皆站立于两侧，其中抱着二公主铭如的司徒娅和牵着铭颜公主的乔怀，正站在主位两侧。
　　乔姝站在乔怀身侧，司徒娅身后是苏迟与何绾玉二人。
　　听见推门声，正拥着李锦未逗弄之人，便抬眼望向门口，正好与李泽微的双眸对上。
　　乔姝几人转身便向李泽微行礼“皇上万福”
　　若是平日李泽微定然已将几人扶起，可现在她也只能受着，直着脊背抬手示意几人起身，望着坐在正中的男子，眼眶含泪。
　　自从那日假死后，她已经多久未见李晁常了，令她没想到的是再见时自己也有了孩子，也是如此她对李晁常所做的一切更加心怀感恩。
　　往前走至李晁常面前，右手牵起衣摆，跪在李晁常面前“父皇，近来可好？”
　　乔姝十分有眼力的，将李锦未接到自己怀里，让这父女二人能好生聊上几句。
　　李晁常一手搭在桌上，一手放在膝盖上，经历北境一战后，他的后背已不像从前那般挺拔，可气度依旧不减，低头看着一身龙袍的李泽微，心扉满是感慨。
　　脑中竟也跳出十六岁生日那天，自己送她玉笛的时候，那模样与此刻重合，曾经什么也无忧无虑的孩子，如今已经担起国家大业，甚至娶妻生子。
　　“作为天子，你要跪到何时？”
　　李泽微却未起身“此刻，我只是父皇的小五，并非大堇天子”
　　随即乔姝几人也依次跪在李泽微身后，与其一同向李晁常叩首。
　　“起来吧”李晁常如何不知其心意，待李泽微停了动作才将几人唤起“都坐吧”
　　李泽微未坐入另一个主位，而是挨着李晁常坐在了左一的位置上，对面的是抱着李锦未的乔姝，其它几人按妃位大小依次入座。
　　“父皇，以后便在宫中住下吧”
　　李晁常却道“林府很好”端起一旁的茶抿了一口，望向苏迟“总听长街说你茶艺了得，今日一尝果然名不虚传”
　　苏迟起身福礼“父皇谬赞，若是喜欢，以后臣妾常为父皇烹煮”
　　“那以后为这茶，我便勉为其难常来坐坐”李晁常笑道
　　“父皇，可是还有事要做？所以不愿回宫？”李泽微不甚明白，如今北境已平，朝中大事也在恢复。
　　“泽儿，你皇叔总说江湖有多好，父皇也想去看看”李晁常后背轻轻靠在椅背之上，右手熟练的拿起一旁的纸扇，在身前轻轻摇着“我如今不过是一介平民，来这宫里也只是想见见这几个孩子”
　　“可...儿臣，还有许多事情需要父皇...”
　　李晁常凝眸望去，眼里尽是精光“泽儿这话是不信父皇的眼光？”
　　“儿臣不敢，儿臣只是不信自己”李泽微慌忙解释道。
　　“哦？为何不信自己？无论是重用从风越来的秦悦，以及力排众议让你四姐做那官位，还有你所督办的两司都做的有声有色”
　　听李晁常细说她的所做所为，李泽微面露羞愧“父皇，这些大多都是皇叔的功劳。儿臣...”
　　“我知道你皇叔帮了你许多，可你也要明白，她是你的引路人，但不是你的掌舵者”
　　李晁常啪的一声将纸扇在手中合上，继续道：
　　“孟子曾曰：或劳心，或劳力，劳心者治人，劳力者治于人，治于人者食人，治人者食于人：天下之通义。你可明了？”
　　闻言，李泽微点头回道“儿臣明白”
　　李晁常扫视一圈问道“听说前一日有一妃子在宫中意外去世？”
　　“回父皇，江若突发头风症，晕倒在长廊之上，太医还未到便已药石无灵”
　　乔姝在身后解释了几句后，李晁常没有再多问，站起身走到李铭颜身前，微微弯腰正好握住她递上的小手，低头看着那孩子的容貌，低语道
　　“铭颜若穿上男孩衣衫，与泽儿小时候一般无二”
　　说罢又直起身子居高临下看着乔怀“你在风越时的一切，我皆清清楚楚，当日泽儿一心要你，我也别无他法”
　　听到这话乔怀立马起身要跪，李泽微也有些紧张，可见李晁常一把扶住乔怀的手臂，将其制止
　　“可这些日子，你的成长我也并非一点不知，虽然你曾经之事，我心有芥蒂，可我也非古板之人，风满楼你管理的很好，也出了不少力，那日朝辰临产，我亦知你摒弃前嫌，一直忙于身侧，既然如此，过往种种，我便既往不咎”
　　乔怀低头福礼“臣妾...”
　　话还未说完，就被李晁常打断“好了，以后你好生服侍泽儿，教养铭颜长大便可”
　　“臣妾定当遵从父皇所言”
　　李泽微走到乔怀身侧“父皇，快要午时三刻，不如我们去前厅用膳吧？”
　　乔姝连忙附和“刚刚我已让御膳房准备，今日父皇难得入宫，一起用顿家宴如何？”
　　****
　　午饭时，除了已经两岁的铭颜在桌上被乔怀照顾着用膳外，李铭如与李锦未都被乳娘带了下去。
　　这顿饭虽然本就已经备下，可刚刚为乔怀解围的样子太过明显，只是李晁常看在心里，并未捅破。
　　可他今日来，也并非只是为了提点乔怀。
　　在众人用膳时，李晁常突得停了筷子“朝中之事，永远也处理不完，况且还有臣子协助，泽儿莫要总埋头其中”
　　李泽微顿了顿动作，抬眼看去，眼中尽是疑惑。
　　只听李晁常扫视了一圈正停下动作看着自己的人，说道“前几日你云微姐来林府，提到说绾玉身子多有好转”
　　这话虽然并未说透，可作为后宫之主的乔姝，心中已然有数，连忙放下碗筷回道“臣妾定会督促皇上”
　　只是这话一说，何绾玉面上一红，而李泽微连忙转头看去“督促什么？”
　　未定乔姝组织好言语，李晁常又动了筷子，言语看似无意的说道“锦未并未你亲生子，作为一国之母，也当看重”
　　听到这些，李泽微终于明白，这是来催她绵延子嗣来了。
　　可乔姝的身子她如何不知，但也不能挑明，只好说道“父皇，此事不急，随缘便是”
　　李晁常却道“我见过兄弟自戕，可也知子嗣凋零之难，当日你大哥谋逆，二哥体弱，仅剩的你成为我逼不得已的选择，如今我总不能看大堇的未来也走此艰难之路”
　　“可父皇，我已经有三个孩子了”
　　“靠锦未一人，你将来如何为大堇选其能者？”
　　李泽微将碗筷放下，面色十分沉重“父皇，儿臣觉得这皇位并非只有锦未一人”
　　见李晁常不懂，便继续说道
　　“就如当初，您让四姐辅佐还是傻子的儿臣一样，铭颜和铭如的未来，不仅仅能入朝为官。”
　　“你可知你在说什么？”
　　李泽微抱拳行礼“儿臣知道”抬首与其对视又道“皇叔便是最好的例子”
　　两人对视间，其它几人都已将碗筷放下，司徒娅与乔姝对视一眼，不知如何开口打破僵局。
　　可顷刻间，李晁常却开口笑了几声“长大了，长大了...”
　　“父皇？”
　　李泽微正疑惑这前后不一的态度，李晁常便解释道
　　“我刚说过，我并非古板之人，既然你要做这些，就自己好好的走，担起这重任”
　　言罢，李晁常拿起手边的纸扇便站起身，似乎想要离开，其它几人也接连站起相送。
　　****
　　在李晁常走后没多久，林长街便被招进了皇宫，在御书房中，李泽微问出心中疑惑。
　　“父皇，这次进宫不仅仅是为了这些事吧？”
　　林长街回道“看看孙子孙女当然是主要原因”摸了摸手杖“最主要是还是想看看你”
　　“皇叔，可否说得明白一些”
　　林长街叹了口气“经过北境一战后，皇兄身体大不如前，他早已没有再在朝堂中出现之意，如今他在林府，也不过是看着被关押的都明托，用这个人来制约刚刚登位的图雷，待胡部与大堇有了新的制约，他便会离开，想去看看大堇山水”
　　“新的制约？”
　　“对”林长街走到桌边“大堇与胡部的互通之市确立，在掌握胡部的经济后，都明托会永远消失在世上”
　　“那父皇这次...”
　　“皇兄当年无法让我以女子之身登位，如今你若想做，要面临的不止是他一人，而是万民，对于这些他看到了你眼中的执着”
　　林长街一语惊醒梦中人，李泽微心中更加明了，李晁常之计深远，若午膳时自己没有一丝退让的目光，让他对自己更加放心，才会走的如此坦然。
　　‘咚咚’木棍敲击地面的声音，将李泽微的思绪拉回，晃了晃出神的脑袋，看向林长街的面庞，耳边听到了她的话语。
　　“待灵珊生产后，我便会带她们离开”
　　李泽微似乎早就猜到，心里没有惊讶，眼珠子却转了圈“皇叔与冉芸的婚事，还未成”
　　“这...事我做不了主”林长街虽然很欣喜，可这事她确实没法定下。
　　李泽微却开口道“小五为皇叔下旨赐婚如何？这样三位叔母也不会过多斥责于您”
　　言罢，林长街眉眼中闪过精光，可就一瞬又收敛起来“不..不行，我还是先回去通报一下，这事冉芸要首肯，然后你三位叔母同意，你再下旨吧”
　　“那..也可以，那小五等皇叔消息便是”
　　五日后，林长街下了早朝，捂着屁股进了御书房，将几人同意的消息告知了李泽微。
　　刚写完赐婚圣旨，李泽微假意问道“皇叔这屁股？是摔倒哪了？”
　　“额...对..我昨儿夜里不小心被石子绊倒，摔...摔地上了”
　　“云微姐可看过？可有大碍？”
　　林长街有些心虚，她总不能说是灵珊一脚踹的吧“无..无妨，过几日就好了”
　　她连圣旨都没细看，就跟着宣旨太监出了皇宫。
　　直到站在清怀王府里才知道，原来这李泽微将‘精挑细选’的成婚时间定在了一年后。
　　也就是说燕灵珊生子后，她没法立刻就走。
　　可是这圣旨都已宣读，连反悔的机会都不给她。
　　一直等到太监离开，林长街差点冲回皇宫，准备好好教训一番这动小心思的李泽微。
　　幸好被李希瑶一把拉住，安抚了好一会，才平静下来。
 
第80章	江湖再见
　　次年二月初，大堇南方颐华城遭遇了百年难遇的大水，四公主朝华以巡察御史之职前去治理水患，随后唐秉文将军亲自护送数十万担粮食往颐华城救济灾民。
　　此番救灾，粮食一半由国库向富丰米行所购，而另一半则是富丰米行无偿捐赠，其中各地秘宣堂联合富丰钱庄为流落各地的灾民提供衣食帮助。
　　而这些仅仅是李泽微那日在永宁宫陪乔怀母女吃饭时，李铭颜的嬉闹之语。
　　其实这些李泽微并非想不到，而是她惊叹于会出自不足三岁的孩童口中，那日她也不过是随口与乔怀聊了两句，哪知李铭颜会支支吾吾的说着，像个小大人一般。
　　灾情在四月中旬渐渐恢复，直至五月初受灾地重建一事步入正轨，朝华才得以放松从颐华城赶回。
　　回到汴京当日，便受百姓夹道欢迎，其中不乏一些从受灾地逃难而来之人。
　　当朝华站在朝堂上时，李泽微没有如百官所想，送真金白银，而是下旨封赏朝华为尚倾王，可享封地世袭等，并许诺其可不受联姻所困，自由选择婚配。
　　这是李泽微的对朝华的承诺与褒奖，也是她试水的第一步。
　　朝华跪在台下，很快收敛震惊，叩首谢恩，完全不给百官上奏之机会。
　　****
　　次日，许久未见的燕王李清泉与王妃于若棋，入宫面圣。
　　“不知二哥二嫂，来此所为何事？”
　　李泽微绕过书桌走到两人面前，虽然李清泉依旧文弱书生模样，但气色明显比之前好上太多。
　　“云微堂姐说我身子适合去南方居住，所以此番前来，望皇上成全”
　　闻言，李泽微看了看两人的神态，没有立刻说话，面色虽属常态，却也有了些不怒自威的天子仪态。
　　一旁的于若棋深知皇家之事，担心李泽微疑心丈夫会有二心，连忙说道
　　“王爷身子虽然好上许多，可也还需静养，听闻南方水土养人，便也想堂姐求证一二，得以肯定回答才敢前来，还望皇上成全”
　　李泽微见于若棋的模样，心中一凉，但也没有表露，嘴角微微一勾，背着手又走回书桌之上，抬起玉笔不知在写些什么。
　　片刻后，拿着黄色锦帛走了下来，将东西递了过去。
　　待李清泉接过看时，才道“南方才经历一场天灾，朕心系百姓，日夜难眠，二哥乃朕至亲，一直都为受封地，此番便有劳二哥，代朕前往造福一方百姓”
　　听到这些，于若棋很是震惊，李清泉却快一步拉着她跪了下来“臣...定不辱使命”
　　直到二人坐上回府的马车上，李清泉都一直低头望着手中圣旨，只是那手随之被温暖的小手所覆盖。
　　“王爷，心中有事？”
　　李清泉摇了摇头，望向于若棋“我只是没想到，还会有被重用的一日”说罢低头轻笑，可那笑中带着一丝自嘲
　　“多少人说我活不过二十五，那些年虽然父皇对我并未疏忽，可我也明白，他对大哥的栽培，后来大哥谋逆，还是痴儿的五弟却成了父皇的选择时，我甚至有一丝嫉妒”
　　抬头又看向爱妻“我在宫中时，曾懊恼为何我生来便是一身的病痛，因为这些，我不敢追求于你，即使后来你我成亲，得了这‘白食’般的燕王之位，我都以为自己将一直如此下去”
　　李清泉右手盖在那玉手之上，轻声道“如今，五弟居然给了我封地，明上是为她守护疆土，实际是给了我施展拳脚的天地，此刻我才明了，父皇眼光之独到”
　　于若棋的另一只手也盖了上去，四手交叠，似乎是想给李清泉传达一些支持与温暖。
　　“答应我，等到了那里，切莫累坏了身子”
　　“这是自然，我答应过你，陪你踏过那里的山山水水，陪你白首与共”
　　****
　　大堇二九七年六月中旬，清怀王府响起了此起彼伏的叫骂声。
　　只是与常人不同，那骂人的正躺在床上，被骂的则跪在床边双手握着，满面担忧，一句也不敢反驳。
　　“是是是，我是混蛋，我欠打，你别生气，等你好了，我让你踹好不好”
　　“林！长！街！都怪你！”
　　“是是是，都怪我，都怪我”
　　“混蛋啊！”
　　“是是是，你深呼吸，慢慢骂，啊..灵珊，疼，别...别.....那个...你...你掐...”
　　.....
　　林云微在旁边陪护，看稳婆熟练的做着接生之事，也深知其正值分娩，疼痛难当，幸好这孩子不算折腾，只让林长街被燕灵珊又骂又掐了足足两个多时辰，便得以获救。
　　燕灵珊昏睡了一整晚，醒来时，入眼便是林长街紧张的神态，可她心里挂念着孩子，开口便道“孩子呢？”
　　只见李希瑶走近，将一襁褓放在她的怀里，引着疲惫的身躯低头看去，孩子的眼睛还未睁开，可双手不却动得可爱。
　　艰难的抬起手，用手指握住那小巧的手掌，心中母爱泛滥，面色更是慈爱。
　　林长街看着床上的母女俩，心中似乎被什么充满，那是她从未有过的满足感，手杖也被握紧了几分。
　　“你为孩子取个名字吧？”
　　听到这话，燕灵珊瞟向床边之人，面带愠色“你想”
　　林长街被凶，却也没有半点生气，嘴唇抿了抿，说道“桃之夭夭，灼灼其华，单字一个‘夭’如何？”
　　闻言，燕灵珊没有回答，而是将视线放回孩子身上，嘴里却轻声唤着“夭夭，夭夭...”
　　站在一旁的叶繁与李希瑶，虽然说不上嫉妒，却都有几分艳羡，两人心里也不知在深思些什么，而冉芸却有些不同，看着床上与林长街十分相似的孩子，眼里心里都满是欢喜。
　　只是这些心思，林长街都未有察觉，直到她将几人带回西昌镇时，被叶繁与李希瑶拉着办事，才明白这两人是有多么羡慕燕灵珊。
　　****
　　大堇二九八年开春，清怀王迎娶冉氏为妾，大婚当日朝中大臣皆来庆贺。
　　虽然妾室之名比不得正妻，可所有礼数皆以正妻之位所办，没有一丝忽视之意，冉母见到十分欢喜。
　　在她看来，以冉芸身份，能入王府已是幸事，能被迎娶进门是想都不敢想，可没想到高高在上的清怀王，不只请旨赐婚，并且在大婚前对冉芸没有半分越拘，十分守礼，使得其越看越是满意。
　　林长街自己并没有在意这些，只是想给冉芸更多自由与尊重，就算是赐婚那时，也是先得了冉芸的点头，才向叶繁几人开的口。
　　喜乐声下，林长街被扶进了洞房中，拄着手杖，手持喜秤挑起喜帕，红绸之下，烛火摇摆，冉芸的面庞在她心中萦绕，那美没有因昏暗的光失去半分耀眼。
　　林云微扶着自家爹爹坐在床边，林颖儿与贺远琼立马将喜酒递去，看着两人将合卺酒喝罢，才带着喜婆下人退出房间。
　　随着房门紧闭，喜乐声被隔绝与外，林长街发觉自己注视得有些失礼，连忙转头看到桌上酒菜说道“今日累了许久，饿吗？”
　　指了指圆桌“你吃些？”
　　冉芸被看得有些不好意思，便点了点头，起身时不忘将林长街扶起，两人一同走到桌前。
　　“你也吃，刚刚喝了酒，会舒服些”
　　“好”
　　（此处省略一辆开往幼儿园的航班，又名《林长街与冉芸的新婚之夜》）
　　****
　　大堇二九九年五月，清怀王请辞，携妻儿离开汴京，回西昌镇的路上，游历了好山好水。
　　大堇三零一年三月，苏迟诞下三公主李铭竹。
　　同年七月，广阳宫再传喜讯，何绾玉有孕，次年五月，四公主李铭宛出生。
　　直到大堇三一五年秋分，李泽微力排众议封大公主李铭颜为太女，行监国权，而当初百官期待唯一的皇子李锦未，只醉心武学，毫无称帝之意。
　　而他也深得真传，武功心法都由李泽微亲传，母后乔姝以及司徒娅都会指点一下，还得了尊蓝国最好的铸剑师所铸造的佩剑。
　　二公主李铭如不知是遗传了谁的性子，十分喜静，幼年时便跟着师颜学习音律，李泽微更是将心爱的玉笛送给了她。
　　大堇三一七年，刚刚开春，李铭颜便登上了皇位，成了大堇第一位女皇帝，李锦未入了兵部，李铭竹与李铭宛在秦悦与朝华的带领下，分别入了信/访司与监察司。
　　年纪轻轻成了太上皇的李泽微，在退位的第二日清晨，便带着五位妻子离开了汴京，一路往西昌镇而去。
　　这一路她们并没有像林长街几人一般玩乐，而是十分有目的性的一路飞奔，直到几人来到西昌镇西一栋写着李府的院落前停下。
　　下马后，乔姝明显感觉到李泽微的双手正在颤抖，神情紧张的拉起大门上的铁环敲了几下，一小厮开门问道“请问有何事？”
　　李泽微开口的话带着些颤意“夫人在吗？”
　　“在...在...”不知道是因为什么，小厮听到这问话，立马将大门拉开，右手一抬“快请进”
　　小厮在前面引着，将几人带进了厅里，乔姝一路进来只觉得熟悉，直到坐下才恍然大悟，这不就是李泽微曾答应她在西昌镇所建的家吗。
　　就在她正想着这夫人是谁时，便听见一阵小跑的脚步声，越来越近，直直扑进了李泽微的怀里。
　　最先反应过来的便是乔怀“朝...朝辰？”
　　几人听到名字都震惊的望着那人，只见朝辰抬头与李泽微对视，她们才明白，当年的一切不过是李泽微的局。
　　一场骗了天下人的局，她瞒了所有人，将朝辰带离了汴京，可能这一切连李晁常也未可知。
　　从重逢的喜悦中出来，李泽微收拾了心情，向几人说了出来。
　　原来早在赐死之前，她便出宫偷偷见了林云微，将毒药换成了特别配置的假死药，而当日李泽微化妆成侍卫，不只是因为舍不得，更是想要亲眼看着朝辰被护送离开，只是她没想到朝华会突然出现打破了她的计划。
　　她一路跟着朝华去了无缘山，在夜里费劲了力气，用一具易容的尸体换出了假死的朝辰，并且送上了江若的马车之中，由林长街出马拜托多言所，将其马车混入胡部的部队，顺利安全的瞒过了所有人，离开了汴京城。
　　江若也信守承诺，将人带到了西昌镇，才独自离开。
　　看着厅中几位娘子的神情，她虽然没有林长街那么害怕，可心里也在不停打鼓，这件事除了江若和林长街以外，确实也没有第四人再知晓。
　　不过还没等她说啥，朝辰先开了口“几位姐姐，我刚刚已经派人将房间打扫出来了，我带你们去看看，如何？”
　　“好”乔姝点头应后，便起身离开，其它几人也都跟着，只是苏迟与何绾玉，不忘挽过李泽微的胳膊，走在院子你，安抚式的拍了拍“这几日你恐怕要忙一些，姝儿和娅儿到还好些，怀儿可能没这么简单能哄好哦”
　　李泽微望着前面又乔怀时不时投来的目光，叹了口气，她们几人见朝辰等了她们这么多年，心里大多是佩服，可这瞒骗之过，应该都被盖在了她的身上。
　　当然，这也确实是她的问题。
　　满眼忧思抬眼看去，乔姝与司徒娅二人并肩而行，边走边看，其后是依旧会揶揄对方的乔怀与朝辰。
　　阳光下，她们走在长廊下，一一看过她们一同规划的新家，直到余光瞟过被微风吹动的秋千时，李泽微的眉头缓缓展开。
　　或许，这样的生活，并没有半分不好。

































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源










































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































