


　　题名：我是仙帝白月光gl
　　作者：清远

　　简介：
　　短篇放飞自我!
　　——
　　仙帝与域外天魔。
　　天魔作死变成仙帝心中的白月光，而后被拘留了。

　　婪非VS墨缘

　　内容标签：虐恋情深，阴差阳错，仙侠修真，互攻
　　搜索关键字：主角：墨缘，婪非┃配角：。┃其它：仙侠
　　一句话简介：特别甜


第1章特别甜1
　　“阿沉。”声音似乎压抑着什么，挣扎而隐忍。
　　女子一身青色长衫，光芒内敛，一看便是值钱的仙器。
　　婪非咕咚一声咽了个口水，乖乖，东方仙帝府的人就是有钱，这趟来对了。
　　前辈们非说，仙界仙帝都是意志强大，难以渡化的人物，危险至极，不可靠近。
　　但婪非却不觉得，自己可是注定要成为天魔王的人，迷惑仙帝什么的，浮云啦！
　　“阿沉。”女子又走了一步，她似乎极是隐忍，眼里的挣扎和痛苦几乎溢出来。
　　婪非又把注意力拉回，她眼睛滴溜溜的在女子身上转着。
　　手镯，仙器。头带，仙器。腰带，仙器。轻履，仙器。而且都是极品仙器……
　　还有这个女人，吃掉她自己说不定就能成为域外天魔王啦！
　　婪非双眼冒光的看着眼前的女人，身体却遵循着域外天魔的本能，维持着眼前人最深藏心底，最珍视的心魔。
　　有的人是仇恨，不过，眼前这个，应该是爱吧？婪非歪了歪头，不确定的用了一个词。
　　这是天魔前辈们教给她的，因为这些年仙界的百般针对，域外天魔越来越少了。尤其是那几个仙帝……
　　前辈们说起爱这个词的时候，总是充满讥笑和不屑，但是他们说……
　　阿非啊，如果你遇到这种爱，那么说明，你吃掉他的可能性足有百分八十，这样你就能长大了！域外天魔前辈摸着婪非的头，如此道。
　　婪非一脸懵懂。
　　此时，婪非却想起了那个前辈的话。
　　我能长大了？
　　婪非带着满满的兴奋，观察起了眼前的人。
　　能穿这么多仙器，实力一定很强。虽然根本看不清虚实，但是没关系，域外天魔进阶不看实力的。
　　婪非期待着，用一个温婉柔和的声音道，“你离我那么远做什么？”这是眼前女人心底的声音。
　　作为域外天魔，即使是个才出生没多久的域外天魔，婪非也不是好惹的，各种域外天魔的手段用的那叫一个活灵活现。
　　婪非的天赋很好，是无数天魔前辈们肯定的。
　　因为，她可以理所当然的，遵从对方内心的指引，做出最适合的行为。而不会被怀疑真假……甚至会模糊感官，比如说时间地点逻辑等等。
　　“阿沉……”女人声音微颤，终于不再隐忍，大踏步走了过来。
　　直到此时，婪非才看清女人的面目。
　　由于实力差距过大，婪非连对方的脸都看不清楚，如果不是女人自己把脸露出来了，她只能看见一层青雾蒙蒙袅袅的飘荡在女人脸部。
　　白皙柔和的脸蛋，但是眼睛却是丹凤眼，凌厉威严，即使此时心神失守，也散发着一种沉稳和威严。
　　诱人的红唇微微张合着，似乎在引诱婪非。
　　看来此人身份不低？莫非是东方仙帝手下的哪位仙君？
　　婪非敢往仙帝府跑，自然有把握自己不会被仙帝发现。
　　赚大了，她想到。
　　女子颤抖着伸出手，嘴里轻轻的唤道，“阿沉……”声音百转千回，就连最识人心的域外天魔，一时间都不能理清她声音里的复杂情感。
　　隐忍挣扎痛苦绝望希冀期待……还有许多许多。
　　婪非懒得再分析，作为一个有天赋的域外天魔，她只需要遵循本能就行了。
　　她拍下女人的手，即使心里各种嫌弃，嘴里却是温柔又坚定的道，“不可。”
　　墨缘手被拍下，神情有些恍惚。
　　婪非心中一惊，不会被发现了吧？瞅了瞅自己身后的空间通道。
　　嗯，还在。
　　事有不对，马上跑路。
　　女人似乎终于稳定下了心情，她眼神复杂的看着眼前的人，“阿沉，跟我回去。”
　　婪非犹豫了起来。
　　她这么说，应该是证明她的确陷入了自己的域，否则早该喊打喊杀了。虽然无法看透她的实力程度，但婪非的知觉告诉她，只要能吃掉这个女人，她离成为天魔王也不远了。
　　但是……如果跟她走了，自己实力弱，不像族内前辈一样，可以随时开空间通道跑路，若是被发现了……
　　婪非纠结死了。
　　最终，婪非还是做出了决定。
　　她声音依旧温婉而坚定，“好。”
　　“啊！！”婪非惨叫出声。
　　她刚把脚伸进通道，空间就直接愈合了。
　　对，是愈合，不是破碎。
　　“疼！”婪非眼泪在眼眶里转悠。
　　“阿沉……”女人的声音从身后传来，她一把抱住婪非，把她抱在自己怀里，满眼心疼，“你没事吧？”
　　婪非∶“……”忍住眼泪，我不哭。
　　算你狠！
　　很显然，空间通道的问题，一定和眼前这个女人有关。
　　但是看她那心疼的模样……婪非又不确定了，莫非……她还在自己的域里？
　　瘪着嘴，婪非索性赖在她怀里，“不能动了。”
　　女人果然相信，她轻轻的抱着婪非，一路进入仙帝府内围……
　　婪非缩在她怀里，眼珠子转悠，一路看到了许多人类。
　　有的若，有的强……当然，以她目前的实力和眼光，只能看出那些拎着扫把的人类的实力。其他人，她都看不清。
　　女人走的越来越深入，即将进入仙帝府核心区了。
　　婪非就算天不怕地不怕，也开始心虚起来。
　　别看她嘴上说的厉害，事实上，她还是特别慌仙帝的。别说仙帝了，就算是仙君仙王她都打不过，甚至跑不掉。
　　她的天赋，也就够她忽悠忽悠几个玄仙金仙，然后失败了能全身而退吧。
　　毕竟，她才出生没多久。
　　一个身影袅袅，藏在青雾中男人，看见了女人和她怀中的人，诧异的道，“陛下？”
　　抱着婪非的女人脚步不停，理都没理。
　　留那个男性仙人在原地风中凌乱。
　　他没看错的话，陛下怀中的女子那种灵力波动，应该是……
　　域外天魔吧？
　　看起来实力很弱，就像婴儿一样。
　　莫非是陛下打击域外天魔还不够，还抓了个小域外天魔回来折磨？想到这里，男仙打了个寒颤。
　　听说，陛下被心爱之人伤害，还被要求帮心爱之人主婚，虽然不知真假。
　　但是男仙觉得，那应该是真的。
　　这样的话，陛下现在怎么变态都正常。
　　婪非越来越心虚，天魔力构成的身体都开始闪烁，忽明忽暗。
　　这里应该是真正的核心了吧？仙帝住的地方……好害怕！
　　这女人到底什么来头？怎么这么深入了呢？
　　婪非暗暗着急。
　　女人对她的变化视而不见，直直朝着正中心的仙帝宫而去。
　　仙帝府并非一个府，而是仙帝用手段开辟的小世界。在这里，聚集了整个仙界东域的强者，和执政班子。
　　而最高领导者，就是东方仙帝。
　　……
　　婪非心不停的往下沉……
　　因为，女人进入了仙帝宫，脚步终于缓了下来。
　　“阿沉……你就住在这里，与我睡。”女人声音很温柔，本来冷漠威严的气势全部柔化，更显得醉人。
　　婪非的心在她说“……就住在这里”时，沉入了谷底。
　　仙帝？婪非嘴唇干涩，连自己目前的身体都有些维持不住。
　　就如同断了灵气的阵法一般，忽明忽暗，光斑闪烁。
　　女人明明低着头，深情的看着自己，却对自己目前的表现视而不见。
　　果然是你干的！婪非脸色发苦。
　　她就想证明自己的英勇，来仙帝府拉一个小瘪三吃掉而已……怎么就遇见仙帝了呢？
　　她想不通！
　　……
　　数月后。
　　“墨缘，我饿了。”婪非懒洋洋的趴在床上道。
　　虽然被囚禁住了，但是小日子过的还不错，有吃有喝，还有仙器吃。
　　她随便编个借口，墨缘就会把仙器拿来。开始时，婪非想把仙器灵化还很费力，只能看不能吃可急死她了。
　　还是仙人好吃啊！仙人渡劫之后，身体就会转为灵体，只要天魔抹掉她们的本我意识，就能像吸果冻一样稀溜溜就没了。
　　仙器就像大饼，硬的，要灵化之后，才能抱在怀里啃，特难吃。
　　偷偷摸摸的灵化了半个月，婪非不干了。把只灵化了剑尖的仙器丢给墨缘，让她换个软的来……
　　墨缘果然听了，换了个低级仙器，还是衣服。
　　婪非也懒得掩饰，就当着墨缘的面，抱着衣服啃。啃一会儿，就用眼馋的眼神看墨缘一眼。
　　墨缘这段时间几乎一直在婪非身边，哪都不走，婪非也不想避开她。
　　毕竟……她琢磨着……自己是天魔的事情，墨缘是肯定知道了。
　　毕竟是仙帝呢！墨缘嚼着衣服，心里想到。
　　“阿沉……”又来了。
　　婪非勉强嚼完一个衣角，“等我吃完……”
　　墨缘抱住她的腰，深情款款的看着她。
　　婪非眉头一皱，身形变换……
　　变成了一张桌子，实木的。桌子脚上长了张嘴，正在继续啃衣服，“等我吃完，乖。”
　　墨缘愣愣的抱着另一条桌腿，闻言点了点头，默默的收回手。
　　婪非一变样子，她的眼神就变回了冷漠，连看婪非一眼的心情都没有，转身离去……
　　婪非乐得轻松，开心的啃着衣服，小日子美滋滋的。
　　域外天魔乃天道骄子，万物灵长，是唯一一个没有任何瓶颈和限制的种族。
　　只要有的吃，她们可以无限生长，而不会担心被撑爆。
　　美滋滋美滋滋……婪非又变回那温婉女子的模样，美滋滋的抱着衣服啃。
　　真好吃！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　特别甜，真的。


第2章特别甜2
　　。


第3章特别甜3
　　“墨缘，我要出门。”婪非惫懒的靠在她身上。
　　身体不停的变化，一会儿变成液体，一会儿变成沙子，一会变成各种奇形怪状的东西。
　　墨缘对她视而不见，盘坐在床上，修炼。
　　婪非觉得自己被藐视了，“喂，我是天魔哎？天魔哎！你也太过分了吧！”她愤愤不平的道，“怎么可以当着域外天魔的面打坐，仙与仙之间的礼貌呢！”
　　婪非如同一个精力旺盛的熊孩子，不停的翻腾。
　　墨缘终究嫌她吵，冷漠的把她扔了出去。
　　“砰！”屁股挨着地面的声音。
　　婪非拍了拍屁股，不以为意。
　　哼，一定是本魔王没有变成风月沉的模样，不然，自己怎么会被扔出来？
　　不过，也无所谓。
　　婪非变成了本体，一个小小的黑红雾气人形。
　　小是因为她的实力和年龄，雾气则代表着天魔的不定形。
　　翻滚跳跃不停歇！
　　她的知识并不匮乏，一是前辈的灌输，二嘛……
　　则是墨缘的不设防。只要她维持风月沉的模样，墨缘的识海便对她不设防。
　　墨缘那数千上万年的记忆和知识，对她来说唾手可得。
　　没办法，域外天魔就是这么bug。
　　不然在魔物之外，为什么域外天魔还会有一个叫做天道骄子的称呼呢！
　　“哎呦！”婪非被透明的结界弹回地上。
　　不意外。
　　“唉。”婪非叹了口气，揉着雾气老腰，回到了殿中。“死墨缘，囚禁本大爷。”
　　“看我……”婪非看着宫殿中各种精美的仙器，露出了阴笑。“吃光光……”
　　一年……婪非一直在啃仙器地毯。
　　两年……终于啃完地毯，打了个嗝。
　　十年，婪非啃完了半张桌子，还在继续下一个桌子……
　　一百年，婪非挂在天花板上啃柱子了……
　　两百年……
　　墨缘终于出关了！
　　婪非正挂在最后一根柱子顶端，说是柱子，其实柱子只剩顶上一点尖尖了……
　　婪非的体型已经不再雾蒙蒙了，她变成了一个少女的模样，那是她潜意识中的本形。只不过普通仙人根本无法透过那层黑红雾气，看到她的本尊。
　　“真硬！”婪非一边觉得硌牙，一边含糊不清的念叨。
　　即使是修身养性，心境修为极为不凡的墨缘，也不由有些怔然。
　　她看着一贫如洗的宫殿，有点茫然。
　　地板上的砖都被翘掉了，若非宫殿本身就是一件极品仙器，恐怕底都能被婪非啃空。
　　墨缘不由第一次怀疑，自己养天魔是不是正确的选择。小天魔的修为已经可以媲美仙王了，这还是因为殿内都是普通摆设仙器，武器库她摸不过去的原因。这等恐怖的天赋，假以时日……
　　恐怕真如同嘴里所说，离天魔王不远了。
　　“下来。”墨缘冷漠的声音传来。
　　“砰。”婪非感觉一阵重力压身，狠狠的摔到了地上。
　　“魂淡！”婪非跳着脚骂道。不过为保险起见，她变成了风月沉的模样。
　　墨缘皱了皱眉，没有再多说什么。而是开始琢磨，该怎么收拾残局。
　　仙府里并非都是自己人，让那群老顽固知道自己豢养天魔，恐怕又要闹得不可开交。
　　趁她不注意，婪非又趴了上去，啃下了最后一点尖尖，这才抹了抹嘴。
　　墨缘被仙宫的器灵喊醒，因为，此时不甘心的婪非，已经开始扣地了……
　　她把自己瘫成一大片液体，墨缘仿佛能听见贪吃的小家伙吸允的声音……
　　吸溜吸溜……
　　仙力一震，地上的液体被吹开。墨缘冷漠警告了她一眼，甩袖离开。
　　婪非不以为意，因为之前自己住的房子打开了。她记得里面还有不少食物……
　　理所当然的，墨缘回来之后，屋子空荡荡的，连她们用来欢好的床，都被贪嘴的婪非给吃了。
　　墨缘∶“……”她沉默了半晌，转身传了音。
　　“既然是朕养的，你就要按朕的规矩来，朕会让来福一日三餐供应你仙器。”
　　“再吃家具，朕就杀了你。”墨缘冷漠道。
　　“谁是你养的，啊？小瘪三说什么呢！”不知死活的小天魔立马跳脚，“大不了你杀了劳资，八百年后劳资又是一条好汉！”
　　婪非活的时间不长，对死并不惧怕。天魔是不死的，杀了她，顶多花一些时间孕育，最后依旧天不怕地不怕的出来。
　　顶多失去记忆而已。
　　但是婪非的记忆并不多，她不怕失去。
　　墨缘深深的皱起了眉，想起仙界对天魔的传言，冷冷的一哼，便转身离去。
　　……
　　顶风作案的后果很明显。
　　婪非被墨缘逮着，以冷酷的手段抽去了她的修为，白吃了她两百年时间。
　　婪非嚎啕大哭，哭的肝肠寸断。
　　“吃饭了。”墨缘拎着仙器走进屋子。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”小天魔的不足之处大概就在这里了。
　　没有经过历练，心境修为异常的低，如果是普通仙人，此时大概已经修为倒退八百里了。
　　墨缘揉了揉太阳穴，第一次对阿沉之外的生物这么有耐心，“吃饭了。”
　　婪非还在抽噎，理都不理。
　　她都哭了一个月了，还是接受不了自己啃了三百年硬大饼的修为没了。甚至连遇见墨缘之前之前都比不上！
　　好难过！
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　墨缘耐心用尽，提着小天魔手里雷光闪烁。
　　婪非被电的一抖一抖的，眼泪流的更欢了，“大不了杀了我呗，本天魔八百年后还是一条好汉……”
　　小天魔根本不怕死，她甚至想从这里摆脱墨缘。
　　墨缘冷冷的看着她，最后还是放下了。
　　不怕死的天魔，她的确没办法。天魔的特殊性，是天道赐予的，小天魔死后灵光会回归混沌天，即使她是仙帝，她也拦不住。
　　揉了揉额头，墨缘决定换一个方法，“吃饭，朕不抽你修为。”
　　“不要。你以后还会抽……”婪非对自己的处境已经有了充分的了解，一点都不犯傻。
　　墨缘有些头疼，开始后悔自己之前对她毫不设防了，让她从自己的记忆里学到那么多东西。
　　“朕保证，你不惹朕生气，朕就不抽你修为。”墨缘重申道。
　　“不要，你有病，谁知道你什么时候生气啊！”婪非是光脚的不怕穿鞋的，毫不犹豫的就骂起了墨缘。
　　墨缘甩袖离开，直接在房门口设下一个禁制。失去修为的小天魔，根本打不开。
　　十年后，墨缘处理完事务，打开房门。
　　饿死是不可能饿死的，天魔脸上挂着眼泪，雾气稀薄，香喷喷的睡在地上，睡的可香了。
　　“起来！”墨缘走到她身前冷漠道。
　　婪非毫无反应。
　　就这样，婪非就这么跟墨缘对着干，干了三百年。
　　最终，婪非认栽了。墨缘的毅力简直恐怖，死活不肯杀她不说，也不放她。
　　看来，墨缘是知道天魔的短处了。因为，天魔最怕的是封印……
　　暗无天日的空间，就只能睡睡睡了。
　　可能由于婪非太作，渐渐的，她就算变成风月沉，对墨缘都不好使了。
　　她一般只在要吃的时候，变成风月沉的模样。
　　“做完我要吃中品仙器！”婪非换成了风月沉的形象，趴在墨缘颈边道。
　　回答她的是墨缘的低吟。
　　“你们人类的欲望都这么足的吗？你记忆里不是这样的？还是你特殊？”婪非一路郁闷，充满了被霸道老板欺压的怨愤。“按你们人类的说法，你这叫……淫/荡？”
　　墨缘听的一颤，紧闭的眸不禁睁开，她怔怔看着婪非。
　　小天魔毫不知情，她的所有知识全部来源于前辈和墨缘，知道的多，用的却很少。如今，墨缘是她唯一的试用者了！
　　婪非吭哧吭哧的辛劳，并没有注意到身下人黯晦幽沉的目光……
　　墨缘闭上了嘴，再次阖上眸。
　　心里道，无所谓，天魔而已，何必在意，她又不是阿沉，惹朕不开心了，杀了便是。
　　……
　　“我要出门！！！”婪非抱着墨缘脖子，叫嚣道。
　　墨缘冷漠以对，毫无反应。
　　“我都快忘了天空长什么样了！”婪非哭哭唧唧的道。
　　墨缘皱了皱眉，陷入了沉思。
　　许久，她道，“好。”
　　“听话，你知道后果的。”她声音冷清，红唇吐出冷酷的话语。
　　“知道！”婪非一蹦三尺高，乐不可支。
　　但她更高兴的，是她终于懵懵懂懂的，可以摸清楚墨缘的想法了。难得啊！
　　我一天魔，为你量身定做套餐，就不信吃不掉你！婪非心中鼓舞非常！
　　其实可以更早的，奈何墨缘闭关两百年后，心境便不对婪非开放了。
　　婪非实力与她差距极大，她不开放，婪非的天赋根本感知不到她的想法，乃至于用了这么久。
　　“真好！”
　　婪非抱着一根竹子，边啃边道。她身上披着与墨缘如出一辙的小青袍，踏在玄武城的街头。
　　玄武城是仙界东域的核心城，就在仙宫府的下方。很繁华！
　　婪非眼馋的看着路过的一个个果冻，和她们身上的仙器。
　　被墨缘拍了一掌。
　　婪非只得回过头，闷闷不乐的吃着怀里的竹子。
　　也许是因为出门，墨缘没再虐待她，给她吃硬梆梆的仙器，而是给她吃软软的好消化的天材地宝。
　　中阶的！
　　不过婪非也很满足了。
　　“咔嚓！”婪非咬了一口竹子，突然指着一种红溜溜的果实道，“那是什么？糖葫芦吗？我要那个。”
　　一分钟后。
　　墨缘冷着眉眼，把糖葫芦递给她。
　　即使没有什么灵气，但是酸酸甜甜的味道征服了婪非的味蕾。
　　“好吃！”婪非用极度逾越的心情道，她三两步抱住墨缘的腰，“我以后要吃这个。”
　　墨缘应允，这都是小事。她连仙器都喂的起，岂会缺这等物事。
　　“听闻风仙君在域外战场受伤了，听说是敌方天使长偷袭，且还有域外天魔趁机作祟，如今昏迷不醒，被楚仙君抱了回去，退出了这次的域外战场……”
　　闲话声穿过街道，落到了这里。
　　“碰！”
　　一瞬间一股凛冽的杀意蓬勃而出，整条街都被牵连了，吐血的吐血，骨折的骨折……
　　离墨缘最近的婪非很显然受创最重，凝实的体型散成块，随风飘散。
　　墨缘冲天而起，如离弦之箭奔出。
　　碎块中突然伸出一只白嫩的手，手非常心急的把碎块都拢住，又是扑又是捞的，总算把身体收拾齐全了。
　　婪非看着天边，心中暗喜，转身就跑。
　　突然一道灵气击中她，她差点以为自己要死了，一阵昏阙之中，身体如同废絮，随风飘摇，顺着墨缘离开的方向，被拉去。
　　婪非昏迷之前，她敢肯定，自己被牵连了。
　　……
　　“阿沉……”墨缘的声音传来。
　　婪非再次醒来，她发现自己又被关了起来。
　　但是天魔的天赋使她能听见外面的声音，她扑腾了一会儿，趴在空间的边缘处使劲扒拉。终于给她扣出来一块透明的界壁。
　　这应该是个储物空间，她如此想到。
　　愤怒了一会儿，她重新投出眼神，看向外面。
　　那是一个温婉灵性的女子，看起来非常温和，脸上挂着柔柔的笑意。她坐的离墨缘有些远……
　　墨缘声音颤抖，“阿沉……”声音极是隐忍，仿佛参杂了许多的话，极度的委屈，却又开不了口的样子。
　　风月沉眸光微冷，脸上笑容依旧，眸光却逼视着眼前的人，“怎么了？”
　　墨缘痛苦的闭上了眼睛，许久才再次睁开，她眼里再次恢复了平淡，“没事。”
　　但只要稍微用点心，就能看出她眼底的伤痕和痛楚。
　　见她这样回答，风月沉笑了，“说起来，没想到墨缘你能成为仙帝。我还和阿杭说，你以前就是师父几个徒弟之中，最求上进，天天都想着成为仙帝，永生的人。如今看来果然不假，从下界你就刻苦……”她似乎在赞美墨缘，但墨缘没有说话，一声不吭。
　　一旦出声，便会唤“阿沉”，而后风月沉便冷冷的看她一眼，墨缘便又憋了回去。
　　她似乎极想说什么，却又始终说不出口。
　　便只能听着……
　　婪非一脸诧异，墨缘竟是从下界来的？不可能吧！
　　天赋不错嘛！也就比我差那么一点点！
　　婪非得意的想到。
　　--------------------
　　


第4章特别甜4
　　婪非恶意的揣测起来，是不是魂淡墨缘被人始乱终弃了？真好！
　　欢欣鼓舞！
　　不过，这个真风月沉也不怎么样嘛！没我好看！
　　婪非如此想到。
　　突然，外面响起了第三个人的声音。
　　“沉儿。”一个月白仙袍的女子走了过来。她气质极好，明媚舒朗，身形高挑挺拔……爽朗的笑容始终挂在脸上。
　　看起来比一天到晚阴阴沉沉的墨缘好看多了！
　　是我我也不选墨缘！婪非如此道。
　　“东帝何以总来寻我家沉儿……”女子堂而皇之的把风月沉抱进怀里，亲昵的道，“沉儿，伤还疼吗？”
　　风月沉温柔的摇了摇头，“楚凉帮我挡了伤，我无事。”
　　女子听见楚凉这个名字，暗地里撇了撇嘴，但还是道，“我听说你遇到了天魔？”她紧紧的把风月沉抱在怀里，心疼的问道。
　　“说来奇怪……”风月沉神情有些怔然，“那个天魔明明可以趁机扰乱我的灵气的，以我当时的情况，必还不了手。”
　　“她却问我……问我有没有看见一个贪吃的小天魔？”
　　风月沉一脸茫然，“我当时想套话，结果被那个天魔看出来了，它只冷哼了一声，我就浑身灵气紊乱，晕了过去……”
　　“贪吃的小天魔？伤你的必是天魔王无疑，它们实力普遍强于仙帝……”月白女子重复道。
　　“嗯。”风月沉又看向墨缘，“其实墨缘你来的刚好，我本来也想找你的。那个小天魔必是混沌天重要的人物，若是我们抓到了它，介时说不定能狠狠的重创混沌天的那群天魔。”
　　“南域有阿杭，不必担心，北域西域介时我都会支会，你看着东域，若是看见了那小天魔……”风月沉笑了笑，“你懂的。”
　　空间里。
　　婪非惊恐万分，活像被扒了筋的鱼一样，一蹦三尺高。
　　以墨缘对那个风月沉的言听计从程度，性命不保！
　　不对，正好可以从墨缘大魔王手里逃出来！八百年后又是一条好汉！
　　这么一想，婪非卖力的扣起了空间壁障。
　　嘴里还一边碎碎念，“魂淡墨缘，竟然在空间道具里还设禁制，不然再走之前，本天魔一定全给你吃掉……报你虐待本天魔八百年之仇！”
　　墨缘听的心神微忪，“天魔？”
　　“对，你听见了吗？”风月沉见她魂不守舍的模样，不由沉声道。
　　白衣女子眼神讥俏，手里揽着风月沉的纤腰，神色懒散。
　　“知道了。”墨缘道。
　　“我呸，都是仙帝，你怎么这么丢人！”婪非注意到这一点，跳脚道。
　　虽然墨缘辣鸡了一点，混蛋了一点，但是好歹投喂了本天魔不少年！婪非叉着腰骂道。
　　墨缘眼神微沉，神识一扫，正好看见婪非叉着腰大骂的模样，一眼又扫到被扣了一半的空间。不由冷哼了一声，神识一动，婪非便做自由落体之势，啪唧掉了下去。
　　水花四溅！
　　婪非怕疼，及时换成了液体。呲溜溜的，她收拾齐全身体，再次跳脚大骂，“狗日的墨缘，我xxx……”
　　墨缘记忆中的脏话有多少，她就学了多少。在墨缘记忆全开那段时间内，她优先学了脏话。
　　就是为了骂魂淡墨缘！
　　墨缘把空间加固了一层，没有再理会叫嚣的一刻不停的小天魔。
　　“你……何意？”风月沉不由沉下了脸，“不愿意那就算了，反正也不缺东域一个。”
　　“咳咳，东域还是必须有的。”月白女子使了个眼色，示意风月沉收敛怒气。
　　仙界总共就五域，怎么可能少一域呢！
　　墨缘神情有些恍惚，再次唤道，“阿沉……”
　　记忆里，阿沉不会这样的。她温柔又善良，聪敏机警……
　　风月沉眉头紧皱，深深的咽下了一口气，“罢了，你回去吧。介时我们传音联系……”
　　……
　　如同行尸走肉般，墨缘被赶出了南方仙帝府。
　　不知过了多久，墨缘游荡到了南海，她静静的坐在岸边礁石上，一年又一年……
　　……
　　终于有一天，她终于思绪回归，痛楚惯常被她压在了心底。她查看起了小天魔的状况……
　　饿死是这辈子都不会饿死的！
　　婪非咬开了药剂一侧空间的禁制，此时正变成液体，稀溜溜的喝着那些药剂，时不时灵光闪现的宝丹，在她的液体身躯里浮沉……
　　小日子过的不知道有多好。
　　墨缘脸色沉了下来，她一巴掌把婪非拍到空间壁上。
　　猝不及防之下，婪非吓了一跳，身体里的瓶瓶罐罐都撒了下来，发出“乒乒乓乓”的响声。
　　墨缘气笑了，从牙缝里挤出来两个字，“婪！非！”
　　神识一扫，发现自己收藏多年的丹药间，已经一片狼藉。各种丹药，秘药，乃至毒药，都被小天魔囫囵吞枣一般，咽了下去，剩下的只有瓶瓶罐罐……
　　这还是因为那些瓶子也是仙器，有丹药吃，婪非就挑三拣四，嫌瓶子硬没……来得及啃。
　　婪非死猪不怕开水烫，就维持着一片液体的状态，这么滚一滚，那边淌一淌……特别惬意。
　　轻车熟路的，墨缘画了一个法阵，把婪非的修为抽了出来……
　　一朝回到解放前……嗷！
　　婪非眼泪哗哗哗的流了下来……
　　地上液体也变成了死水一般，不动了！
　　墨缘冷笑了一会儿，这才想起上次小天魔的反应……
　　想了想，她还了点修为给婪非。
　　婪非抽噎声微顿，随后继续抽抽噎噎起来。
　　“不够，还要！”“太少了！”“还没我之前的多！”
　　“你别得寸进尺！”墨缘眉毛竖起。
　　婪非回到了之前没吃她药时的水平，贪心的小天魔妄图再多骗一点……结果被识破了。
　　“啪唧。”一瘫水被墨缘赶了出来，扔在沙滩上。
　　“啊啊啊啊！你谋杀！”婪非连滚带爬的抓住自己的身体，换成了固体。
　　婪非一身黑红的小袍，身高一米六，外面飘着黑红的雾气，能够阻挡普通仙人的神识。
　　但是对墨缘没有用……墨缘瞥了她一眼，是小天魔自己的本形，一个嚣张的少女模样。
　　冷淡的撇开眼，墨缘问道，“你在天魔之中是个什么地位？”
　　她终究还是迟疑了。
　　她从未听说过，天魔能够以仙器为食……但那时她没当回事，结果想起婪非啃空间壁，啃禁制的模样……
　　她真的害怕了，这到底是什么样的怪胎？什么样的生物才可以啃食空间？
　　为什么会有天魔王不惜暴露自己，也要问婪非的存在。
　　对了，天魔一族从不是善男信女，互相之间狡诈诡域的心思一点都不少，更无同族之情。
　　为什么婪非嘴里，却还有一大堆前辈？
　　墨缘眸光深沉，像幽暗之海无底之渊，散发着迫人心魄的压力。
　　然而……她面前的是婪非。
　　婪非并不知道墨缘的心思，“后辈啊！”她换了个姿势，躺在沙滩上，眯着眼很享受。
　　“说不说？”白皙修长的手指卡住婪非的脖子。
　　婪非翻了个白眼，“我就说你有病吧？怪不着风月沉不要你，是个人都不会要你！”
　　手指突然收紧……
　　婪非轻松惬意。
　　墨缘眼睛赤红，心里只有杀意，雷光闪烁间，婪非的雾气护身不断被消磨！
　　……
　　墨缘回过神。
　　手里的小天魔缩水成了一条咸鱼干一般大小，嘴里碎碎念道，“快点，慢死了！”
　　她在求死。
　　墨缘一下子清醒了，松开了手。
　　……
　　“我不管，你不还我修为，我就不会理你了！”说完婪非直接变成一个铁球，砸进了沙子里。
　　“威胁朕？”墨缘眼神发冷。
　　……
　　……
　　……
　　“早这么样不就好了吗？”小天魔从来就不知道见好就收，她耀武扬威的在墨缘跟前念叨起来。
　　不得不妥协的墨缘冷漠的闭上了眼睛。
　　“就会闭眼，就算闭上眼我也不是风月沉啊！”沙滩上笼罩着一层雾气，雾气中，一具白皙精致的玉体躺在沙上，上面伏着一个嘀嘀咕咕的少女身体。
　　少女连衣服都没脱，一边碎碎念，一边辛苦工作。
　　知道墨缘对风月沉的心思之后，她已经把痛骂换成了戳心。
　　只不过由于经验问题，她有的时候能扎到墨缘的心，有的时候不可以。
　　墨缘闭着眼，睫毛微颤，所有的低吟全部被锁在喉咙里。
　　似乎每一次痛苦之后，便希望能通过放纵来麻痹自己。
　　婪非正好可以作为工具使用。
　　不是人，没有心，日后不需要可以杀掉。
　　特别完美。不是吗？
　　墨缘幻想在，记忆里那几个月的欢愉，那是风月沉第一次对她那么好，那么温柔。就像……她们真的要在一起了一样。
　　偶尔睁开眼，能看见阿沉的眉眼，听着阿沉的声音，便当真回到了那段时间。
　　墨缘的眼神不由温柔了起来，在她冷清的眉眼中，便仿佛在洁净的水中，滴了一滴墨，而后漾开……
　　令人沉溺。
　　不过婪非不是人。她依旧冷嘲热讽，“你说你是不是贱的慌？人家又不喜欢你，你还特地囚禁我变成她的模样上你？你的尊严呢？喂狗了吗？”
　　“不，你根本没有尊严。”
　　墨缘身体微颤，复闭上眼，原本的迷幻的心境再次苏醒……还是梦里的阿沉温柔。
　　她想。
　　……
　　其实墨缘的身体很美，人也很美，还自带一种冷清禁欲的气息。虽然语气始终冷冷淡淡，但总会让人升起一种征服欲。
　　当然，婪非指的是，在她不自贱的时候。
　　“对了，你认识风月沉之前便是这般模样吗？性格也是，脸也是？”婪非一边动作一边好奇的问道。
　　墨缘根本没有理会她。
　　“别呀，我帮你分析分析，旁观者明，说不定我能帮你想明白她对你的想法呢！”
　　墨缘冷笑了一声。喉头压抑的低吟不由跟着飘出……她又急忙闭上嘴。
　　见她不理自己，婪非回想起了墨缘的记忆。其中很多地方模糊了，但是关于墨缘成仙之后的记忆，婪非都重点记过的……
　　“你说……”婪非若有所思，“她是不是只是想尝尝你的味道，才对你好的？”
　　“你记忆里，她不是一直都对你不感兴趣吗？那她那几个月怎么会突然想上你呢？”
　　而且墨缘从的极快，或者说只是人家表露出了一点意思，她便从了。毫无反抗！
　　“那时你正好度过了凡界的天劫，而她还没到渡劫期……这样，她对你应该就能升起征服欲了！”
　　“正巧你又是那种性格……”
　　“几个月时间，她明显从一开始的趣味，变成了后来的敷衍，显然是玩腻了你了。”
　　“我推理的对不对？”婪非回过头问道。
　　“碰！”如同砸沙袋一般，婪非从这头飞到那头。
　　墨缘神情恍惚的套上衣衫，行尸走肉一般回过头，向着一个方向冲去。
　　婪非两眼放光，转身就想跑。
　　奈何即使是此刻，墨缘也没忘记她。与上次一般，婪非惨叫着被牵走。
　　“啊我的身体！！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　特别甜。


第5章特别甜5
　　这一关，又是两百年。
　　婪非惨惨戚戚的趴在戒指里，舔伤口。
　　墨缘学精了，好吃的东西都不放在戒指里了。戒指里空空荡荡的，要多寡淡有多寡淡，就跟墨缘这个人一样。
　　再也忍受不了，婪非飞到空间壁上，边扣边咬，试图咬破一个洞，钻出去。
　　一身青衫的墨缘行走在一个小秘境里，这里有她养的一根竹子，先天极品灵植。此时应当熟了……
　　察觉到戒指里的躁动，墨缘毫无反应。
　　这是一片青竹，青竹边上仙音飘渺，云雾缭绕，看起来就颇为不凡。
　　墨缘神情恍惚的站在竹前……
　　……
　　“阿缘，你说如果我也能捡到一个先天灵植该多好啊！就算不能吃我也认了！”
　　“阿缘，你看那竹青酒，真香……你喝不喝？”“真不喝，那我喝了！”
　　墨缘蹲下身，手指摩擦漆黑的泥土，她挖的很慢很慢……
　　“哎呦！辣鸡墨缘！魂淡墨缘！”婪非一跌出来，便骂骂咧咧道。
　　“你在做什么？”揉着屁股，婪非趴在墨缘背上，往下看。
　　“真丑！”婪非道，“你就不能用玉瓶装吗？”她一脸嫌弃。
　　墨缘神色一冷，婪非自动飞远，远处传来“啪唧”的声音。
　　婪非再次从液体变回来，就看见墨缘神情珍惜的抱着一个丑丑的酒罐子。
　　“我觉得你们人类真的脑子有问题！”婪非感叹道。
　　“能喝吗？”过了一会儿，婪非嗅着鼻子，觍着脸问道。
　　淡雅的竹香混着清淡的酒香飘了出来，远泊清浅的气息，很难想象这竟然是一种酒。
　　墨缘沉默了许久，在小天魔流口水快把自己流化了的时候，她才淡淡道，“可以。”
　　婪非迫不及待就想舔……
　　“啪唧。”摔碎的婪非一枚。
　　墨缘温柔的把酒坛放在桌上，仙玉桌衬着小酒坛更加的丑陋。
　　“嗯……”墨缘倒了一杯递给婪非。
　　婪非一口喝干，连味道都没尝，手里青竹杯子捏的紧紧……
　　“我还要！”婪非吃着碗里的看着锅里的，她眼馋的盯着墨缘手里的酒坛。
　　墨缘轻轻的抿着酒，心神再一次放空……眼神无焦距的看着远方……
　　婪非看了她一会儿，蹑手蹑脚的拎起她手里的酒坛……
　　……
　　等墨缘回过神时，手里已经没有酒了，不仅酒坛没了，就连杯子也没了。
　　婪非砸吧砸吧嘴，“还别说，虽然丑了点，还挺好喝！还有没有？”
　　她期待的看着墨缘。
　　墨缘看了她一会儿，冷哼了一声，“走吧。”
　　说着，墨缘手一挥，突然出现一片青竹，在婪非目瞪口呆的眼神里，飞进了墨缘的袖子里。
　　“阿缘！！！！”婪非瞬间变成风月沉的模样，期期艾艾的跟在墨缘身后叫唤。
　　“缘缘，阿缘，缘儿，缘缘缘缘……”婪非趴在墨缘的背上，甜腻的唤着。
　　墨缘毫无反应。她步履不停的走向一个既定的方向……
　　……
　　再一次辛劳过后，婪非得到了一根美味的竹子……
　　墨缘脸色淡漠，静静的坐在石凳上，衣衫半披在身上，望着熟悉的景色出神。
　　婪非吃的带劲，她才不管墨缘闹什么幺蛾子呢！众所周知，墨缘脑子有毛病。
　　……
　　记忆浮现……
　　温柔和蔼的师尊，尊敬的师兄，还有……聪明伶俐的风月沉。那个总是喜欢跟在自己身后，师姐长师姐短的叫唤的人……
　　墨缘神情恍惚，不知不觉走到悬崖边上，纵身跳了下去。
　　婪非吓了一跳，不过一想，还没见过摔死的仙帝呢。于是就心安理得的啃起了竹子……
　　半天后，啃完最后一口，婪非站起来望了一圈……
　　迟疑了一下，纵身跳了下去。
　　“噗通！”习惯性变成液体，结果……
　　“啊啊啊，我的身体！”婪非连捞带拉的，变回固体，满脸悲催。
　　“墨缘你谋杀！”婪非恶人先告状！
　　墨缘当然没有死，这是一个与世隔绝的山谷，谷里周边皆是树木，唯有中心有一个湖。
　　婪非便是掉进湖里。
　　想了想……婪非麻利的游了过去……
　　“缘缘！”她抱着墨缘的腰，开始撒娇卖萌。
　　墨缘毫无反应。
　　“嗯呃……嗯……”闷哼了一声，墨缘反应过来，身体的热度与冰冷的湖水，让她不适的转过头。
　　正好看见婪非眨巴眨巴的大眼睛……
　　“缘缘，我饿了！”
　　墨缘怔了怔。
　　体内反应在继续，墨缘知道，婪非又不讲规矩的乱变了……
　　婪非见她不说话，便更加用心的操劳起来。先变成液体，充满，然后再瞬间凝固……这样比较贴合尺寸。
　　见墨缘下意识绷紧的身体，婪非觉得她应该很满意。
　　勾了勾唇，婪非没进水里。
　　墨缘隐忍的闭上了眼……
　　……
　　抱着脸色苍白的墨缘爬上岸，婪非帮她擦干净水，再把衣服给她松垮的披上，抱着她道，“怎么样？我做的怎么样？”她一副求夸奖的模样。
　　每次做完，墨缘都会有一段毫无生气，如同死人的阶段。她瞳孔涣散的看着天……
　　婪非觉得自己如同强干了她一样，明明是她自愿的！
　　见她还没反应，婪非鼓着嘴，再次进入她……
　　“嗯……”墨缘回过了神，冷漠的看了婪非一眼，“拿出来。”
　　“喵？”
　　“拿出来。”
　　撇了撇嘴，婪非照着她的敏感处狠狠的冲撞了几遍，见她脸上红晕渐起，继续压了上去。
　　墨缘这人很奇怪，婪非觉得，大概人类都这么奇怪吧。
　　……
　　她们就这样纠缠着，度过了数百年的时光。
　　墨缘带着婪非，一步一步的重游故地，有山清水秀的洞天福地，也有枯萎死寂的遗迹……
　　无一例外的，墨缘都会陷入失神状态。婪非便用最习惯的方式，唤醒她。
　　……
　　花海绚烂而温柔，淡紫色的花海印着更加浩瀚绚烂的夜空，繁星之下，如同仙境一般……
　　墨缘醒的越来越快了，婪非嘟着嘴不开心。
　　手里加快速度，进入那处温暖。墨缘僵了僵，便已经醒来，来不及阻止，知道今日又要放纵一回了……
　　迎着墨缘无奈的眼神，婪非得意一笑。
　　激情过后，习惯性把墨缘抱在怀里，随手把她的衣服盖在两人身上，婪非笑的像偷吃的小松鼠。
　　近千年的时光，婪非早已习惯了这种温热和柔软，舒心的松了口气，“你上次说你会吹箫的，我要听！”
　　墨缘沉默了一会儿，坐起身，拿出那根青竹……
　　青竹配合的开了几个孔……
　　悠扬的萧音响起，渐渐空旷冷漠，孤寒，悲戚……
　　婪非听着不满的皱了皱眉，一手揽住墨缘，温热的肌肤便紧贴上了婪非的身体……
　　墨缘停下，用询问的眼神看向她。似乎又在谴责她无理取闹了……
　　婪非不满的嘟起嘴，“不好听，换一个。”
　　顿了顿，墨缘应下了。
　　萧音再起。
　　声音仿若在星空中的精灵，优雅灵动，神秘自然，如同花海中的灵光和萤火，悠扬而愉悦……
　　但是好景不长，声音渐渐悲戚。
　　精灵离去，万物凋零，萤火与灵光皆沉寂……悲拗而苍凉……
　　婪非一把抱住墨缘，“不想听了，别吹了。”
　　墨缘闻言收起了青竹。
　　“我们走吧。”墨缘道。
　　她站起身，身上的青袍变化，小衣里衣一层一层的变化好，不一会儿便变回了那个寡淡而不苟言笑的东方仙帝。
　　婪非拉住她，拉进怀里，“不走，这儿这么美，多待几年……”
　　墨缘从不反抗她的力气，闻言什么话都没说，安静的任由她抱着。眉宇冷清，一片安静。
　　这里是真的美，黑色紫色交杂的夜空，充满难言的神秘，与地上紫色光晕的花海，交相呼应……美不胜收。
　　她们一呆便是三年。


第6章特别甜6
　　“你知道什么是喜欢吗？”墨缘问道。
　　“不知道。”婪非抱着她的腰，一只手空出来啃竹子。
　　她都快被墨缘喂成家养的了，现在把她扔出去，她很可能要死个一两回，才能捡起自己身为天魔的技术。
　　“认真点。”墨缘捉住她的竹子。
　　婪非连塞带吞，三两口吃完，然后不满的道，“干嘛？”
　　小天魔此时已经长的油光水嫩，仙君级的修为，当然，她也就只有修为而已。
　　“朕问你话。”知道对婪非不能客气，墨缘神色又冷淡起来。
　　果然婪非就吃硬的，“不知道。那是你们人类的东西，我是天魔！”说完她骄傲的挺了挺胸脯，表示自己身为天魔的自豪。
　　叹了口气，墨缘继续问，“那你知道什么叫做高兴吗？”
　　“知道。”婪非迅速的回答，她狡猾的看了墨缘一眼，“你喂我吃的，我就高兴！”
　　听她乖巧，墨缘脸上不禁露出些许极浅的笑意，递零食……
　　婪非又是一通“吧唧”啃完，一脸期待的看向墨缘。
　　“那你知道什么叫做悲伤吗？”
　　“知道知道。”吃到了甜头的婪非赶紧点头，而后用期待的眼神看着墨缘。
　　见墨缘没有动，婪非想了想，又道，“你不给我吃，我就悲伤。”
　　墨缘失笑，小天魔的眼中就只有吃。
　　婪非抱着竹子，呆了一瞬。
　　墨缘本就生的好看，一笑起来，往日冷漠威严的凤眸里，满是温柔，水光潋滟，星光点点，动人至极。
　　就算是物种不同的小天魔，都不得不承认，墨缘生的极是好看。
　　白皙修长的脖颈，纤细晶莹的锁骨，她的每一寸都是美的。
　　但是……婪非的注意力已经转移到了竹子上，“咔嚓咔嚓”几口吞掉。
　　她再一次把期待的目光看向墨缘。
　　墨缘这次没再冷着脸，而是怀抱着她，继续问道，“那你知道何为愤怒吗？”
　　“知道。”婪非学乖了，“你抽我修为的时候我就特别愤怒。”
　　见婪非欲言又止，墨缘挑了挑眉，眼神饶有兴致的顺着她的话问道，“所以……”
　　“所以我很生气。”婪非叉着腰认真的道。
　　“你听话，朕就不抽你修为。”墨缘知道她的意思，但并没有从着她。
　　婪非嫌弃的撇了撇嘴，摊手，示意朕的竹子呢？
　　投食官很自觉，递上了竹子。
　　墨缘似乎养了一个竹精，每天都有数不完的竹子，那天婪非惊鸿一瞥，眼馋极了。奈何墨缘有时候看起来好说话，有的又固执极了。
　　软磨硬泡的都吃不了竹子本体，婪非也就只能啃啃竹子□□了。
　　“那……你知道害怕吗？”墨缘也不知道想做什么，一点一滴的问道。
　　“不知道。”婪非道。
　　意料之中的回答。小天魔的确无所畏惧……脾气上来了，连墨缘她也照怼不误。
　　当然，如果这个时候墨缘手握竹子的话，就会如同归家的幼犬，迫不及待的奔回来。
　　婪非并不知道墨缘的想法，所以当墨缘开始着手教导她人类的文化之后，她不是犯毛就是打瞌睡。
　　“子曰∶以德报怨，何以报德？故曰，以直报怨，以德报德。婪非，此言何意？”
　　“就是不管她听不听话都要捶她。”婪非打着哈欠，厌烦的道。
　　“婪非……”墨缘拎着小家伙耳朵，无奈的道。
　　“啊呀，我不想学这种东西，对我一点用都没有……我不干啊啊啊啊啊……”婪非扑在墨缘身上，就差撒泼打滚了。
　　看着怀中耍无赖的小家伙，墨缘知道，今天的小家伙又到了上限了，于是便不再继续，而是开始了投喂模式。
　　“咔嚓咔嚓”“墨缘真好！”婪非甜甜的道。
　　“你这样，是永远也成不了天魔王的。”墨缘把她在怀，认真的道。
　　天魔升阶不像人类登帝那么难，但对好吃懒做被自己投喂惯了的婪非来说，成为天魔王几乎是一个不可能的任务。
　　以她这样的吃法，就算把所有仙器全部给她，让她吃个数万数十万年，她也成不了天魔王。
　　婪非撇了撇嘴，‘那你给我吃不就行了。’但是她已经学乖了，知道这种话墨缘不喜欢听，听了就没得吃了。
　　于是她只在心里想。
　　“那你说怎么办？”婪非敷衍道。
　　“跟着我好好学，从道理到学问到功法到规则，总有你学完的那一天的。”墨缘道。
　　一般的仙君，此时已经掌握数条小道，结成道果了。就算是一直被自己和楚凉带出来的阿沉，也掌握了火之道和空间大道的一部分，论战斗力，虽不说顶尖，但也不差了。
　　但是婪非，她现在已经快懒得生蛆了，墨缘有些忧心，若是如此放她走，估计小天魔就真的要回炉重造了。
　　……
　　“什么？你要放我走？”婪非目瞪狗呆。
　　墨缘点了点头，此时她神色冷淡，仿佛前些日子的温柔都是假的一般。
　　不过婪非并不在乎这个，“那我吃什么？”
　　“你是天魔，该自己学会觅食了。”
　　三百年，墨缘耐心的用填鸭法，把自己想教给她的东西，都教出去了。
　　至于婪非到底会不会用，墨缘表示自己已经尽力了。
　　“我不……我不……”婪非抱着墨缘的脖子嚎道。
　　她小日子过的舒坦呢，一点都不想走。
　　奈何墨缘此时坚定无比，她跟婪非磨了三日，便忍不住了。“你且留在这儿吧。”
　　说完她把婪非禁锢在原地，转身就飞走了。
　　婪非只看见那一抹青色身影，越行越远，很快便再也不见。
　　……
　　数日后。
　　婪非被放了出来，这几天她啃了半天，墨缘的禁制一点都没有松动。还是今天墨缘设定好的时间到了，婪非才得以脱困。
　　一出来，婪非转了几圈，拿起地上的一枚戒指。
　　这是那天墨缘给她的，有很多竹子，还有一些明令她用来保命，不许吃掉的仙器。
　　不为什么，只因为婪非看见那三样东西的时候，口水就像决堤一样，一发不可收拾。
　　因为，那是真正的，先天极品仙器。
　　仙器分为先天和后天，先天的价值远大于后天。
　　先天下阶也比后天顶级要贵重。
　　以前墨缘从来没有喂过她先天之物，除了竹子。若不是因为竹子有先天之气，婪非哪至于节操掉尽。
　　拿出一个小盘子，婪非痴迷的舔了舔。终于想起墨缘的话，她恋恋不舍的，舔了又舔，最后才忍痛收了起来。
　　不能吃，不能吃，不能吃。
　　不要钱的投食官已经走了，等找到墨缘再吃。
　　婪非精明的很，她很清楚到底是自己走，还是跟着墨缘，升阶快。
　　不过……
　　墨缘去哪了呢？
　　……
　　婪非穿着墨缘留在戒指里的小青袍，一摇一晃的走在朱雀城。
　　这里是南域核心，就像玄武城之于东域一样。
　　她记得，上次墨缘带她来找的那个女人，就在这里。
　　这里应该能找到墨缘，她想。
　　“客观，您要的菜。”小儿颇为为难的，摆了半天，终于把最后一个菜摆上了桌子，擦着汗道。
　　只见诺大的一个圆桌上，盘子与盘子几乎毫无缝隙，婪非拎着小竹筷，眼睛放光。
　　她不急，好不容易自由自由，怎么也得放风够了，再回去。
　　至于墨缘，她一点都不担心。
　　小二站在一边，心里吐槽着这位大人。
　　修为深不可测，却喜欢到处吃东西，而且还必须每一道菜都吃，一个都不许漏。
　　这一段时间来，从东域到南域，婪非硬是走出了点名堂来。
　　这位主子到哪都是一撒一大把极品仙石，难免惹人觊觎。
　　途中也有不少仙君仙王之类的大人物惦记她，待看到婪非仙袍上的纹路时，又缩卵回去了。
　　东帝出了名的凶悍护短，不敢惹不敢惹。
　　以至于，婪非一路上吃吃喝喝，只吃到几个咸鱼果冻，一点味都没有。还不如她时不时舔两口先天极品仙器呢！
　　众人关注了一番婪非，基本上也都得知了她的名头。见的确看不出她的修为，众人也不再看她。
　　“听说东帝邀请南帝去混沌天狩猎，楚仙君也去了。”
　　“为什么突然狩猎混沌天？哪里不就一群一穷二白的天魔吗？”
　　“对啊对啊，还不如去西方神界捞一把，鸟翅膀可好吃了。”
　　“其实西方魔界也不错，格码神界也不错，听说天魔们都不惦记咱了，因为有更蠢的西方神可以忽悠……”
　　“听说昨日北域又新增了些界外通道，不知连接的何等位面，天魔好歹也算我仙界的战力，几位大帝何必与他们死磕呢！”
　　“这你们就不懂了吧？”有仙人神神秘秘的道。
　　“因为……风……”他只偷偷说了一个字。
　　众人皆做恍然大悟状，有不懂的忙问，“东帝也跟风仙君有关系？”
　　见众人鄙视的目光，他悻悻的道，“我才从下界上来……”
　　众人收回了目光，下界飞升的，那资质战力应该都不错，那就不鄙视他了。“你不懂，据风仙君值守的侍卫说，东帝三番五次的往仙君府跑。”
　　“她们风仙君一出点事，东帝就来了。比天机阁都准！”
　　“肯定是上回，风仙君被天魔差点害死的事情了……”
　　“这……真好，东帝战力仙界无双，惊才绝艳，恐怕要不了多久，就能成为仙尊，君临仙界了吧！”有人艳羡的道。
　　至于性别，对仙人这种长生种来说，他们什么情况没尝试过。
　　“可惜……风仙君根本不理会东帝，每每东帝都被赶了出去。因为，风仙君好像喜欢我们的南帝。”
　　“哎哎哎，我还听说楚仙君也喜欢风仙君，据说是从下界一路陪伴上来的！”有人故作唏嘘。
　　“我真好奇风仙君是何等美人了，竟……”那飞升的男性仙人道。“若是我得风仙君看重，那……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈别做梦了！”一阵哄笑声中，那人不得不掩面离开。
　　婪非竖着耳朵，不由眯起了眼睛。
　　原来狗墨缘去找自家小伙伴仇去了？
　　问她了吗？
　　怪不着把她甩在那里，怕她和天魔里应外合吗？
　　小天魔不由怒火中烧。
　　……
　　“咦！”一个磕瓜看戏的成年天魔揉了揉眼睛，看向那个小小的身影，“主子，您回来了！”
　　“哼。”婪非傲娇的哼了一声。
　　“墨缘呢！快把她抓来，我要大刑伺候！”
　　“谁？”成年天魔们闻风而动，全部围拢过来。闻言他们一脸茫然……
　　“墨缘！”
　　“墨缘是谁？”
　　“东方仙帝。”
　　“原来她叫墨缘！”有人恍然大悟。
　　“她有没有对你们动手？”婪非问道。
　　“咦，东帝要来混沌天？！”众魔大惊失色，一副随时准备溜号跑路的神情。
　　“你们什么意思？”婪非怒道。
　　众魔这才想起，这儿还有一位来自混沌天里层的主子在这里。
　　“嘿嘿，主子你不知道，那东帝有多么凶残，我们这种天魔，去一个死一个啊！”一个成年许久的天魔王苦着脸道。
　　“她有那么厉害？”婪非狐疑道。“连天魔王也打不过她？”
　　那天魔王尴尬的咳了一声，“可能，等主子您成了天魔王，也许能会会她吧。”
　　“你的意思是我也赢不了？”婪非一脸不可思议。
　　众魔不是墨缘，她们是知道自己的身份的。
　　“这……”老天魔四处看了看，为难的道，“混沌魔神许多年没出现过了，我们也不知道主子您是个什么实力啊！”
　　“而且，东帝是真的很可怕！”最后他又补了句。
　　婪非∶“……”没用的东西。
　　……
　　“主子主子，东帝大魔王被打死了！”一个欢天喜地的天魔奔向混沌天中心道。
　　“到底谁是大魔王？”婪非嘴角抽抽。
　　“您是您是。”那魔立马反应过来。
　　“等等，你说什么？墨缘死了？”婪非一脸震惊，“我还没吃掉她呢！”
　　随后她大发雷霆，“你们不是说她很厉害吗？怎么这就死了！”
　　众魔做鸟兽散。
　　过了两年，婪非还是满脸不爽。
　　突然有魔飞进来，“主子主子，东帝大魔王没死。”
　　“谁是大魔王？”
　　“您是您是。”
　　狠狠的瞪了一眼这个废物魔，婪非道，“你们找到她了？”
　　“这……这倒没有。”
　　“要你们何用！”婪非怒而掀桌。
　　那天魔缩着脑袋道，“我刚刚从人类仙界回来，听说是……东帝和南帝打起来了，后来被南帝连同几个仙君打败了，重伤逃遁，不知去向。”
　　“几个仙君，风月沉？”婪非突然站起问道。
　　“这……不知道。”天魔委屈的道。
　　谁会关注几个仙君啊！
　　“你们不是说她很厉害的吗？难道这个南帝更厉害？”
　　“这……不知道。”天魔都快哭了，“南帝好像是挺厉害，但是离东帝差远了，我们也不知道发生了什么……也许，东帝只是对天魔比较厉害，对自己人可能就很弱了……”他强行解释道。
　　“滚吧。”
　　“对了，给我搜，把她给我带回来。”婪非道。
　　“知道了，主子！”那天魔灰溜溜的下去了。
　　等了十年，婪非还是没有等到那群又懒又废物的天魔，把墨缘给自己带来。
　　……
　　又等了两年，估摸着墨缘可能已经好了。
　　婪非再次出了混沌天，准备找墨缘给自己投食去了。
　　找呀找，找呀找！
　　找不到，人类也说没看见她，就连东帝宫都有些不稳。
　　婪非抓耳挠腮起来。
　　她于是沿着墨缘带自己走过的路，找了起来。
　　一个接一个的……
　　先去自己离开的那个地方，地上干干净净的，还能看见之前自己啃的果核……
　　墨缘不在这里。
　　也不在这里。
　　不在……
　　不在……
　　还是不在……
　　婪非蹲在悬崖上，满脸沮丧。她不得不接受，自己以后要自己觅食了这一绝望的事实。
　　看向下方的水湖，婪非想了想，跳了下去。
　　还是不在……
　　等等……
　　循着某种莫名的直觉，婪非潜下湖底。
　　湖是一个仙界很普通的灵气湖，湖里什么都没有，只有石头。
　　这种灵气太低级，仙界根本没人能看得上。
　　只见湖底中心处，一个单薄的身影静静的躺在那里。
　　“墨缘！！！”踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　婪非激动的狗刨过去。
　　的确是墨缘。
　　她手一捞，就把墨缘捞了出来。
　　想了想，她不喜欢这里的劣质灵气，身形一动，顺着自己的天赋神通，寻了个自己之前走过的空间节点，飞了过去。
　　这是那片花海，她还特地与墨缘多在此留了好些年。
　　这是一处秘境，秘境里只有花海和永远夜晚的天空。
　　这时，她才有空看墨缘。
　　墨缘神情冰冷，唇色苍白，身体冰凉凉的，一身青袍烂了一半，露出里面光洁的肌肤。
　　婪非不由目露惊异，这身青袍她知道，她一直想吃，却没吃上嘴。
　　是后天顶级仙器，虽然不如先天的珍贵，但防御力却是的确不凡。不曾想……
　　墨缘墨发披散，还在滴着水，神色苍白至极，整个人如同一个死人。
　　腹部有几个窟窿，窟窿处的血肉已经苍白而透明，被水泡的。婪非眼睛一扫，发现她身上的伤口不止这些。
　　但是婪非很清楚，墨缘还没死。
　　“墨缘！墨缘！墨缘！”婪非不厌其烦的呼唤道。
　　墨缘毫无反应。
　　……
　　半天后。
　　婪非四仰八叉的躺在地上……
　　“你再不醒我就走了，我要饿死了！等你哪天醒了，再来混沌天找我吧！”说着，她如同虫子一样，在花海中一拱一拱的，懒到不想动。
　　直到……
　　一个冰凉的手抓住她的手……
　　婪非一拱一拱一拱一拱……
　　“妈耶，你醒了！”
　　墨缘眼睛睁开，眸里疲倦不堪，但是眼光却很清亮，她静静的看着婪非。
　　“你可终于醒了！”婪非满脸惊喜，恨不得打滚。
　　“快点疗伤，然后养我！快！”婪非迫不及待的道。
　　墨缘眼神渐渐柔软，“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就像猫主子一样，能有铲屎官喂，为什么要自己觅食呢?


第7章特别甜7
　　墨缘在疗伤，婪非无聊到抠脚。
　　只得玩着玩着，注意力再次集中在墨缘身上。
　　墨缘其实长的很好看。
　　她墨发披散着，眉目如画，脸色虽然苍白，但是依旧颜色高绝。
　　白皙修长的脖颈，是婪非最喜欢的味道。
　　墨缘的身子其实很美味。
　　但是为什么那个风月沉不喜欢呢？
　　婪非百思不得其解。
　　是了。一定是墨缘的眼神太冷淡了。
　　她平时为人就很寡淡，生气了眼神又会很凌厉，几乎不会笑，看起来既无趣又无聊。
　　“看什么？”墨缘睁开眼轻声问道。
　　婪非滚了一圈，到她旁边停下，伸手扒拉起来她的衣服。
　　墨缘眼神微黯。
　　却见婪非并没有继续下去，她正好奇的看着墨缘腹部的伤口。
　　足足三个窟窿，肉的颜色都透明泛白了。“你不是说你们人类受这种伤会死吗？”
　　见不是自己想的那样，墨缘眼神回暖，轻声解释道，“我是仙帝。”
　　“可是你不是说仙帝受这种伤也会死吗？”
　　“我练体很厉害。”墨缘认真的解释道。见婪非懵懂的样子，她继续道，“其他仙帝都没有我厉害，我说的是普通的仙帝会死。”
　　“哦。”婪非恍然大悟，“原来如此。”
　　“我的手……前辈们说，他们都很怕你，说你是大魔王经常揍他们，为什么？”婪非目光炯炯的问道。
　　她到现在还是很在意这件事。
　　墨缘轻声道，“因为以前我被天魔害过，很长一段时间我都讨厌他们。变厉害之后，我见一个杀一个……”
　　“虽然会失去记忆，但是他们再生之后还是会怕我。”
　　婪非皱了皱眉。
　　她不喜欢墨缘。
　　她也是天魔。
　　墨缘见她模样，大致也能猜到她的想法。“我不杀你。”
　　顿了顿，“他们不主动招惹我，我也不会杀他们。”
　　这是她的承诺。
　　婪非撇了撇嘴，她才不相信这种空口白话呢。
　　……
　　墨缘的伤好的挺快，她真的用心开始疗伤之后，短短二十年便好的差不多了。
　　婪非又过起了有人投喂的好日子。
　　酒足饭饱，再一次把墨缘吃干抹净之后。婪非满足的在地上滚圈……
　　墨缘眼神温柔的看着她……
　　“你现在知道什么是喜欢吗？”
　　“知道。”
　　“是什么？”
　　“是竹子。”
　　“……”墨缘只得安慰自己，小天魔就爱吃。
　　墨缘很香很软，婪非就喜欢抱着她睡觉。
　　她觉得自己这种小日子过的不错，也许以后可以在天魔中推广一番……
　　“对了，你要不要跟我回混沌天？”婪非抬起头问道。
　　墨缘歪了歪头。
　　“那里有人伺候，而且可以睡大觉。”
　　墨缘眼神柔和，“好。”
　　……
　　“风紧扯呼！”
　　“大魔王来了救我啊！”
　　一阵鸡飞狗跳，众天魔消失的无影无踪。
　　婪非∶“……”真特么丢人！
　　随手抓住一个跑的太快卡在空间夹缝的狗天魔，“你们跑什么？能不能有点出息？”
　　“大王，我要命不要出息。”天魔苦巴巴的转头说道。
　　然后趁着婪非一个不注意，他直接舍弃了这半边身子嗖的一下没影了。
　　婪非∶“……”
　　日您！
　　见婪非不岔的模样，墨缘笑而不语。
　　……
　　最后的结果。
　　混沌天除了婪非，竟然一个天魔都没有了。
　　“你当初到底杀了多少天魔？”婪非怀疑魔生中……
　　“不知道。”墨缘顿了顿，“不过我记得他们好像因为我，拼命的谋划着召唤更强力的天魔种……不过可能失败了……”她绕有深意的道。
　　婪非挠了挠脸，没什么反应。
　　生了会闷气，婪非只得抱着墨缘蹭阿蹭，委屈的很，“他们怎么这么没用？好丢人。”
　　墨缘笑着亲了亲她光洁的额头，“那我去把他们抓回来？”
　　“不要，他们一点用都没有，就会丢人。”婪非满脸嫌弃。
　　墨缘笑而不语，婪非现在有长进，竟然知道丢人了。
　　……
　　“好无聊哦！”
　　她是真的觉得无聊。
　　天魔的魔生大概一直在无聊与搞事中度过的，但是她完全没有搞事的欲望……因为她吃喝都有人喂。
　　混沌天的日子过于平淡，无聊透顶。
　　那群废物天魔竟然真的不敢回来了！婪非心情非常颓丧。
　　墨缘有些心疼她，“要不我们回仙界玩？”
　　“有了，帮你报仇怎么样？”婪非一脸兴奋的问道。
　　墨缘脸色微冷，没有说话。
　　“你不想报仇啊？”婪非有些失望和生气。
　　墨缘阖了阖眸，“没。”
　　“是她吗？”婪非变成了风月沉的模样。她已经很久没变过了……
　　看见这番模样，墨缘下意识掐上眼前人的脖子。后知后觉的收回手，她瞥开眼，“变回来。”
　　“不要。”
　　墨缘似乎非常抵触和厌恶，她眼神冷淡的惊人。
　　似乎又回到了从前一般，那时候的墨缘对婪非也是这个态度。
　　感觉温热的身体毫无反应，甚至还有点变冷的趋势，婪非由奢入俭难，索性变了回来。
　　满意的再次吃干抹净，婪非舔了舔她的唇，“为什么不报仇？你还喜欢她吗？”
　　墨缘情绪稍微平复，淡淡问道，“你知道什么是喜欢吗？”
　　“就像你喜欢风月沉？”婪非第一次回答吃以外的答案。
　　墨缘没再说话，垂着眸没什么反应。
　　“可是她不是杀了你的吗？”
　　墨缘身体一颤，婪非注意她陡然间紧绷的身体，笑眯眯的步步紧逼，“还是说，只要你喜欢就能随便伤害你？”
　　墨缘有些难以忍耐，想要推开她。
　　天魔明明不懂感情，但是抓人心敏感点的天赋却是极高。
　　她当然推不开。
　　这时候墨缘的力气着实不大，婪非只是稍稍用了点力，她便只有躺着的份了。
　　“如果她知道你天天与我欢好，她会不会更讨厌你？”
　　似乎天魔天生就喜欢所有混乱与邪恶的事情，即使婪非常识都不太全，但是她扎心能力却非常棒。
　　墨缘似乎有些崩溃，她悲哀的看着婪非，“够了！”而后又猛然闭上眼。
　　“我……”墨缘又突然止住，因为婪非又在乱动了。
　　“要不，我帮你杀了她。”婪非噙着笑，笑呵呵的提议道。
　　“你打不过她。”墨缘语气肯定，甚至还带着不屑。
　　婪非眯了眯眼，很不高兴。“那你帮我啊。”
　　“帮不了，这个要靠自己领悟。”
　　“不，帮得了。你忘了我们天魔的天赋了吗？”
　　墨缘一愣。
　　天魔的天赋很多，她不知道是哪个。
　　“我吃了你，你的就都是我的了……”婪非笑眯眯的道。
　　墨缘一瞬间有些战栗。
　　她语气艰涩，“你想……杀我？”
　　“杀？”婪非茫然。
　　“吃我。”
　　“是这样吗？”婪非吻她的脖颈。
　　墨缘脸色复杂。
　　她深深的看着婪非……
　　沉默了许久，直到婪非退出她的身体，墨缘才缓缓掩上衣衫，她脸色复杂，深深的看着婪非眼睛，“告诉我，你是不是一直想杀我？”
　　“啊？”
　　“一直想吃了我？”
　　婪非心虚的避开眼，妈呀被发现了。
　　“为什么？”墨缘眼神复杂至极，“你不知道那样我会死吗？”
　　“可是……”婪非挠了挠头，“天魔不就是靠这样才能长大吗？”
　　“所以你与我在一起只是为了杀掉我吗？”墨缘极力掩饰着什么，垂着眸问道。
　　“也……好吧，算是吧。”婪非摊着手道。
　　她的确这么想的，想着有机会季吃掉墨缘。一定很美味！
　　听到她承认，墨缘下意识退后了两步，脸色发白。
　　“为什么？”她喃喃自语。
　　婪非以为她在问自己，解释起来，“天魔又不能自己修炼，不吃你也会吃别人，没有区别的。”
　　墨缘两眼无神。
　　婪非挠了挠头，觉得不对劲。


第8章特别甜8
　　“这就是传说中的……成婚？”婪非揽着墨缘的腰，看着眼前的场景好奇的问道。
　　墨缘点了点头，眼神复杂的看着云上的场景。
　　那是一对如同璧人一般的新人。
　　男俊女靓。
　　北帝据孟，以及现任东帝风月沉。
　　不，北帝已不能说是北帝了。他现在是仙界万年来的第一个仙尊。
　　仙尊……呵呵。
　　墨缘眼中不屑之色一闪而过。
　　说来好笑，与风月沉成婚的，竟不是之前与她如胶似漆的南帝杭，而是北帝据孟。
　　也对，四帝从来是竞争对手。
　　除去了自己和南帝，可不就北帝最可能成为仙尊。
　　“他们在做什么？”婪非好奇的声音把墨缘拉回现实。
　　墨缘又看了一会，垂下眸淡淡的道，“喝酒，合苞酒。”
　　“那是什么？就像我喝的那种酒吗？”
　　“差不多。”
　　“他们互相喜欢吗？”婪非突兀的问道。
　　因为台上的那人，不就是风月沉吗？怪不得墨缘特地跑出混沌天，她很好奇墨缘想做什么。
　　墨缘沉默了一会，“他们会成为道侣，自然是互相喜欢的。”
　　“你果然没死。”身后一个低沉的女声传来。
　　墨缘没有回头，她早就知道她来了。
　　婪非却是毫无知觉，她才知道竟然有人摸到她背后来了，虽然她理论上已经是仙帝了。
　　她好奇的回头看向来人。
　　那是一个看起来很奇怪的女人，她带着面具遮住了半张脸，看起来就冷冰冰的很讨人厌的样子。
　　就和墨缘一样，但是墨缘至少长的好看，没她那么讨厌。
　　小天魔嫌弃的移开了眼睛。
　　众所周知，戴面具的人，都长得丑。
　　那人对此并无任何反应，或者说她看都没看小天魔一眼。
　　她的眼神一直集中在眼前女人的背影上。
　　墨缘缓缓的回过头，淡淡的朝她点了点头，“好久不见。”
　　“杭重伤了。”那女子第二句话是这个。
　　“意料之中。”墨缘颔首。
　　毕竟她上次就算没还手，大道本身的反噬，就足以令南帝重伤。
　　更何况，如今的风月沉出现在据孟这里，已经很能说明问题了。
　　她这个师妹，向来慕强。
　　所以她才会那么努力的变强，可惜……好像没什么作用。
　　墨缘的眼神短暂陷入了迷茫，随后又清醒过来。
　　“你变弱了。”面具人第三句话说完，眼神便看向婪非，“是因为她吗？”
　　墨缘半挡住婪非，淡淡的道，“与你无关。”
　　面具人惊异的看着墨缘。
　　好一会儿，她才用低沉到甚至沙哑的声音继续道，“不要动手，据孟现在是仙尊。”
　　墨缘淡淡的垂下眼，语气十分不屑，“手下败将，就算是仙尊又如何。”
　　“仙尊与仙帝不同，就算你全盛状态都未必有胜算，更何况……”面具人看向婪非，“她身上为什么有你的气息，还那么浓厚？”
　　墨缘瞥了小天魔一眼，心中总算有些欣慰，有自己的气息遮掩，再加上修为的暴涨，楚凉都看不出来她的真实身份了。
　　看来以后也可以稍稍放心些了。
　　“与你无关。”
　　意料之中的回答，面具人什么都没再说，转身就离开了。
　　听到面具人的话，婪非有些心虚。
　　墨缘跟自己在一起久了，被自己偷偷吃掉了许多修为，被面具人一口点出来，让她有些惴惴不安。
　　完了，墨缘知道了怎么办？她会不会又抽自己的修为。
　　……
　　心虚之下，一路上婪非十分乖巧。
　　待回到客栈，婪非看见墨缘都没有兴师问罪的意思，她才松了口气。
　　讨好的抱住墨缘的腰，突然她想到了什么，“墨缘！”
　　“嗯？”墨缘已经半靠在金熊椅上，闻言鼻翼发出清浅的声音。
　　单看侧脸，并没有正面那般冷厉威严的模样，好看的丹凤眼舒缓的眯着，脸上线条柔和，显得白皙而绝美。
　　欣赏了一下墨缘的盛世美颜，婪非这才问道，“你还喜不喜欢风月沉了？”
　　墨缘听此睁开了眼，她看着婪非，好一会儿才道，“你问这个作甚？”
　　“好奇。”
　　沉默了许久，墨缘又闭上了眼睛，“不知道。”
　　“不知道？”婪非并不满足这个回答，她噘着嘴道，“那我呢？你喜欢我吗？”
　　刚问完，她自己就开始觉得奇怪了。她怎么会问这个问题？
　　她是天魔啊！天魔的世界哪有这些乱七八糟的东西，她又不是人类。
　　真奇怪！喜欢不喜欢跟她有什么关系？她为什么要问这个？
　　她只需要讨好墨缘，万一哪天墨缘高兴了，就真的给她吃了呢！
　　那她就可以成为世界上最伟大的天魔王了，必将统领天魔一族，纵横混沌海！
　　墨缘呼吸陡然一乱，震惊的睁开眼，“你怎么会问这个问题？”
　　我也觉得这个问题没必要！婪非在心里嘟囔了一句，但是问都问了，那就继续问下去。
　　“好奇。”
　　墨缘想了许久，久到婪非都快睡着了。
　　结果才听到她说道，“不知道。”
　　婪非“哦”了一声，就真的睡着了。
　　墨缘本纠结的要死，正准备跟她解释一番自己的心理，或者等她发问，等了一会儿，才注意到小天魔护体雾气均匀的震动。
　　很显然她是睡着了。
　　墨缘：“……”
　　……
　　“你不打那个谁谁谁吗？”婪非好奇的问道。
　　“为什么要打？”墨缘听懂她的话。
　　“他不是抢了你的风月沉吗？”
　　“她不是我的，从来就不是。”墨缘声音平静。
　　婪非撇了撇嘴，她记性好着呢！以前墨缘在床上的时候，偶尔都会念叨，她的阿沉她的阿沉什么的。
　　现在又说不是你的了！
　　人类真虚伪！
　　……
　　“仙尊是什么？”婪非突然想起来这个名词。
　　小天魔的脑回路十分迟钝，竟然到现在才想起来这回事。
　　已经回到了混沌天，走到了卧室，墨缘倒了一杯水缓缓的喝着，闻言看了她一眼道，“混沌魔神？”
　　婪非身体一滞，猛然抬头挺胸起来，下巴扬起，一副暗示意味十足的模样。
　　墨缘眼中泛起笑意，故意看向别处，继续道，“相当于你们天魔中的混沌魔神，最强，也是仙人的领导者。上一任仙尊已经陨落很久了……”
　　顿了顿，她见小天魔没人捧场的沮丧样子，才缓缓的道，“你的前任，就是与上一任仙尊力战而陨的。”
　　“听起来好像很厉害。”婪非眼睛亮晶晶的。
　　墨缘含笑点头，“然也。”
　　“那你厉害还是仙尊厉害？”墨缘赶紧问道。
　　墨缘幽幽的瞥了她一眼，见她心虚的模样，这才缓缓的开口道，“上一任的话，五五开。”
　　婪非傻眼了。
　　上一任五五开？意思就是这一任还未必打得过她？
　　“你不是仙帝吗？而且而且……”婪非搅动了一下手指，“你不是上次还受伤了吗？”她没敢说自己偷吸她修为。
　　墨缘含笑着看了她一眼，没有戳穿她。“仙帝又如何？仙尊与仙帝并没有什么质变，顶多身体更加坚韧，灵魂更加纯洁，神识更加广博了。”
　　“这还叫没质变？”这不是全方位质变了吗？
　　“但是战斗看的还是大道。”墨缘耐心的解释了起来，“仙尊只要有一门大道达到圆满，即可成为仙尊。仙尊和仙帝一样，也是靠悟道区分战斗力的，只不过仙尊的悟道普遍高于仙帝而已。”毕竟有硬性晋升的要求。
　　婪非咂舌，这什么意思？
　　墨缘她的意思是，她悟道很厉害？能干的过仙尊，而且是以前的老仙尊。要知道仙尊活那么久，不可能只悟一门道的。
　　墨缘这么厉害？
　　婪非暗自庆幸，庆幸自己没想武力夺取修为，不然可能已经重生七八百次了。
　　“哦哦，我明白了。”婪非乖巧的点着脑袋。
　　“以后离四帝和仙尊都要远一些。”墨缘叮嘱道。“四帝是仙帝中的佼佼者，悟道程度都很高，仙尊就更别说了，他们必然有一门战斗用大道悟到了圆满，切记，遇到了有多远跑多远，知道吗？”
　　“知道了。”婪非乖巧的答应。她又眨了眨眼，“那你呢？”
　　“你又要去哪？”
　　“哪也不去。”墨缘摇了摇头，墨发随着她的动作轻轻摇晃，白皙的脖颈显得分外诱人。
　　“那你说这个干嘛？”婪非有些郁闷。
　　“我只是这么一说，”墨缘微微勾起些微笑容，深深的看着婪非道，“未来的事难说，一切皆有可能。”
　　“哦。”婪非不解其意，也懒得想，往前一扑。
　　墨缘：“……下去。”
　　“我不。”婪非理直气壮的道，在她脖子上种了一圈草莓，又耀武扬威的占领她的红唇。
　　……
　　墨缘果然在骗她，趁她睡觉，她跑出去了。
　　婪非气的鼓起嘴巴。
　　三天了，还没回来！
　　她蓦然发现，自己竟然没有任何主动寻找墨缘的方法。而墨缘每次不管她怎么跑，怎么迷路，都能很短的时间找到她。
　　“别鼓嘴，丑。”淡淡的嗓音在她耳边响起。
　　婪非猛然转过头，大声质问道，“你跑哪去了！”
　　墨缘身影映入眼帘，肩膀、腹部依旧潺潺的流着鲜血，原本清冷的脸颊，因为失血过多，而变得青白交加，步履虚浮，仿佛随时会倒下去一般。
　　“你又去找风月沉了？”婪非的语气蕴含愤怒，她接住墨缘。
　　“别闹。”墨缘艰难的喘了会气，稍微了休息了一会儿，她把头微微靠在婪非肩上，解释道，“她约我，说…说她是被强迫的，让我帮她…帮她…最后一次，这次过后，就再无瓜葛…”
　　她又休息了一会儿，轻声道，“我也想与过去做一个割断，所以……”
　　“那你怎么这样？”婪非疑惑的道，“你不是说你比那个谁谁谁厉害吗？”
　　墨缘苦笑，“笨蛋，我说的是我可以打败他容易，不代表我想要他命容易啊。困兽犹斗，你不知道吗？”
　　“你杀了他！！”婪非惊异的嗓子都变了。
　　我滴个乖乖，墨缘这么牛逼！那她那个小主意，还到底要不要打啊？
　　墨缘艰难的点了点头。“我怕他跑掉，所以崩掉一条大道，这身伤其实是崩道的反噬。”
　　身上的伤其实已经是几番掩饰的效果了，否则她当天就能回来了。
　　虽然，她其实也知道，她掩饰不掩饰并没有什么用。
　　小天魔啊……墨缘眉眼有些沉郁，苦涩的叹了口气。
　　婪非以为她很累，“那你赶紧疗伤，别啰嗦了。快去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灵感迸发。


第9章特别甜9
　　墨缘在闭关，婪非很无聊。
　　卷在凳子上仿佛是一条毛毛虫。
　　突然，一个沙哑的声音在天魔大殿中响起。
　　“墨缘在哪？”
　　一个带着面具的女子，突兀的出现在大殿中。
　　婪非待她出现后，才反应过来。
　　“你是谁？”她不答反问。
　　“墨缘在哪？”
　　那人继续道。
　　“关你屁事！”婪非学起了人类骂人的话，她插着腰，气焰嚣张。
　　楚凉简直小天魔的模样，脸色一冷。
　　下一瞬，她出现想婪非身前，掐住她的脖子，“墨缘在哪？”
　　婪非用看傻子的表情看着她。
　　“你见过能被你掐死的天魔吗？”
　　楚凉呼吸一滞。
　　她脸色隐藏在面具下，但是婪非能感觉到她那深入骨髓的阴冷。
　　一道古怪的仙元力进入婪非身体，带着疼痛和腐蚀感，轻而易举的箍住了婪非。
　　“再问一遍，在哪里？”楚凉声音阴冷而暴戮，似乎下一瞬就会暴起。
　　婪非看了她一眼，然和‘呵呵’一笑。
　　楚凉被她激怒了，若非顾忌墨缘，她根本不会和一个天魔说话。
　　她手上用力……
　　“砰！”
　　楚凉被炸的遍体鳞伤，口耳出血。
　　她似乎第一次在这么近的距离被伤到，连脸上的面具都碎裂了，露出了她光洁白皙的下巴。
　　婪非：“人类都像你脑子这么蠢吗？我可是天魔啊！”
　　她直接分解成雾气，而后操控一小小部分，就把楚凉炸成了这个模样。
　　作为一个被喂养起来的天魔，她虽然不会打架，但是她会利用优势啊。
　　比如炸炸炸。
　　只要体内能量充足，她可以成为仙界行走的□□，走到哪炸到哪。
　　婪非突然摸起下巴，觉得自己这个想法挺好的。
　　她怎么这么聪明！
　　楚凉怒了，她看着手中的半块碎裂的面具，这是风月沉送给她的唯一一件礼物。
　　“你惹怒我了。”楚凉阴森森的道。
　　婪非翻了个白眼，“我觉得你们人类都病的不轻，我不仅要惹怒你，我还要打你！”说着婪非直接本体冲过去，炸死她娘的！
　　她是没什么经验不假，但是她知道，人类冲到她家捏着她脖子威胁她。
　　这！肯定！是挑衅！
　　一定要打回去！
　　打死她！
　　婪非凶巴巴的冲了过去，眼中凶光闪烁，那是纯粹的愤怒和敌意。
　　楚凉一个后退，一缕剑光刷的削向婪非。
　　她也不傻，怎么可能再被婪非近身。
　　俩人一个追一个跑，就在在这混沌天到处转悠。
　　婪非的体量被墨缘喂的十分雄厚，楚凉到底只是仙君而已，混沌天可是天魔主场，自带回血+100%buff的。
　　于是就见婪非气势汹汹的追着楚凉跑，“有种你别跑！”
　　她气的直跳脚！活像是占尽优势的那一方一般！
　　对于楚凉的攻击，她不管不顾。只有楚凉想要放大招的时候，她才躲。
　　拜墨缘的对症教导，婪非对能量的感应十分细腻敏感。
　　所以楚凉隐藏能量，试图装成小招的高能攻击，都被婪非轻而易举的识破。
　　“你怎么这么蠢？！”婪非到底没几句骂人的话，只得绞尽脑汁的试图扎心，“怪不着那什么风月沉不喜欢你呢！”
　　“是狗狗都不喜欢你！”
　　楚凉下意识咬紧牙，“我要杀了你！”
　　婪非原地站定，兴奋的道，“你来啊，你快来啊！”
　　楚凉差点一口血呕出来。
　　……
　　墨缘的伤好的其实挺快，她有特殊的疗伤方法。
　　第三天，她就出关了。
　　然后她就看见，自家嚣张的养的胖胖的小天魔，正张牙舞爪的追着楚凉骂，时不时被楚凉反手攻击，她也傻乎乎的不闪不避，依旧生龙活虎的追上去。
　　但是速度堪忧的她，死活追不上。
　　看她的模样，恐怕追了不少时间了。
　　以小天魔的性格，她很可能把这事当成了乐趣，所以才这么容光焕发，百追不厌。
　　而楚凉看起来无计可施，事实上却像一个狡诈的猎手，在耐心而隐忍的布置罗网。
　　墨缘一眼就看见散在空间夹缝中的剑光，此时剑光离完全密布，也差不了几个时辰了。
　　“够了。”温润而威严的声音在俩人耳边响起。
　　婪非当做没听见，依旧兴冲冲的追着。
　　楚凉听见这个声音，就知道不好，她直接引爆布置了大半的陷阱，眼神阴冷的看着婪非。
　　墨缘皱眉，伸手一抓。
　　空间瞬间凝固，那些剑光如同装饰品一样，被墨缘轻而易举的抓出来，而后信手捏碎。
　　婪非吓了一跳。
　　她这才知道楚凉都做了什么。
　　小天魔气的七窍生烟，“卑鄙的人类，啊啊啊啊啊啊！”她气的不知道该如何骂人了。
　　本来心情并不是很好的墨缘，见着她的模样，眼角不由柔和了起来，脸上带着一抹柔柔的笑意。
　　“知道错了没有？”她伸手揽住气呼呼冲过来的婪非，宠溺的问道。
　　婪非：“！！！！她太卑鄙了！”
　　看着小天魔义愤填膺的指责着楚凉，墨缘心情不由有些复杂。
　　她是不是把小天魔养的太单纯了。
　　作为一个天魔，竟然指责人类卑鄙……
　　要是能向人请教一下经验就好了。
　　可惜别人可能都没养过天魔。
　　墨缘心情复杂之下，摸了摸婪非的头。
　　婪非看着墨缘那副看傻儿子的表情，更生气了。
　　她气势汹汹的直冲楚凉而去。
　　楚凉冷冷的看着她。
　　就见在离楚凉将近未近，楚凉即将后退的时候，婪非猛然炸开。
　　墨缘心跳停了一拍，下意识抿起唇。
　　楚凉大口大口吐血，面具彻底破碎，她眼睛血红，身上到处都是鲜血，“我要杀了你！”
　　近乎疯魔一般，楚凉不管不顾的冲了过去。
　　婪非却觉得正好，于是也跟着冲了过去，再次炸开。
　　墨缘还在想，婪非的进步还算可以，虽然即将被阴了，但是她至少也知道阴人了。虽然办法很粗糙，效果很不好，但是也是一个进步。
　　墨缘的心情十分欣慰，等她抬起眼时，就发现楚凉已经快死了。
　　婪非依旧兴冲冲的，仿佛正在捕猎的小狮子，兴奋的嗷嗷叫，却不会对猎物产生任何怜悯。
　　她是天魔，杀人不是理所当然的吗？
　　更何况这只猎物还主动找上门，挑衅她，欺负她。
　　是可忍，孰不可忍！
　　墨缘手一伸，就把嗷嗷叫的小天魔提溜到自己身边，避免她真的把楚凉打死。
　　困兽犹斗，仙君自爆的威力还是很大的。
　　婪非老大的不愿意了，嘴撅的能挂油壶。
　　“你欺负我！你偏心！”她指控道。
　　墨缘看了她一眼，摸了摸她的头，没说话。
　　她到底偏心谁，还需要说嘛。
　　过了许久，楚凉才从地上爬起来。
　　她笑的阴郁，看起来如同阴雨下角落的积水，肮脏又冰冷。
　　婪非露出了嫌恶的眼神，“真丑！”
　　那是一个阴郁的清秀女孩，但是她的眼神破坏了她的美感，显得十分丑陋。
　　楚凉阴森森的眼神看着她，如同一条毒蛇，她深深的记住了婪非。
　　“据孟死了。”楚凉看向墨缘，“你杀的。”
　　墨缘淡淡的看着她，没有一点反应。
　　楚凉跟她关系并不好。
　　以前同是天涯沦落人时，楚凉就对她不屑一顾。
　　即使她是东帝。
　　那时候她对楚凉是有同情心的，所以愿意容忍楚凉的放肆，但是现在……
　　想起她看向小天魔那阴冷的眼神，墨缘心中有了决定。
　　“帮我带一句话给风月沉。”
　　她道。
　　楚凉听到风月沉的名字，整个人瞬间亮了，如同拥抱朝阳的女孩一般，整个人透着希望的光芒。
　　婪非饶有兴致的看着她，觉得她好有趣，真想多炸一会儿。
　　墨缘伸手一点，她的神识便留在楚凉的右臂上。
　　“去吧，去晚了风月沉会有危险。”
　　本来楚凉是不想帮她带话的，但是听见这个，楚凉立马精神了起来，不顾自己身上的伤，飞也似的离开，连她来此的目的都没说。
　　虽然她一直看不起墨缘，但是不可否认的是，墨缘真的很强。而且她对阿沉痴心一片，她说危险，就必然是危险，楚凉从没怀疑过这一点，她疯了一样的往回赶，生怕自己跑慢了。
　　婪非更不高兴了。
　　她好不容易弄了只玩具，还没杀呢，就被墨缘放了。
　　墨缘：“不碰她，脏手。”
　　婪非还是憋屈，怒火没处发。
　　墨缘安慰了起来。
　　过了一会，墨缘便被小天魔按在了墙上，口口口口口口……
　　……
　　仙界。
　　再次春风得意，暂且继承仙尊府的风月沉，微笑着看向不知何时取下了面具，风一样跑回来的楚凉。“你怎么回来了？”
　　至于楚凉脸上的血迹，她根本就没注意。
　　楚凉停在她面前，喘气道，“她让我带话给你，说晚了你会有危险。”
　　清秀阴郁的少女，此时却笑的满面阳光，明明身体已经在崩溃的边缘了。
　　“什么话？”风月沉问道。
　　“咯，”楚凉伸出满是纤细的手臂，上面满是鲜血和伤口，楚凉不以为意的擦了擦，“这儿！”
　　她笑容温和腼腆，带着点点羞涩。
　　风月沉于是伸手一点，正准备看是什么话……
　　却见楚凉突然怔住了，她面色瞬间青白交加，身体如同破碎的灵光，就这样缓缓的在风月沉面前消散。
　　看着风月沉只有惊怒的表情，她张了张嘴，“我……”
　　带着最后的温柔和眷恋，楚凉就这样彻底的消失在这个世界上，就在她最心爱的人面前。
　　风月沉脸色沉了下来，她开始迫切的查看墨缘留下的神识。
　　她想说什么？！为什么要杀楚凉？
　　但是，等她打开之后，才发现……
　　那里哪有什么话啊，不过是一个空荡荡的神识，亏的楚凉不顾伤势，疯了一样的送回来。
　　恐怕是被墨缘做了手脚才是。
　　风月沉面色阴怒，一掌把桌子拍碎，杀气盎然。
　　“墨缘！你好狠的心！”
　　但是说完之后，她眼中不由闪过一抹忌惮。
　　楚凉是仙君，她也是。
　　这是不是意味着，墨缘想杀她，也很容易。
　　‘这才是她想说的话吗？’风月沉心中暗想，忌惮非常。
　　所以，仙界的仙帝是不是太多了？
　　……
　　此时，墨缘心想，楚凉应该死了。
　　看着哼哧哼哧卖力工作的小天魔，她露出了淡淡的笑意。
　　婪非凶巴巴的，心情还是不怎么美丽，“笑什么？不许笑！”
　　墨缘于是收住笑容，变回了面无表情的样子，只有红晕遍布的脸颊，才能证明她此时的身体律动。
　　结束后，婪非抱着墨缘发起了呆。
　　她想着自己的炸炸炸秘法，感觉可行性应该不错。
　　于是她说出了口。
　　然后被墨缘拎起了耳朵，“你的修为不是你自己修炼所以不值钱是不是？”
　　婪非眨了眨眼，心想还真是。
　　墨缘很想说，以后不给她偷偷吞修为了，但是见着她那小得意的样子，不由回想起了自己的计划。于是只得咽了下去，“不行！”
　　婪非一脸茫然，“为什么不可以？”
　　墨缘叹了口气，只得想方设法的想想怎么安抚住她。


第10章特别甜10
　　一年又一年过去，混沌天一直这般混沌，相安无事。
　　只是，小天魔终究闲不住，她总是趁着墨缘不注意，偷溜出去玩耍。
　　时间一次比一次长。
　　墨缘趁着一日岁月闲好，捏着她的小鼻子笑着道，“外面就那么好玩？”
　　婪非理所当然的点头，“你跟我一起出去啊！”
　　墨缘笑着摇头，“我正在帮你整理功法，你啊……”
　　“天魔的功法和方式，都太浅显，人终究得靠自己，靠抢来的东西，是不长久的。”
　　婪非不以为意，“你都说了是人，我是天魔，当然不需要遵循人类的道理了。”
　　墨缘叹了口气，没法说她。
　　不过……
　　罢了。
　　墨缘揉了揉她的脑袋，道，“你就知道吃，也不知道说点好听的，让我暖暖心。”
　　“什么好听的？”婪非手不太规矩，闻言好奇的问道。
　　墨缘止住她的手，“你知道人类最喜欢听什么吗？”
　　“什么？”
　　“喜欢，爱。”
　　“啊？”
　　“那我问你，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　墨缘失笑，“一点诚心都没有。”
　　“你就是喜欢我的修为吧！”
　　婪非没有丝毫愧疚，“那不也是喜欢吗？”
　　墨缘愣了一下，“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“你知道爱是什么意思吗？”带着点笑意和期待，墨缘问道。
　　婪非随口答道，“君子爱人以德，我爱你，我有德。”
　　这显然不是墨缘想听见的话，她不由再次叹了口气。
　　“不知道有生之年，能不能让你真正的知情。”
　　婪非不以为意，“你们人类就是想的多，现在这样不好吗？”
　　当然不好。
　　墨缘由着她动作，一边思考。
　　怎么才能让小天魔知道什么叫爱呢？
　　相比复杂的人类，小天魔已经很单纯了。
　　只是，想让她可心，显然不是个容易的事情。
　　……
　　小天魔实力越来越强，玩的也越来越野。
　　以前不过数天半月不归，这次都一年了，还没回来。
　　墨缘冷着脸，终究动用自己留的标记，寻找小天魔。
　　然后看见她跟在一个女子身后。
　　那女子墨缘不认识，想来是飞升上来的天骄。
　　婪非正好奇的看着那女子，突然耳边响起墨缘的声音。
　　她道，“当归。”
　　婪非摇了摇头，她当做没听见，继续跟踪着那女子。
　　她觉得这人很有趣。
　　比墨缘有趣。
　　……
　　数年后，婪非终于还是回来了。
　　“墨缘，我看到一个特别有意思的女人。”
　　她没有得到回音，女子根本没理她。
　　她有些疑惑，转到了女子身前，发现女子眉眼沉静，静静的撰写着什么。
　　“墨缘！”
　　女子这才淡淡抬起头，“知道回来？”
　　婪非展颜，“你不知道她多有意思？我跟你说……”
　　她一通巴拉巴拉。
　　发现墨缘反应很淡，她不由负气撇了撇嘴。
　　过了一会，她便再次转移注意力。
　　墨缘沉着眸，看着围着桌子打转的小天魔，叹了口气。
　　她跟小天魔置气有用吗？
　　她根本什么都不懂。
　　又叹了一口气，她道，“过来，试试功法。”
　　婪非得她回应，当即开开心心的蹦了过去。
　　见她开心，墨缘温声教诲道，“你一离去就那么久，也没有音讯回来，知不知道我会担心的？”
　　“我等着你，一等就是五年，也会难受，会孤独，”她道，“婪非，你要知道，你还有人在等着你，不要一玩起来就不要家。”
　　婪非哦哦了两声，压根没往心里去。
　　墨缘也只得叹了口气，准备以后再说。
　　冰冻三尺非一日之寒，急不得。
　　……
　　欢好之后，相拥而卧。
　　“说说你这些年遇到了什么？”墨缘眼眸温和，精致脸颊带着淡淡的红晕，温润而柔软。
　　婪非抱着她，想了想，“我跟你说，最有意思的就是那个女人了！你们人类真有意思……我跟你说……”
　　她一通巴拉巴拉，就见墨缘沉下了脸。
　　婪非一脸茫然。
　　墨缘咽不下那口气，“那你怎么不跟着她，还要回来？”
　　婪非毫不犹豫的道，“她又没有你这么厉害，而且她不给我碰。”
　　墨缘张了张嘴，一时居然不知道该说什么。
　　虽然是天魔，但是……
　　还是很伤人啊。
　　她突然有些疲惫。
　　“如果我放开修为，任由你取用，你能成为混沌魔神，而我会死，你会怎么做？”
　　她刚问完，就看见小天魔两眼放光。
　　墨缘沉默了，眼中是掩饰不住的失望。
　　婪非：“你真的愿意吗？”
　　墨缘看了她一眼，收回了手，背对着她道，“我累了，睡吧。”
　　“啊！”婪非贴了过去，“你骗人！骗子！”嘀咕了两句，她也抱着女子继续睡觉。
　　她其实也没特别想吃掉墨缘。
　　反正现在这样也挺好的。
　　不过，如果墨缘主动如此，她当然也不介意了。
　　……
　　小天魔玩性起来，根本不记家。
　　墨缘也不想跟着她，到处跟着乱七八糟的人打转。
　　不过她倒是长情，那个之前才飞升的天仙，现在已经成为了仙君，她还是有事没事的去看一眼。
　　墨缘知道，她这是把人当成地里的萝卜，只等着养熟呢。
　　一千年，两千年，三千年……
　　小天魔外出，短则数年，长则百年。
　　后来墨缘干脆在她身上按了个天眼，想她的时候就看两下。
　　这混沌天，倒是更像是她东帝的洞府了。
　　作为仙界最强者，奋斗努力了那么久，墨缘已经不想再插手那些事了。
　　只是，小天魔真的能感悟人情吗？
　　这三千年，每次墨缘都会问她，问她可否知道什么是爱，问她如果自己死，她是否会想念。
　　她虽嘴上应着，但是墨缘知道她不会。
　　这么多年下来，墨缘已经渐渐力不从心。
　　一是天魔的晋升速度过于恐怖，她有些承担不住了。
　　二是她累了。
　　日复一日的等待，却看不见任何希望。
　　她开始怀疑起初衷。
　　天魔真的可以有人心吗？
　　而婪非关注的那个人，的确是个天之骄子，修行速度比之自己当初也丝毫不差。
　　如今要不了多久，就能成就仙尊了。
　　婪非跟了她那么久，她早就发现了，只是装成没发现而已。
　　墨缘看见她们天天黏在一起，有点难受。
　　虽然她知道，婪非根本没有人类的感情，她只是当养萝卜而已。
　　但是，她还是难受。
　　有种自己这么多年的心血，要便宜别人的感觉。
　　想到这里，墨缘再次召唤起婪非。
　　现在婪非的实力上升，对她越发不耐。
　　倒也不是人类的那种前恭后倨，而是出自本能的无视。
　　她的召唤，要召唤多久，婪非才愿意回来，她也不清楚。
　　……
　　数年后，婪非飞回混沌天。
　　“墨缘！我想死你了！”
　　墨缘本还沉着脸，闻言却是惊喜了起来，“当真？”
　　“当然！”
　　女子一身黑袍，身姿修长，面容精致，眼眸却十分温柔。
　　婪非看到她，就发自身心的舒适。
　　她抱住女子，吻了下去。
　　同样的，这一次余温后，墨缘还是问起了自己的问题。
　　婪非想了想道，“爱是什么？新奇？我觉得她好有趣，这算不算爱？”
　　“人不是都会死吗”婪非眼眸纯净而天真，“我为什么要难过？”
　　“爱啊，就是关心她，恨不得天天跟她在一起，不会一跑就数百年不见人影。”墨缘道。
　　“那我说不定爱她。”
　　“那我呢？”
　　婪非觉得墨缘的眼神奇奇怪怪的，但是她想了想，诚恳的道，“应该没有，我对你没有什么好奇，只是习惯性想要你而已。”
　　墨缘闭上了眼睛，没有再说话。
　　婪非挠了挠头，她说错话了吗？
　　“我如果死了，你会想我吗？”不知过了多久，女子问道。
　　她再次睁眼，眼眸平静而深邃，就像婪非第一次见到她时的模样。
　　就连其中压抑的情绪，也与那时相似。
　　婪非认真的想了想。
　　“说真话，多思考思考。”墨缘提醒道。
　　婪非于是听话的思考了起来，“如果你死了，我是不是就不用往回跑了？”
　　墨缘心凉了半截。
　　婪非继续道，“那你的修为不要，可以给我吗？”
　　墨缘沉默了。
　　“你当真这么残忍？”她忍不住轻声问道。
　　婪非眼眸依旧纯洁，她蹭了蹭女子的脖颈，“天魔不都是这样的吗？这说明我是个优秀的天魔。”
　　看了她许久，女子道，“那我给你机会。”
　　“你不要后悔。”
　　墨缘累了。
　　所有的坚持全部崩塌。
　　她其实早该死了。
　　只是一口气撑着，希望婪非能回应她，会主动拥抱她，心疼她。
　　可惜，这好像一辈子都不可能了。
　　再来三千年，恐怕也没结果。
　　她宁愿对那个人感兴趣，也不对她感兴趣。
　　何必呢？
　　婪非高兴极了，“真的吗？你不要骗我！”
　　“不骗你。”墨缘穿好衣服，光着脚走在大殿中。
　　由于她的常住，这里多了很多的人气，书架一排一排的落在这里。
　　墨缘探查着自己准备好的储物戒，里面有她为婪非准备的所有东西。
　　其实，她早就已经做好这样的准备了，不是吗？
　　她一错再错，喜欢风月沉，付出了千百年，没有丝毫成果。
　　喜欢婪非，虽说一开始不过是权宜之计，但是后来她是真心了。
　　可是……
　　她这种眼瞎的蠢材，怎么配拥有爱情呢。
　　罢了罢了。
　　现在醒悟也不晚。
　　墨缘把戒指放在了桌上，“我死之后，这些东西你记得带着，如果遇到困难，就打开戒指，里面有我留给你的东西。”
　　顿了顿，“你待会记得给我留一口气，我得写点东西。”
　　婪非兴奋点头。
　　……
　　三个月后，混沌魔神诞生。
　　魔临三界。
　　婪非去仙界耀武扬威，整个仙界风声鹤唳起来。
　　而混沌天中，步履虚浮的女子头也不回的走出大殿，决绝的踏入混沌之气。
　　从此，世间再无墨缘。
　　……
　　耀武扬威完，婪非开心坏了。
　　她与那人一起玩了数百年，才记起自己还有家。
　　兴冲冲的冲回家，她大喊道，“墨缘！墨缘！我回来了！”
　　找了一圈，没看见人。
　　墨缘呢？
　　婪非原地呆呆的想了一会，恍然。
　　墨缘死了。
　　她上次就给她留了一口气，她肯定撑不到几百年的。
　　她甚至太开心，忘了跟她说几句话，就走了。
　　墨缘呢？
　　想了半天，等她回过神，第一反应还是……墨缘呢？
　　婪非拍了拍脑门，再次出门。
　　人类本身就会死，有什么奇怪的。
　　这次，她只出去了一年不到就回来了。
　　死，是什么意思？
　　就是回来之后，看不见墨缘，抱不到墨缘，没人跟她说话，没有人用她觉得好听听多了又嫌烦的嗓音教训她，没人摸她头，没人试图让她变成人。
　　没人烦她了。
　　婪非坐在大殿门口，呆呆的望着前面。
　　她在等，她等那个熟悉的嗓音喊她吃饭。
　　可是她左等右等都没等到。
　　原来，这就是，死？
　　她有点埋怨墨缘。
　　她只问她会不会想念，会不会后悔，却从没告诉她，死，到底是什么样的景象。
　　婪非又等了等，觉得自己大概是等不到了。
　　她回首大殿。
　　两边是一大堆书架，上面是许许多多的书籍。
　　都是墨缘的，婪非从没看过。
　　现在书架上落了灰，以前有墨缘在家，是没有这种情况的。
　　她不管多久回来，这里都是干干净净。
　　墨缘很爱干净。
　　她不由回忆墨缘挥毫恣意的模样，回忆起她赤着脚，牵着她漫步在大殿中。
　　这里本是一片混沌，是墨缘在这里布置了阵法，开辟了一片小世界。
　　除了大殿，外面还有花园，有禽鸟走兽。
　　她那时还不爱出去玩，天天与墨缘胡天胡地的腻着，日子过的十分柔趣。
　　想到这里，婪非才想起来，不知道哪天，外面的所有东西都没了。
　　明明之前是有花园泉水的。
　　看着空空荡荡的大殿，婪非突然有点讨厌‘死’这个字。
　　她不喜欢。
　　不喜欢。
　　不喜欢。
　　她不由小声的嘀咕道，“墨缘？你在不在？我有点后悔了。”
　　“你是不是想教育我？”
　　“你出来吧！”婪非小小声的服软，“我后悔了。”
　　“我不要你死了。”
　　婪非站了几天，还是没等到任何话语。
　　这个大殿竟然如此死寂。
　　不该如此的。
　　婪非不信邪，她蹲了下来，敲敲打打，“墨缘，你在哪里？”
　　花了两年，婪非细细的把大殿的每一寸都摸索了几十遍，还是没等到墨缘。
　　她生气了，挥袖离开了混沌天。
　　没有就没有，她还有其他人。
　　……
　　那人好看极了，她有双亮亮的眼睛。
　　她是现任东帝，也很厉害。
　　她不像墨缘以前那么坏，也不像墨缘那么笨，会喜欢一个人喜欢那么久，一等等那么久。
　　她挺喜欢婪非的。
　　婪非也喜欢她。
　　可是，每次看见她的时候，婪非总容易发呆。
　　她老是想起那双温和的眼眸，想起她摸着自己的头无奈叹气的样子。
　　啊。
　　是墨缘啊。
　　婪非总是想到最后，才想起来。
　　然后又不想往下想了。
　　她讨厌那个字。
　　特别特别讨厌。
　　想都不愿想。
　　……
　　她还是回了大殿。
　　一间屋子一间屋子的看。
　　她也不知道自己在看什么。
　　她明明知道，死，就是没有了。
　　可是……
　　墨缘会不会只是在教训自己？
　　她是不是出去玩了？
　　她是不是在考验自己？
　　想到这里，婪非突然开心了起来。
　　她去找，肯定能找到她的。
　　……
　　百年后。
　　婪非怏怏的回了大殿。
　　她蹲在台阶上，呆呆的看着前方。
　　回忆着那个女人。
　　她的面容清晰如故，那双眼眸依旧温和而无奈。
　　婪非几乎能感觉到她的温度。
　　她听见那温柔的嗓音，唤道，婪非。
　　婪非猛然站起，惊喜万分，“墨缘！你终于回来了！”
　　“我不走了！我后悔了！”
　　婪非兴冲冲的找了很久。
　　蹲在了角落里，呆呆的望着地面。
　　原来……
　　是假的啊……
　　骗子。
　　婪非委屈的道。
　　脸上有什么东西滑下来。
　　温的。
　　后来又变成凉的。
　　婪非不喜欢凉的。
　　她家墨缘永远都是温暖的。
　　不是凉的。
　　伸手指沾了点，定睛看去。
　　水珠。
　　透明的。
　　尝了尝。
　　咸的。
　　婪非突然惊喜，站起身道，“墨缘，我会哭了！！！”
　　良久，没有回音。
　　婪非又蹲了下来，脊背垮了下来，整个人缩成一团。
　　“呜呜呜……”
　　“我后悔了嘛……”
　　“你为什么不回来啊？”
　　婪非蹲着，坐着，最后躺了下来。
　　她不想动了。
　　“骗子……”
　　以前，她在地上打滚，墨缘都会拉着她的手，把她拉起来，抱在怀里。
　　会抵着她的额头，指着书本，告知她知识。
　　她每每都嫌烦，不想听。
　　可是现在，她好想那个声音出现。
　　小家伙。
　　小混蛋。
　　小笨蛋。
　　那亲昵而温柔的声音在耳畔响起。
　　婪非迟钝的爬了起来。
　　她又找了很久。
　　还是没找到。
　　骗子。
　　骗子。
　　婪非恍惚的看着四周。
　　她看着书架，随手拿起一本书。
　　是她的笔迹。
　　她还看见一行清秀的字，上面写道，‘小家伙还没回来，先记下，不能忘了。’
　　这是一本功法，里面全是墨缘的批注。
　　婪非忽然想起，她给自己编了一个功法。
　　戒指。
　　对！
　　戒指！
　　婪非升起无限的希望。
　　戒指很大，东西很多。
　　书籍，财物，丹药，兵器，灵石，应有尽有。
　　还有许多小东西，一些养的很肥硕的灵兽，还有长势很好的灵田。
　　原来她把东西都收到了戒指里。
　　婪非找啊找，翻遍了戒指。
　　没有墨缘。
　　里面有好几套衣衫，好像是上次墨缘兴起为她做的。
　　虽然材料很好。
　　可是婪非不喜欢。
　　再好穿的衣服，哪有用灵力幻化衣衫来的方便。
　　墨缘好像有点失望。
　　婪非后知后觉的发现，原来那样的神情叫做失望吗？
　　那她好像失望过很多很多次。
　　嗯。
　　很多很多次。
　　很多。
　　所以她才不要自己了吗？
　　婪非发呆了一会，又找了一圈。
　　发现了传送阵，发现了霹雳灵珠。
　　仔细一感受，好像是墨缘全盛时期的威力。
　　还有功法，还有一整个书架的劝诫。
　　每样东西，都有她留下的话语。
　　比如灵兽，怎么养，怎么获得，细节写了四五本书。
　　婪非看了半天，越看越难受。
　　墨缘好像早就准备好了。
　　她早就准备好要死了。
　　她觉得，有这些东西，就算她不在自己身边，自己也能活的很好。
　　但是，不是这样的。
　　不是这样的。
　　婪非还是没舍得离开。
　　她把一整个书架都看了一遍。
　　那都是墨缘的口吻。
　　温柔又耐心。
　　就像她在自己耳边细细叮嘱一样。
　　婪非离开戒指，再次回到空旷的大殿。
　　看着门外一成不变的死灰色，婪非发着呆。
　　混沌天其实一点都不适合居住。
　　外面一派混沌，什么都没有。
　　没有风景，没有人气，什么都没有。
　　看久了令人生厌。
　　自己出去玩的时候，墨缘是不是也生厌了？
　　她是不是生气自己不陪她？
　　毕竟，她是因为自己才来混沌天的。
　　自己跟那人玩，她会不会难受？
　　什么是难受？
　　婪非细细的回忆着她的每个表情，若有所得。
　　大门太空旷了，地面也太冷了。
　　婪非站起身，回到了屋里。
　　那个床是墨缘睡的，也是她们平时欢好时睡得。
　　现在床单什么的，都整整齐齐的。
　　她知道，墨缘爱干净，每次她都会整理。
　　而婪非就是喜欢破坏。
　　把她铺好的床单弄的一团糟。
　　然后被她拎着耳朵赶到门外。
　　婪非看见桌上的纸。
　　上面字很少，很草，仿佛赶时间。
　　：
　　知人者智，自知者明，余既无知人之智，又无自知之明，果真该死。
　　该死
　　最后两个字力透纸背。
　　婪非呆呆的看着。
　　她仿佛能看见女子眼中的决绝。
　　时光仿若重现。
　　婪非看见那一抹虚弱的身影，吃力的提着笔，在桌前写着。
　　写完字，她站起身。
　　赤着脚，一步一步的走出屋子。
　　婪非不自禁跟上了那个身影。
　　身影未曾回头。
　　就这样，一步一步。
　　带着一往无前的决绝，踏入了混沌之气。
　　混沌混沌，从非善物。
　　普通的仙人，接触到混沌就会直接被搅碎同化，成为混沌的一员。
　　墨缘那时已经虚弱到了极致，普一走出阵法，便瞬间被磨为粉末，与混沌融为一体。
　　看着那身影一步一步的离开，最终重归混沌。
　　婪非顺着她的脚步，一步一步的走到那台阶前。
　　正是她最后站的那处。
　　她伸出手，自然什么都没接到。
　　没有阵法守护，混沌只有混沌，不存在任何东西，包括骨灰。
　　她走的很急，甚至没有销毁殿内的东西。
　　婪非蹲了下来，静静的看着眼前的混沌。
　　她是混沌魔神，混沌是她的主场，她自然不会如女子一般，化为尘烟。
　　可是……
　　大量的灵力从她身上释放出，那些灵力被婪非收束，凝成了一枚环佩，挂在了心口。
　　此时的婪非，自降修为，与初遇墨缘之时，那个弱小至极的小天魔，别无二致。
　　可惜，她没有墨缘了。
　　……
　　仙界《时人异语》言：
　　能看见一个赤着脚，身着黑袍的少女，行走于大地之上。
　　沿着特定的轨迹。
　　一圈又一圈，她总是笑着，好像在与何人说话。
　　三千年后，再无人见过她。
　　时人异之，故录。
　　混沌。
　　归宿。
　　“墨缘，你我终一体。”

　　（全书完）



