　　书名：我来成全未婚妻
　　作者：柳碎夜
　　简介：  姜愈白在十八岁订婚当天出了一场车祸，在ICU昏迷期间她做了一个清晰而漫长的梦。
　　她梦到未婚妻庄晏合与他人相爱，姜庄两家为了掩盖丑闻决定棒打鸳鸯，没想到庄晏合才是这个世界的位面之子，姜家因此家破人亡，她这个富二代不止变成了负二代，还锒铛入狱，潦倒而死。
　　一个激灵醒来，姜愈白发现梦里发生的事情一件件应验，当即决定顽强自救。
　　第一步，她要和庄晏合搞好关系，当不成妻妻也要当闺蜜。
　　第二步，在庄晏合遇到心上人后主动解除婚约，成人之美。
　　第三步，发愤图强，利用梦中看到的未来再创姜家辉煌！
　　既然庄晏合是位面之子，那她分点气运搞搞事业也不是什么大问题吧？
　　姜愈白自此一改过去混吃等死的二世祖做派，努力学习，善待朋友，还时不时地对庄晏合大献殷勤。
　　大学毕业之际，那个庄晏合的意中人如约出现，她也准备功成身退。
　　姜愈白：“全体目光向我看齐，我要宣布个事！这个婚约是我要解除的，你们有什么不满都冲着我来，不要为难晏合！”
　　姜家二老：……
　　庄家二老：……
　　庄晏合：……
　　姜愈白见众人呆滞，连忙给庄晏合使了个眼色：不用怕，一切有我，你先跑，我来断后！
　　然而早已养成的默契不知道为什么这时却失了灵，庄晏合一改平日温柔和煦的模样，一张脸阴沉得可怕。
　　*
　　庄晏合一开始对家里为自己挑选的那个只有美貌没有智商的二世祖姜愈白完全没有好感，然而在之后的相处中，她发现对方并不像看起来那么一无是处。
　　最重要的是，姜愈白很爱她。
　　结婚也不是不可以——退婚？什么退婚？她庄晏合的字典里没有退婚两个字！
　　胆小怕事迟钝中二又积极向上的小太阳攻×表面温柔内里病娇又强势偏执的腹黑诱受
　　内容标签： 时代奇缘 豪门世家 情有独钟 腹黑 日久生情 预知
　　主角视角 姜愈白 互动庄晏合
　　一句话简介：我来成全未婚妻，她却要和我结婚
　　立意：对抗诱惑，改邪归正，完成自我救赎与成长
　　

第1章
　　寒风呼啸，只是一夜天地便被冰雪覆盖。
　　桥洞下一名瘦骨如柴、衣衫褴褛的流浪者静静地缩在一个由纸板和旧棉被搭建起的简陋窝棚里，不知是死是活。
　　天空仍飘着鹅毛大雪，冰天雪地中隐约可见一把黑色的大伞正缓缓靠近这里。
　　伞下是一名身穿白色华贵大衣的美丽女性，她挽着一头乌黑的秀发，化着艳丽的妆容，琥珀色双眼温润中透着几分淡漠，温婉秀丽的脸庞平静无波。
　　她修长的脖颈被雪白的皮绒覆盖，纤细的身躯被笼罩在厚实的大衣下，整个人看起来成熟又冷艳。
　　女人遣退了身边打伞的黑衣保镖慢慢走到窝棚边，居高临下地看着流浪者。
　　“姜愈白。”
　　温柔的声线中透出一股清冷，美貌女性面无表情地望着窝棚里的身躯，犹如高高在上的神祇。只是那双看似平静无波的瞳眸，在看到流浪者时还是泄露出一丝波动。
　　那名流浪者听到声音艰难地动了动身体，最后只无力地仰起面庞。
　　姜愈白蓬头垢面，几近灰败的长发凌乱干枯，本有帝都明珠之称的明艳脸庞此时消瘦得如同骷髅一般，眼角大片伤疤更是为她添上了可憎与可怖。
　　“庄……”当看清来人的面容后，她灰色的眼珠动了，缓缓张开了干裂的双唇，“庄晏合……”
　　姜愈白的身体已被冻得麻木，她能够感觉到自己的生命正在快速流失。
　　再次遇到庄晏合，她有许多话想说，也有许多问题想问。可是想到自己过去的所作所为，想到两人的恩怨纠葛，想到自己即将死亡，她又觉得一切都没有意义了。
　　“我送你去医院。”
　　听到对方的话语，姜愈白的嘴角不禁扯出了一丝笑容——她已经有很久很久没有笑过了。
　　“来不及了……”
　　她的身体早已没了知觉，撑着这一口气似乎就是为了等庄晏合。在生命的最后一刻，她想自己还是要向庄晏合道一次歉的，为自己的任性，为自己的过错，也为自己曾经对庄晏合的伤害。
　　“对不起……”
　　庄晏合的神色陡得温柔了一些，蹲下身轻轻地抚上了她的脸：“你还有什么心愿？”
　　啊，心愿。
　　如果可以，姜愈白多希望能重活一世去纠正自己曾经的那些错误。
　　“……请你把我和……和爸爸妈妈葬在一起……”
　　“……好。”
　　姜愈白最后一次努力对庄晏合露出笑容，而后彻底闭上了双眼。
　　*
　　“滴——滴——滴——”
　　安静的ICU病房中，只有体征监测仪器有节奏地发出工作音。
　　病床上躺着的少女戴着氧气面罩，原本青春姣好的面容此时苍白消瘦，因做手术而剃掉头发的脑袋只覆盖着一层灰白的寸发。她的额角还有一道显眼的疤痕，正是一个多月前出了车祸的姜家独女姜愈白。
　　昏迷一月有余，姜愈白生命体征稳定却迟迟无法苏醒。医生们对此都束手无策，院方只能决定在今天将她转入到植物人专用病房，以便后续的护理与治疗。
　　庄晏合和父母一起来到医院，与姜愈白的父母汇合后等待姜愈白的转移。四个长辈脸上都是愁云惨淡，而庄晏合只是乖巧地跟在一旁，恰当地露出一丝伤感的表情。
　　姜愈白的父母与她的父母算是好友，但因为姜家先前很长一段时间都生活在国外，所以她和姜愈白并不熟悉，只在社交场合偶尔说过几句话。
　　联姻这种事在他们这样的圈子里很常见，庄晏合说不上讨厌，当然更称不上喜欢。
　　亲是姜家提的，父母征询过她的意见，她权衡过后答应下来，所以也算是自己挑的一门亲事。
　　倒不是说喜欢姜愈白，而是姜家的条件确实是她结婚可选对象中独一档的存在。姜愈白虽然总被人说幼稚、傲慢、任性，但相比较而言也没什么不良嗜好。
　　最重要的是，姜愈白是个女生而且还有一具非常漂亮的皮囊。
　　虽然一直没说过，但她其实是个不折不扣的颜控，脸好看的话她其实并不介意忍受对方的脑袋空空——或者不如说，这样的人更好掌控。
　　而且就她所知，自己是姜愈白亲自挑的对象，也就是说姜愈白对她有好感。没有什么比拿捏一个喜欢自己的人更轻松的事，而且她也很好奇姜愈白喜欢自己的理由。
　　征得她的同意后，一切都进展得很顺利，订婚宴挑在了姜愈白高中毕业的这个暑假。
　　庄晏合唯一没有预料到的是，在订婚当天两人会遭遇车祸。
　　订婚宴后她和姜愈白坐了同一辆车，两人都坐在后排，却只有姜愈白受了重伤，她身上连点轻伤都没有，宛如奇迹。
　　她相信姜家父母面对这种情景心中一定五味杂陈，不过她实在无法不为自己的幸运感到庆幸。
　　当时事故车辆从姜愈白侧撞击而来，从客观角度来说，姜愈白为她抵挡了大部分的伤害，她回过神时，看到的是姜愈白满是鲜血的脸。
　　少女拥有无比精致的脸，白得几近透明的皮肤，黑得仿佛墨染的长发，以及尤其惹人瞩目的灰色瞳眸。
　　她的五官比例优越得犹如精心设计过一般，身形也是颀长纤细，在不说话的情况下宛如一尊完美漂亮的人偶——当然，是不说话的情况下。
　　因为只要她一开口所有人都会知道，这是一个被宠坏了的大小姐，既幼稚又自我为中心。
　　只是在感受到姜愈白身上粘稠的血液浸透自己的身体时，在听到她不断喊疼，不断呼唤父母时，在感觉到她的气息越来越微弱，生命正在流失时，庄晏合难免还是生出了几分怜悯与同情。
　　两人被困在变形的车里许久，身体几乎密不可分，她出于人道主义精神为姜愈白做了一次人工呼吸，尝到了一嘴的血腥味。
　　从人性角度以及家族利益角度考虑，她还是希望姜愈白能活下来的。
　　可如果姜愈白真的成了植物人，她相信父母会想办法帮自己解除婚约。
　　五人站在ICU病房外，等待着医生护士为姜愈白做最后一次检查。
　　庄晏合看着病床上瘦骨嶙峋，形容憔悴的少女，心底也难免泛起了一丝唏嘘。那张脸原本的美貌可是足以掩盖任何内在瑕疵的，没想到如今却变成了这副模样。
　　真可怜。
　　她无比冷静又无比客观地这样想，并未生出多余的恻隐之心。
　　毕竟姜愈白对她来说只是比陌生人熟悉一些的程度，实在没什么值得她心痛的感情基础。
　　“呜……”
　　看着女儿这副模样，想到她可能永远无法苏醒，姜愈白的母亲游慧敏扑进丈夫怀中泣不成声。
　　姜先涛也是眼中含泪，一边拍着妻子的背一边看向了庄晏合的父母。
　　“老庄啊，看来我们两家没有缘分。”
　　庄臣连忙道：“姜老弟你别这么说，愈白会好起来的。”
　　庄晏合的母亲周莲杏也劝慰道：“医生说愈白随时都可能醒过来，没准现在还能听到我们说话呢，所以咱们要怀抱希望，好好鼓励她。”
　　姜先涛摇了摇头：“随时也意味着她可能永远醒不过来，我们不能耽误了晏合，让她一直这么等下去。”
　　“这……”
　　庄臣和周莲杏对视了一眼，又同时看向女儿，都没立即否定这个提议。
　　虽说订婚才一个多月就因为对方出车祸而取消婚约，名声有点不好听，但总比让女儿被栓在一个植物人身上好。
　　“姜叔叔，这件事我们可以从长计议，没必要那么着急，”庄晏合见父母俩拿不定主意，主动开口道，“现在最要紧的是帮愈白度过难关。”
　　庄家父母连忙附和：“没错没错，其他都是次要的，咱们可以将来再说。”
　　几人说话间，医护人员已经准备好了转移工作。就在护工推动病床经过庄晏合身边时，姜愈白的一只手突的从床边落了下去。
　　其他人似乎都没注意到这件事，庄晏合下意识握住这只手想将它塞回被子里，然而就在这时，姜愈白的身体突然剧烈地颤抖了起来。
　　在场的人顿时乱作了一团，而庄晏合看着那只死死抓着自己的手，只觉得手腕灼热滚烫。
　　姜愈白发现自己并没有死，反而像是电影倒带般看着这十六年来的经历，身体也如幽灵般游走在这些时间场景中。她最后看到的是年轻的自己伤痕累累地躺在病床上，身边围绕着爸爸妈妈，还有庄晏合以及庄晏合的父母。
　　她记得发生了什么，记得这是一切灾难的开始，记得自己恶劣的行径。
　　她好想好想告诉这个时候的自己，不要犯同样的错误，好想好想和爸爸妈妈，还有庄晏合与叔叔阿姨们说对不起。
　　她这样想，下意识想要抓住庄晏合的手，然后……然后她就真的抓住了那只手。
　　“……晏、晏合……”姜愈白一边努力睁开双眼，一边发出虚弱干哑的声音，“晏合……对、对不起……”
　　再次感受到真实，再次感受到疼痛，姜愈白唯一的想法就是道歉。
　　“对、对不起……”
　　姜愈白紧紧地抓着庄晏合的手，望着她模糊的脸泪如泉涌。
　　庄晏合心中有几分惊讶，脸上却没有显现出来，只是关心道：“你醒了？不要说话，你现在还太虚弱……”
　　“呜呜呜……”姜愈白已经好多好多年没见过这样温柔的庄晏合，泪水愈发汹涌，“你、你能原谅我吗？晏合你……你说你原谅我……”
　　几个长辈面面相觑，就连医护人员一时也有些怔愣，只有庄晏合看起来还算从容。
　　她伸手擦去了姜愈白眼角的泪水，朱唇轻启：“好，我原谅你了。”
　　

第2章
　　打开的保温盒被重重掀翻在地，前不久才从昏迷中醒来的少女一边挣扎着想要坐起身，一边嘶哑着嗓音咆哮：“滚，你们都给我滚！我不想见任何人！尤其是庄晏合！”
　　脸上车祸留下的伤疤因她激动的情绪而越显狰狞，曾被誉为帝都明珠的姜家大小姐此时身上没有半分明艳的色彩。
　　“采采！”
　　游慧敏和姜先涛扑到女儿身边，生怕她伤害自己，姜愈白却仍然不管不顾地挥舞着双手。
　　“让她走，让庄晏合滚！我不要见她！”
　　温柔娴静的女子低眉顺目地站在病床旁边，脚边是一地狼藉。
　　“那我先不打扰愈白——”
　　她态度温顺地向后退去，姜愈白却越发歇斯底里起来，作势便要扑下床。
　　“庄晏合，你果然不想看到我！你其实早就恶心我、厌恶我了对不对！”
　　姜先涛艰难地拦住女儿，对着妻子叫道：“慧敏，叫医生，快叫医生！”
　　游慧敏忙不迭去按床头铃，却一个不查被姜愈白伸手勾到了床头柜上的花瓶。
　　“庄晏合，我不会允许、我不会允许你——”
　　离开我。
　　“啊——”
　　“晏合！”
　　伴随着尖叫与呼喊，姜愈白眼睁睁地看着花瓶砸向庄晏合。
　　一切又再次上演。
　　不——
　　姜愈白眼角泪水四溢，纤细苍白的双手在空中挥舞着，像是要抓住什么，又像是想要与什么抗争。
　　就在这时，一双白皙的柔荑稳稳地握住了她挥舞的手臂，温暖的触感自肌肤传来，姜愈白猛的睁开了双眼。
　　“姜愈白，你醒了？身体有没有哪里难受？”
　　熟悉的声音，关心的话语钻入姜愈白的大脑，她只能从模糊的视线中隐约辨认出握着自己双手的人是庄晏合——非常年轻的庄晏合。
　　她的脑子还十分混乱，分不清这是现实还是梦境。
　　她只是本能地用尽了全身力气回握住那双手，从久未说话的口中艰涩地吐出了那个名字。
　　“晏合……”
　　庄晏合对她露出了温和的微笑：“我在。”
　　泪水愈发汹涌，姜愈白已经顾不上这究竟是梦还是死后天堂，她只知道庄晏合终于又对她这样笑了。
　　懊悔、开心以及后怕充斥她的胸腔，激动的心绪让她无法言语，只能哽咽着不断地流出泪水。
　　“呜……呜呜……”
　　庄晏合的内心是有一丝困惑的，老实说，她不是很懂姜愈白此时所表现出的情绪。
　　她的神情比起身体的疼痛更像是承受着心灵上的痛苦，灰色的瞳谋里似有劫后余生的喜悦，却又包含了更多让她无法理解的复杂感情。
　　痛苦、悲戚、害怕，庆幸、开心以及……眷恋。
　　对她的眷恋？
　　在庄晏合的认知里，两人似乎没有熟悉到这种程度，但如果说这是姜愈白刚从长久的昏迷中醒来还不够清醒造成的，对方却又清清楚楚地叫着她的名字。
　　那双含泪的眼睛里，明明白白地倒映着她的身影。
　　庄晏合从小到大被夸得最多的就是端庄稳重，到现在为止还没有任何一件事让她惊慌失措过，就连车祸也没有。
　　所以她很恰当地露出了笑容，很自然很亲昵地说出了安慰的话语。
　　“没事了姜愈白，一切都过去了。”
　　“呜、呜呜……晏、晏合……”姜愈白仍有些控制不住情绪，口齿不清地抽泣道，“对、对不起……不要离、离开我……我会、会改的……”
　　她紧紧抓着庄晏合的手，展现出了一个虚弱伤患不该有的力量，似乎是害怕眼前的人突然消失。
　　庄晏合一时空不出手来按铃，又怕姜愈白情绪激动有个什么好歹，只得先柔声安抚她。
　　“你不用抓得那么紧，我不会离开的。”
　　“呜呜不、不，你骗人……你骗我……你之前也那、那么答应过我……”
　　醒了又仿佛没醒的少女胡言乱语着一些毫无道理可言的话，庄晏合有几分无奈，却还是用行动证明了自己的话语。
　　“那要怎样你才能放心呢？”她俯身贴近姜愈白，让自己的声音听起来更低更柔——她很擅长这点，“靠这么近你能放心了吗？还是说要更近一些？”
　　突然近在咫尺的美丽脸庞让姜愈白微微睁大了双眼，她的泪水陡得收住了势头，只喉咙里还有一些哽咽。
　　这里果然是天堂吧？
　　这样的庄晏合她从来都没见过，温柔和煦，亲昵宠爱之中还带着几分诱人——就连她们最亲密的时候，庄晏合也从来没这样对待过她。
　　“唔嗯……你、你抱抱我……”
　　她试探着提出诉求，虽然还完全搞不清状况，但及时行乐的本性让她做出了最想要的选择。
　　照理说，像她这样的恶人死后该下地狱才对，或许不一会儿这个美梦就会消失，所以她一定要抓紧时间尽情地享受这一刻。
　　庄晏合扯了下嘴角有点想笑，这个未婚妻对她的喜爱似乎比她想象的还要深。
　　虽然娇艳的容颜有所损毁，形容也十分消瘦憔悴，但那双充盈着泪水的灰色瞳眸明亮而专注，除了少女的倾慕外似乎还有一些别样深邃复杂的情感，足以让人怦然心动——她是指，感性意味上的身体反应。
　　“这样吗？”
　　庄晏合又压低了一些身体，将脸轻轻贴到姜愈白的脸侧，让两人的身体亲密无间。
　　姜愈白抽泣了一声却没有回应，带着泪水的睫毛随着眼睑的眨动微微颤抖着。
　　好长啊。
　　庄晏合顺着她的侧脸看到了泪珠的轻颤，看到了少女饱满的额头，高挺的鼻梁，秀气的鼻翼以及没有血色的唇瓣。
　　嗯，脸上虽然留了些疤痕，但依然很好看，不愧是帝都明珠。
　　“这样你能放开我了吗？一只手也可以，我帮你叫医生过来好不好？”
　　除了欣赏未婚妻的美貌，庄晏合当然也没忘记正事——她可不能让这个未婚妻在自己的看护下出点什么事。
　　距离姜愈白的第一次苏醒已经过去了两天，当时那个兵荒马乱的场景她记忆犹新。
　　一个月昏迷，几乎要被判定为植物人的少女在转移时突然醒来，虽然只有短短几分钟，却拉着她的手说了一番情深意切又意义不明的话语。
　　别说姜愈白的父母，就连她的父母都以为她和姜愈白有点什么了。
　　在四位长辈没有言明的期盼下，她主动请缨看护姜愈白。反正大学放暑假，她也没什么事，没想到姜愈白还真在她独自陪护时又醒了过来。
　　这下可更说不清了。
　　“愈白，你听到我的话了吗？”
　　庄晏合笑眯眯地看着姜愈白有些茫然的侧脸，语调柔和地询问。
　　姜愈白又眨了眨眼，情绪似乎平复了一些，喉咙里轻轻“嗯”了一声，慢慢放开了她的一只手。
　　只是当庄晏合想起身去按床头铃时，她又搂住了庄晏合的肩膀，有些委屈又有些不确定地问道：“晏合，我、我现在是不是在天堂？呜……我死后竟然能上天堂……不、不对，那你怎么也在这里？你是真的还是假的？你一定是假的吧？就算是假的也没关系……呜呜呜你和我不一样，你还不能死……”
　　庄晏合听着她这些毫无逻辑的胡话好气好笑，转念一想又有些感动。
　　或许姜愈白的思维还停留在车祸的那一天，以为自己也和她一样受了重伤。
　　难道说为人着想才是这位大小姐的本性，而外面那些自我为中心的不良风评都是谣言？
　　不，她又不是没见过姜愈白目中无人的做派，怎么想都不像装的。
　　还是说，姜愈白只是对她特别？
　　“你昏迷了很久，叔叔阿姨都很担心你。这里不是天堂，你没死，我当然也是真的。”
　　庄晏合轻柔地抚摸着姜愈白的脸颊，像是在确定眼前早被自己定性的未婚妻究竟有怎样的本性。
　　刚刚高中毕业的少女有着吹弹可破的光滑肌肤，就连这一月的昏迷都丝毫没减损其丝绒般的手感，就是瘦得有些硌手了。
　　仔细想想，偶然说话的那几次，姜愈白对她确实和对别人不太一样，很礼貌、很得体，甚至有那么一点儿羞涩？
　　庄晏合一边摸一边思考着，而姜愈白似乎也终于缓过了神。
　　“嗯？”她发出了有些疑惑的声音，扭头看向庄晏合的脸，迷惑呢喃道，“你是……真的？”
　　“当然，“察觉到姜愈白放松了力道，庄晏合一边起身按铃，一边对她笑道，“欢迎回来，愈白。”
　　

第3章
　　医生给姜愈白做完检查时，姜父姜母也抵达了医院。两人原本正一起参加一个重要的会议，只是听到女儿苏醒，火急火燎地赶到医院。
　　“太好了，采采你终于醒过来了！”
　　“乖宝觉得怎么样？有没有哪里难受？”
　　“身体是不是还很痛？”
　　“你还认得出爸爸妈妈吗？”
　　游慧敏和姜先涛关切地问个不停，虽然医生说姜愈白的状况良好，但看着女儿憔悴凄惨的病容两人仍忍不住心疼担忧，眼中也是泪光闪烁。
　　病床摇高了一些，姜愈白靠在床铺上看起来还很虚弱，神情也是迷茫又困惑，也难怪父母会以为她失忆了。
　　“妈妈……爸爸？”
　　姜愈白嗓音干哑地叫了两人，语气难以置信。
　　“对对，我是你妈妈游慧敏，这是你爸爸姜先涛，你还记得我们吗？”
　　姜愈白看起来更茫然了，灰色眼珠转了转，看了眼庄晏合后又看向了父母。
　　“你、你们没事吗？”
　　听到女儿的这句话，两人更是热泪盈眶，心疼不已。
　　“没事没事，我们都没事，只有你……”
　　姜先涛说到这里说不下去了，如果可以他宁愿出车祸受伤的人是自己。
　　游慧敏哽咽道：“采采，你受苦了，都怪爸爸妈妈没有保护好你。”
　　姜愈白轻轻抽了口气，脸上似有欣喜又似有悲伤，泪水再一次顺着眼角滑落了下来。
　　“太好了……爸爸……妈妈……”
　　庄晏合见她又是泪如泉涌，很自然地弯腰用手帕擦拭起她的泪水。
　　“好了，不哭了，我就说大家都没事，你现在应该多关心一下自己。”
　　“我、我真的……真的可以吗？”姜愈白泪眼汪汪地握住她的手，不安无措地问道，“我没有在做梦，这一切都是真的吗？”
　　“都见到叔叔阿姨了你还不放心吗？”庄晏合的语气有一丝无奈又充满了耐心，对着疑惑的姜父姜母解释道，“愈白好像在昏迷的时候做了什么噩梦，一直不相信这是现实呢。”
　　姜先涛恍然大悟：“原来是这样，没关系采采，爸爸妈妈都在，你不用害怕，醒过来就不会再做噩梦了。”
　　游慧敏握住姜愈白的另一只手，也安慰道：“没错，你摸摸妈妈就知道是不是真的了……噩梦已经结束了。”
　　噩梦……已经结束了？
　　姜愈白来回看着满脸关心的父母和温婉亲和的庄晏合，有种恍然隔世的错觉——不，或许并不是错觉。
　　眼前的人是那么鲜活，一直没有放开的手掌是那么真实，难道说那些经历真的只是她的一场噩梦吗？
　　“呜……”
　　姜愈白努力想要思考，头却痛了起来。她下意识抚摸额角，却碰到了脸上凹凸不平的疤痕。
　　熟悉的感觉立时涌上心头，这疤痕的形状她太熟悉了，因为她曾带着这个伤疤生活了十六年，无法面对却又日日抚摸。
　　这份瑕疵和腿上的残疾成为她的心魔，她因此变得自卑阴翳、孤僻偏激，并且不断地、不断地伤害周围的人。
　　“我脸上……”
　　那些被称之为噩梦的记忆太过清晰了，就仿佛高清电影般储存在她的脑海中，努力回忆的话她甚至能清楚地记起每一个细节。
　　她从来都不是一个记性很好的人，甚至已经忘了订婚时喝的人生第一杯酒是什么牌子，可那场“噩梦”里的一切她都记得。
　　“采采……”
　　看到女儿抚摸脸上的伤疤，游慧敏和蒋先涛都是一阵紧张。两人都太了解女儿的性子了，那么爱美、那么骄傲的孩子如何能接受这几近于毁容的事？
　　姜愈白吸了口气，想要掀开被子，一旁的庄晏合却在这时摁住了她的手。
　　“不要乱动。”
　　游慧敏连忙一同劝说：“对对，你才刚醒，可不能有太激烈的动作。”
　　“我的腿……”姜愈白咽了咽口水，有些期待又有些害怕地问道，“是不是不能动了？”
　　姜父姜母脸上都是一僵，一时竟不知道该怎么回答。还是庄晏合握紧了她的手，温和道：“这只是暂时的，医生说只要之后努力复健就能康复。”
　　她没说的是，这个彻底康复的概率不到30%，而且很可能无法再像正常人那样行走。
　　姜愈白唇瓣颤抖了一下，脸上的表情却没有太大的变化。
　　“晏合说得对，乖宝不要担心，爸爸妈妈会找最好的医生帮你医治，你一定会好起来的。”
　　“没错，现在医疗很发达，整容修复也很厉害，采采你不要担心……”
　　姜愈白没有听到两人之后的安慰，因为她的耳边嗡嗡作响。
　　车祸毁容，腿部残疾，她曾把这当作人生的至暗时刻，后来才知道，与人世间真正的黑暗相比这些根本不算什么。
　　在父母去世，家产被夺，朋友背刺，锒铛入狱等等一系列遭遇之后，她几乎品尝了世间所有的辛酸苦楚。
　　只是当她后悔时，一切都来不及了。
　　她曾无数次幻想，时间能够倒流，错误能被纠正，自己能够从头再来。
　　难道她的愿望真的实现了？
　　不，这些都不重要了，就算这只是自己的一个梦境，她这一次也想认真努力地生活，弥补所有的遗憾。
　　“我……我没事……”
　　姜愈白的大脑还有些混乱，因为她还无法理清所有头绪，无法确定自身的处境，但作为已经经历过一次的人，她毫无疑问会选择与当初截然不同的道路。
　　想清楚了这一点，姜愈白抬起了头，努力向父母露出笑容。
　　“爸爸妈妈，你们不用担心我，这么严重的车祸，我能拣回一条命就已经很好了。”
　　这是她的真心话，与后来的那些经历相比，只是毁容和残疾又算得了什么呢？
　　她还有爱她的父母，还有优渥的生活，如果不是每一步都走错，她仍然可以拥有幸福的人生。
　　游慧敏和姜先涛正绞尽脑汁地想要安慰女儿，听到她的话一时竟有些反应不过来。两人对视了一眼，脸上不仅没有欣喜，还流露出了惊慌和不安。
　　“采采，你、你……”
　　游慧敏宁愿女儿哭出来，或者发脾气，歇斯底里地闹一场也没关系。姜愈白这样平静淡然地接受，反而让她害怕对方会做出傻事。
　　“对、对了，乖宝之前不是很喜欢那什么游戏里的联名跑车吗？爸爸帮你买下来了，只要你拿到驾——”
　　姜先涛的话还没说完就被妻子狠狠撞了一下，这份小惊喜两人早在女儿订婚前就为她准备好了，可现在姜愈白别说考驾照开车了，连能不能走路都是问题，真是哪壶不开提哪壶。
　　姜先涛也意识到了这一点，猛的闭上了嘴巴。
　　姜愈白看到两人的反应，脸上的笑容更自然柔和了一些。
　　“爸，妈，我真的没事，我会努力复健，也不会因为脸上的疤痕自卑……我还有你们，不会想不开的。”
　　听她说得这么明白，也没有自怨自艾的表现，游慧敏又是惊讶又是抑制不住地喜悦。
　　“真的吗？采采你真的……真的没事吗？”
　　“嗯……虽然还有很多事要考虑，但我不会做傻事的。”
　　姜先涛狠狠松了口气，一边擦拭着眼角的泪花一边欣慰道：“乖宝真的长大了，呜……”
　　游慧敏的神情松弛了很多。
　　“这不是当然的吗？采采和晏合订了婚，也算是大人了。这次采采能醒来真是多亏了晏合的看护，”她说着顿了一下，目光落在了姜愈白和庄晏合交握的手上，“采采，你要好好谢谢晏合。”
　　姜先涛连忙附和：“慧敏说的对，哎呀，这一定就是爱情的力量。”
　　察觉到母亲的视线，听到父亲口中的爱情，姜愈白猛然回过神来，注意到了自己从刚才开始就一直抓着庄晏合不放这个事实。
　　如果这一切都不是梦，那她……
　　姜愈白突的松开了手，苍白的脸色红了一阵，又很快变作了惨白。
　　庄晏合垂眸看了眼自己被松开的手，而后视线落到了姜愈白的脸上。
　　与方才的眷恋依赖不同* ，此时姜愈白像是无法面对她般偏着脸，脸上的表情带着些许仓皇不定。
　　庄晏合的眉心微蹙了一下，脸上却仍挂着笑容，得体又谦逊地对姜父姜母道：“叔叔阿姨言重了，这是我应该做的……毕竟我们已经是一家人了，不是吗？”
　　“哈哈哈，你说得对！”姜先涛笑得爽朗，喜悦也渐渐压过了担忧，“采采醒来是大喜事，我们一家人得找个时间好好庆祝一下。”
　　庄晏合明白姜先涛是想再确定一下庄家对这个婚约的意愿，毕竟姜愈白还有残疾的风险，这并不是谁都能接受的。
　　“我爸妈应该很快就到了，这件事我们可以慢慢商量，不过现在最要紧的还是帮助愈白尽快康复，我也会帮忙的。”
　　“晏合你真是有心了。”
　　姜先涛和游慧敏对庄晏合是十二万分的满意，不仅因为她是好友的女儿，也不仅因为她是女儿的心上人，更是因为她大方得体，端庄成熟。
　　两人虽然疼爱姜愈白，但也很知道她的缺点，所以能找到像庄晏合这样知根知底又性格互补的另一半，实在是帮他们省了不少心。
　　三人其乐融融，只有姜愈白心神不宁。
　　如果这不是梦……那她是不是应该和庄晏合解除婚约？
　　

第4章
　　姜愈白醒来至今已有一周时间，期间虽然还昏昏沉沉地梦到过那些不好的经历，但已经彻底确定这是现实。
　　她刚满十八周岁，在高中毕业的这个暑假与庄晏合订了婚，却在订婚当天遭遇了车祸。
　　姜愈白想了无数种可能，什么濒死体验，什么缸中之脑的幻觉，什么重生，什么穿越平行宇宙，到最后的最后，她选择了最能让自己接受的那一种。
　　或许，她真的只是在昏迷的一个月中做了一场梦，一场带有预言性质和教育意义的噩梦。
　　反正不管是哪种可能都无法证实或证伪，这样想会让她觉得更轻松一些。
　　什么都还没有发生，她还没有变成那个让自己都讨厌的恶毒女人，她还没有和庄晏合反目成仇，爸爸妈妈也还没有因她而死。
　　这个预知梦让她不会再重蹈覆辙，因为只要闭上眼，她就能清晰地回忆起身处冰天雪地的寒冷，那是刻入骨髓的教训。
　　“还想喝吗？”
　　姜愈白今天的精神好了一些，不再那么想睡觉，食谱也不用再局限于医院提供的流质食品，庄晏合因此给她带了午餐和额外补充营养的炖汤。
　　“不、不用了……”
　　姜愈白灰白的寸发底下隐约能看到手术的痕迹，额头蔓延至右眼角的疤痕更是显眼。
　　她有些畏缩地看着庄晏合，瘦伶伶的下巴可怜地缩着，像只受惊过度的小鹿，与庄晏合印象中的那个盛气凌人的娇艳大小姐判若两人。
　　“感觉你今天精神又好了些，医生说可以晒晒太阳，你想出去吗？”
　　姜愈白现在对庄宴合的感觉非常复杂，当初会选择庄晏合结婚是因为觉得庄晏合温柔又善解人意，身上散发着母性的光辉，有着自己所向往的温婉成熟气质。
　　但经过了那场“噩梦”后，她一下不知道自己该用什么态度来对待庄晏合了。
　　自己刚醒来时的反应，肯定让庄晏合觉得非常奇怪吧？
　　“不用了，我、我这样就挺好的。”
　　“那你有没有什么想看的节目？我帮你调出来。”
　　“没、我没有想看的，”姜愈白拉着被子遮住了脸，“我就想睡觉，你忙自己的去吧，不用管我。”
　　这一周庄晏合天天来看她，就像“梦境”里一样，她却越来越有种承受不住的感觉。
　　她总是忍不住想起自己对庄晏合的伤害，总是忍不住想起两人的亲密相处，也总是忍不住想起庄晏合最终投入了他人的怀抱。
　　她经历过的那些恩怨纠葛、爱恨情仇只是一场无人知晓的大梦，她根本不知道该怎样处理自己的心情。
　　果然……还是应该解除婚约吧？
　　姜愈白正窝在被子里胡思乱想，突然听到椅子移动的声音，然后就感觉到有一只手掀开了被角。
　　庄晏合眉眼温和地看着她，表情关心中甚至带着几分慈爱：“愈白，你是不是因为伤到脸才不想见我？”
　　“啊？”
　　姜愈白因她的问题而有些怔愣，更主要的是那张比梦境里更年轻也更温柔的脸靠得太近了，让她心脏狂跳，无法动弹。
　　“你脸上的伤疤，”庄晏合修长纤细的手指轻柔地抚上了她眼角的疤痕，柔声安慰道，“只是现在明显一些，以后会好起来的。”
　　不，姜愈白知道这伤好不了，即使后来她做了医美和整形也没找回自己的脸。
　　可是这对现在的她来说一点儿也不重要——好吧，偶尔还是有些失落的，但只要想到后来的遭遇，她现在就非常满足，非常自洽，也非常心平气和。
　　她烦恼的问题，可远比毁容复杂得多。
　　“庄晏合，其实我——”
　　就在她思考着该如何提出解除婚约这件事时，门口方向突然传来了开门声。
　　“采采对不起，妈妈今天来——”
　　进来的是游慧敏，女儿醒来后她的精气神明显好了不少。她的相貌温柔中带着知性，气质上与庄晏合有些相近。
　　姜愈白在眉眼上与她长得有几分相像，但五官更为精致立体，气质也截然不同。
　　总的来说，姜愈白投胎技术了得，在外貌上几乎继承了父母的所有优点，也难怪会被誉为帝都明珠。
　　听到游慧敏的声音，姜愈白和庄晏合几乎同时扭头看向了门外，直直地与站在门口的游慧敏对上了视线。
　　游慧敏与两人对视片刻，而后一边往外退一边带上门，嘴上还不忘道：“哎哟，妈妈也真是的，不敲门就进来了……”
　　再后面的话被关上的房门阻隔，姜愈白听得不是很清楚，可这时她终于察觉到庄晏合不止在摸自己的伤疤，两人的脸也近在咫尺。
　　等等，她现在和庄晏合好像没有那么亲近吧？
　　“妈妈！”
　　意识到母亲误会了什么，姜愈白本能地想要坐起身，一用力登时疼得龇牙咧嘴。
　　“妈……”
　　不要走妈妈！快来救救她！
　　庄晏合连忙按住了她，有些好笑又带了点埋怨道：“干吗那么着急？你可还是个伤患。”
　　“我妈妈她……”
　　姜愈白捂着肚子呻吟，庄晏合扶她躺好。
　　“阿姨又没走，我去叫她就行，你好好躺着。”
　　“谢、谢谢……”
　　看着庄晏合温柔的表情和态度，姜愈白有些心虚又有些不好意思，脸颊也染上了绯红。
　　庄晏合笑着看她：“怎么感觉你越来越生疏了？”
　　姜愈白心里一紧，很想解释些什么，庄晏合却已经起身去开门了。
　　游慧敏很快回到了病房中，手里还提着一篮水果，对着女儿愧疚道：“妈妈来晚了真是对不起，乖宝今天好点了吗？”
　　姜愈白小名采采，但父母更爱用乖宝当昵称，喊起来像心肝宝贝似的。
　　姜愈白过去不觉得有什么，现在听实在有些羞耻，尤其还当着庄晏合的面。
　　“妈妈……”她看了眼庄晏合，小声道，“你别叫乖宝了，我都三……都十八岁了。”
　　游慧敏坐到床边，来回打量了一下女儿和庄晏合，慈爱笑道：“知道啦，你长大了，妈妈以后不那么叫了。”
　　“咳咳，”姜愈白有些尴尬，不敢再看庄晏合，“庄晏合，我妈妈来了，你回家休息吧。”
　　退婚和庄晏合说不出口，那就先和妈妈商量好了。
　　庄晏合下意识看向游慧敏，游慧敏虽有一些惊讶，但也连忙道：“对，晏合你回去休息吧。每天都来陪采采，真是辛苦你了。”
　　“没关系，大学还在放暑假，我也没什么重要的事。”
　　“但你应该有自己的生活！”姜愈白听她这样说突的有些激动，“不要把那么多的时间和精力浪费在我身上，我、我不值得……”
　　即使想要认定那只是一场梦，即便如今已经改变了态度，姜愈白还是觉得自己不配得到庄晏合这般全心全意的照料。
　　最最重要的是，她害怕长久的相处会让自己回忆起梦中那份扭曲刻骨的情感，害怕和庄晏合维持着婚约，自己会重走老路。
　　她在“梦里”因为妒忌和占有欲做出了很多丧心病狂的事，尤其是被告知庄晏合早已爱上别人之后，照料自己只是出于责任时。
　　这一周面对庄晏合的心绪起伏让她意识到，要根除这种可能最好的办法或许只有解除婚约。
　　只要两人早点分开，不用每天面对庄晏合，她一定就不会再时时回忆梦中的场景，心中那份复杂的感情也一定能慢慢消散。
　　两人在一起不会有好下场的，趁着现在互相没有亏欠，将来还可以井水不犯河水。
　　“嗯？”庄晏合听到姜愈白这一连串的话眉头微微皱了一下，琥珀色双眸似带着探究，“我不认为照顾你是在浪费时间和精力，也不认为你不值得。”
　　“是啊，采采你胡说什么呢，搞得那么生疏？”游慧敏有些惊讶于女儿的态度，“都是一家人了，晏合照顾你，你以后就对她更好一点儿嘛，说什么值不值得。”
　　姜愈白一时不知道该怎么说，含糊道：“嗯嗯……不过现在、现在我想和妈妈单独说说话。”
　　庄晏合面露了然：“原来是这样，那我就先不打扰你和阿姨了。”
　　姜愈白心里一紧，生怕庄晏合误会了自己的意思，连忙解释：“我不是嫌弃你……我的意思是那个、那个有一个人照顾我就好了，对、对，就是这个意思。你之前每次一陪就是一整天，肯定很累，今天早点回去休息吧。”
　　庄晏合失笑：“我知道了，那我明天再来。”
　　姜愈白连忙点头：“再见，你路上小心。”
　　游慧敏看着女儿奇怪的态度有些疑惑，直到庄晏合离开，她才不解道：“采采，晏合愿意照顾你不是挺好的吗？你俩趁现在正好多培养培养感情。”
　　姜愈白一听培养感情，顿时浑身一颤，抓住母亲的手激动道：“妈妈，我正想和你说这件事，我……我想和庄晏合解除婚约！”
　　病房里突的一阵安静，姜愈白的话却又似在这空间中不断回荡。
　　走廊里，庄晏合背靠着墙壁站在敞开的病房门边，脸上露出了若有所思的神情。
　　

第5章
　　游慧敏的表情僵了一下，还以为是自己听错了。
　　“我要退婚！”
　　姜愈白语气坚定，神情也一点儿都不像开玩笑。
　　“为什么？你讨厌晏合吗？”
　　“这……我没有讨厌庄晏合……”
　　“就是说啊，晏合可是你自己选的，妈妈看你明明很喜欢她！”
　　也、也没有很喜欢吧？
　　她只是有点好感，然后受了……受了一些梦境的影响。
　　“妈妈，我是、是不想耽误庄晏合，你看我脸毁了，腿也不知道能不能治好。和我在一起，庄晏合肯定会被人笑话的，我不想那样。”
　　她在圈子里本就风评不好，出了车祸后脾气更是糟糕，庄晏合因为和她订婚的事没少被人嘲笑。而她因为这种嘲笑内心更加扭曲，整日疑神疑鬼不说，还对庄晏合充满了控制欲。
　　现在的她当然不会再那么做，但这无法转变他人的看法和观念，庄晏合一定还会被人笑话，所以用这个当借口应该不错。
　　虽然不是没想过任性地、强硬地要求退婚，但她既不想再当恶人，也不想因此得罪庄晏合——生气的庄晏合还是很可怕的。
　　“采采……”游慧敏没想到女儿如此为庄晏合着想，还想得那么深远，又是欣慰又是心疼，“只要咱们坚持复健，你一定会好起来的，现在的整形修复那么发达，祛除疤痕也不算什么难事。你不要去理会别人的看法，我想晏合也一定不会在意。再说了，你是我的女儿，我倒要看谁敢嘲笑你和晏合！”
　　“妈妈，你是站在我的立场上考虑，又不知道庄晏合和她爸妈是怎么想的。庄家没主动提出退婚或许是不在意，也或许是不好意思，但我们不能当作理所当然，对不对？”
　　“这……”游慧敏还从没见女儿如此成熟理性地分析过一件事，有些惊讶也有些迟疑，“订婚和退婚都是大事，也不能由一家说了算，你如果真的想好了，之后可以找个机会两家商量一下。不过还是那句话，你要先养好身体，其他事之后再说。”
　　姜愈白见母亲态度坚决也就不再劝说，这确实不是一件可以草率决定的事。反正来日方长，先让父母有个准备就好。
　　“我知道了。”
　　“好了好了，你好不容易醒过来还这样殚精竭虑，难怪头发都白了。”她说着笑了一下，摸着女儿的手感叹，“不过你是真的长大了，之前订婚妈妈还没有真实感。现在看到你能那么勇敢成熟地面对挫折和伤痛，妈妈真的很欣慰。”
　　姜愈白口中有几分苦涩：“是我过去太幼稚太任性了，还总是让你和爸爸担心。”
　　这些是她的番肺腑之言，那个梦中除了自己的凄惨境遇以外，最让她心痛的就是父母的遭遇。
　　她一直都觉得自己的爸妈是世界上最好的人，不止是对她好，对待别人也很厚道——一定要说的话，过分溺爱她大概是两人身上唯一的缺点。
　　“哪有这回事，你已经很乖啦。”
　　姜愈白眼眶里不知不觉蓄满了泪水：“我哪有很乖？我念书不用功，花钱大手大脚，对待别人的态度也很不好。”
　　她过去从来不知道自己吃一顿饭，买一个包花的钱是普通人大半年的工资，不知道没有学历根本找不到好的工作，不知道自己习以为常的态度对他人造成了多大的伤害，把别人的关心和追捧当作理所当然。
　　她太自我为中心了，觉得全世界都应该围着自己转。
　　“念书不好怎么了？你又不用出去找工作。你只是不爱念书嘛，其他方面有很多特长啊。还有花钱，你从没超支过零花钱，哪有大手大脚？至于态度嘛……”游慧敏顿了一下，点头道，“有时候确实任性了点，不过你还小，慢慢改过来就好了。”
　　好吧……溺爱她确实是她爸妈最大的问题，慈爱父母多败儿这句话还是有些道理的。
　　“那我现在开始改，妈妈以后不要那么纵容溺爱我了，好不好？”
　　姜愈白很害怕，害怕过些时间就忘了梦里的教训，害怕自己会旧态重萌，走回一个无能任性二世祖的老路。
　　“好啦，爸妈以后会对你严格一些的，不过现在你还在养伤呢，就先不要想这些了。”游慧敏摸着她的手，感叹道，“我们本来还害怕你会一蹶不振，没想到你是过度反思。采采，你不用管他人的看法，无论如何爸爸和妈妈都永远站在你这一边。”
　　姜愈白泪眼汪汪地看着母亲：“妈妈……”
　　明明在梦里多度过了十六年的光阴，可或许是因为有父母在身边，或许是因为这具年轻身体的荷尔蒙影响，也或许是因为已经决心把那些经历仅仅当作梦境来看待，姜愈白的情绪和反应都更接近十八岁少女。
　　“不哭了，”游慧敏伸手帮女儿擦泪，“妈妈给你弄点水果，你想先吃什么？”
　　“嗯……我想吃樱桃……”
　　“好，吃完刚好医生来给你做检查。”
　　游慧敏起身准备为女儿拿樱桃，就在这时门外走廊传来了一阵脚步声，紧接着传来了庄晏合的声音。
　　“阿姨，愈白。”
　　听到庄晏合的声音，姜愈白的心跳陡的漏了一拍。她下意识看向门口，只见对方不知怎么去而复返，纤细窈窕的身姿亭亭立在门外，脸上是恰到好处的温和笑容。
　　“晏合怎么回来了？是落东西了吗？”
　　“不是，我在路上遇到了愈白的同学，他们说来看望愈白，我就顺带为他们引路了……愈白现在方便吗？”
　　庄晏合说得像是自己将姜愈白的同学领到了这里一样，然而事实上，她是没走出几步就在走廊上和他们相遇了。
　　两人订婚的事整个圈子都知道，姜家更是邀请了一众姜愈白的朋友同学参加订婚宴，所以这些人都认出了她，她顺势也就折返了回来。
　　不知道为什么，她总觉得这帮同学来者不善。
　　照理说，朋友来探望应该会提前打个招呼，可她没有从游慧敏那里听到任何消息，姜愈白显然也没为见朋友做任何准备。
　　假如真的是在半道上遇见，她一定会先给游慧敏打个电话确认一下，可现在人家都到了病房门口，她能做的也就只有这些了。
　　“愈白的同学？”
　　游慧敏果然一脸惊讶地看向了女儿，姜愈白也是一头雾水。但很快她就想起了什么，脸色突的沉了下来。
　　姜愈白记起来了，在这个时间确实发生了这么一件事。只不过当时她心情极度抑郁，根本没见这群人。
　　同学探望？
　　这群喜欢背刺的狐朋狗友怕不是来嘲笑她的吧？
　　回忆起那几人的丑恶嘴脸，姜愈白额头上已是青筋暴跳。
　　游慧敏和庄晏合都没有忽略她的神情变化，只以为她不想用这副狼狈的姿态见人，几乎是异口同声说道。
　　“愈白现在有点——”
　　“如果愈白不方便——”
　　但两人的话都被姜愈白中途打断了：“让他们进来吧，刚好离医生检查还有一些时间。”
　　姜愈白第一反应确实不想见他们，但几息之间就改变了主意，因为她还有很多事想要确认。
　　自从醒来后，她除了医生护士以外就只见过庄晏合以及双方的父母，也因此无法更多地验证那个梦的预言性质。
　　毕竟在改变态度后，她和庄晏合以及父母的相处都发生了很大的变化，至于用新闻来确定……那时候的她根本没心情关注新闻。
　　这件事其实没有那么迫切，但既然有机会她也不介意确认一番。
　　她倒要看看这些朋友是不是真如梦中一样，其实从来都看不起她，只是因为利益才和她做朋友。
　　“愈白！”
　　“愈白！”
　　“采采，你能醒过来真是太好啦！”
　　随着庄晏合的点头，一群十七八岁左右的少男少女越过她涌入了病房，不一会儿就把病床团团围住。
　　来的一共有八人，三男五女，领头的男生看起来帅气爽朗，并且相当有教养，在其他同学叽叽喳喳和姜愈白说话时，只有他在和游慧敏说明情况，并代表大家送上了礼物。
　　庄晏合记得这人叫严成，因为经常和姜愈白出双入对，曾一度被传和姜愈白是情侣关系。
　　其他六人她也有些印象，都参加过她们的订婚宴——除了那个站在角落的小个子女生。
　　单论那看起来有些内向的表现，这个女孩就与这群人格格不入。
　　庄晏合不动声色地观察了一会儿，当游慧敏准备给客人弄些水果时主动上前帮忙：“阿姨，我来吧。”
　　“不用不用，你们年轻人有话聊，你帮我招待一下愈白的朋友，我来弄就行。”
　　游慧敏曾是有名的舞台剧演员，不过出身于普通家庭，不仅没什么架子，在很多事上也更习惯亲力亲为。
　　她这样安排庄晏合也不好说什么，见其他人都众星捧月般把严成推到前面和姜愈白说话，她默默走到角落那个女孩身边，温和问道：“你也是愈白的朋友吗？怎么不去和愈白说说话？”
　　女孩比庄晏合还矮半个头，不到一米六的样子，长相可爱，表情却有些拘谨。
　　听到有人和自己说话，她反而把脸垂得更低了，口中细如蚊喃般回答道：“我是姜学姐社团的后辈，学姐……学姐应该不认识我……”
　　“社团的后辈？”
　　“嗯，电子竞技社团……”
　　庄晏合只知道姜愈白曾因为玩游戏打榜花钱什么的被群嘲过很多次，没想到她还参加了什么电子竞技社团。
　　“原来是这样……那愈白技术好吗？”
　　女孩终于抬头看了她一眼，表情有点难以言喻：“学姐她……负责花钱。”
　　“……”
　　庄晏合没想到自己也有把天聊死的一日，正准备说点什么给未婚妻挽回面子，扫到病床的目光却突然凝固了。
　　她看到严成弯腰专注地看着姜愈白，此时正抬手准备抚摸她的脸。
　　

第5章
　　“采采，你没事吧？”严成满脸担忧地看着姜愈白，伸手想要拉开她盖着脸的被子，“让我看看你……”
　　姜愈白狠狠挥开他的手，低声嘶吼道：“你给我滚！是谁让你来的？我说过了，我不要见任何人！”
　　“叔叔和阿姨说你不吃不喝，他们很担心你。”
　　“呜呜呜，担心我做什么？让我死了算了。我已经是个残废了严成，还有这张脸……你知道别人现在是怎么笑话我的吗？”
　　“我不会笑话你！”严成抓住她的手腕，动情道，“采采，不管你变成什么样，我都不会笑话你。在我眼里，你永远是最漂亮的。”
　　“在你眼里有什么用？”姜愈白挣着手臂，哭泣道，“他们说庄晏合和我是鲜花插在了牛……呜……庄晏合是不是也这样看待我？为什么、为什么我要遭遇这些……”
　　严成的眼角抽搐了一下，面色显出了几分阴沉：“其实你不需要那么在意庄晏合的看法……在我看来，是她配不上你。”
　　姜愈白的动作僵了一下，突然掀开被子愤怒地看向严成：“庄晏合怎么会配不上我？你是不是也认为我们结不了婚，所以故意用这种话安慰我？”
　　严成的神情已经恢复了温柔：“不是安慰，我是真的这样认为的。你难道以为外面的这些传言都是凭空出现的吗？我听说是庄家想要悔婚又碍于面子，所以到处破坏你的名声，企图用舆论裹挟姜家主动解除婚约。这样的人，你有什么必要为她伤心？”
　　“你说什么？”
　　严成满目深情地看着她，企图抚摸她脸上的伤疤：“愈白，你一定会遇到更爱你，更珍惜你的——”
　　姜愈白却紧紧抓住他的手臂，神情因愤怒和痛苦而有一丝扭曲：“告诉我，你是在哪里听说的？庄晏合真的想和我解除婚约？”
　　——
　　耳朵被吵了两分钟后，姜愈白有些后悔了。
　　看着眼前各个面露关心与担忧的“好友们”，她既没觉得感动也丝毫不感到暖心，脑海中浮现出的都是梦里他们丑恶的嘴脸。
　　可如果撇开这些已经刻入脑海的印象不谈，她此时又没办法在这些“朋友”脸上找出丝毫的破绽。
　　她发现自己把事情想得太简单，也太高估自己察言观色的能力了。
　　即使在梦里多生活了十六年，不擅长的事她依然不擅长，坏人也不会把“我是坏人”几个字刻在脑门上。
　　而且就算真的确认了这些人没有把自己当朋友又能怎么样呢？
　　她归根结底不过是做了一场梦而已，连梦里的未来会不会全部实现也不确定，难道还要拿别人从没做过的坏事去报复吗？
　　而且她过去的所作所为确实不讨喜，会被怨恨也在情理之中吧？
　　“采采，你……真的没事吗？”或许是因为她太久没有做出回应，严成满脸担忧地看着她，一边关心地询问一边甚至抬手想要抚摸她的脸，“你不用为脸上的疤痕感到自卑，在我眼里你永远是最漂亮的。”
　　呕——
　　听到严成的话，看到严成突然放大的脸，姜愈白一个激灵回过神，下意识地挥开了对方伸来的手。
　　要说这群“朋友”现在最让她不适，最让她毛骨悚然的人是谁，那一定就是眼前这个曾和她“姐妹”相称的严成了。
　　因为自称喜欢同性，所以她从没有怀疑过严成对自己有所图谋，平日相处也比较随性，给人留下了两人十分亲密的印象。
　　一想到严成后来的所作所为，姜愈白只觉得胃里一阵翻江倒海。
　　只有这个人，她无法用那只是一场梦来说服自己不怨恨对方，因为如果她梦到的都是事实，那么严成早在这时就算计她很久了。
　　“采采……”因为手被挥开，严成的表情有一瞬间的僵硬，但很快被担忧掩盖了过去，“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　姜愈白捂着胃部，眼神凶狠地看着他，直把严成看得脊背发毛才阴恻恻地问道：“严成，你曾经和我说你喜欢男生，这件事是不是真的？”
　　哗——
　　此话一出，其他六人顿时齐刷刷地看向了严成，脸上都是难以置信的表情。
　　严成脸色微微一变，嘴角却努力挤出笑容：“这……愈白你、你不是说会帮我保密的吗？”
　　姜愈白冷笑了一声：“我帮你保密，可你私底下又做了什么？你造谣我们是地下情人关系，让别人以为我脚踏两只船，有没有这回事？”
　　病房内突然鸦雀无声，围在严成身边的几名同学悄无声息地退后了一步，神色各异。
　　姜愈白看着眼前这幕，差点儿气急反笑。
　　难怪这些人总是以严成马首是瞻，可见是信了他那套鬼话。
　　真是太可悲了，她身边围绕的竟然一直是这么一群“朋友”。
　　严成脸色一阵青一阵白，说话的底气也有些不足：“我……我从没有和别人这样说过，到底是谁在你面前污蔑我？”
　　他说着，目光瞟向了庄晏合。
　　庄晏合惊讶于姜愈白会在这时对这个绯闻好友发难，正考虑要不要插手帮衬一下未婚妻，没想到有人已经迫不及待地把火往她身上引。
　　她和严成对上视线后不再犹豫，迎着众人的目光走向姜愈白。
　　“污蔑你？正好现在大家都在，让我来问问他们你究竟有没有说过这类话！”姜愈白看着其他人躲闪的目光，心里那叫一个气，“这么荒唐下作的谎言你们也信，在你们眼里我就是那样的人对不对？”
　　“愈白，”就在姜愈白激动愤恨之际，一只手抚上了她的肩头，“先冷静一点儿。”
　　姜愈白因为庄晏合突如其来的肢体接触而有些走神：“庄……”
　　庄晏合安抚地笑了笑，而后视线扫了一圈，目光重点落在了几人的脸上：“我还真有听到过这个谣言，你们都是愈白的朋友，平日如果听到这类风言风语一定会帮她澄清的对不对？”
　　其余人有些心虚地撇开了视线，只有严成皱眉盯着她，像是找到了罪魁祸首。
　　“庄晏合，果然是你在挑拨离间！”
　　“嗯？”庄晏合面露疑惑，“我挑拨离间谁？你和愈白吗？”
　　“不然呢？”
　　庄晏合轻笑出声：“对不起，我不是很明白你的逻辑，请问我为什么要挑拨你和愈白的关系？”
　　严成看着她咬牙切齿道：“还能为什么？你妒忌我和愈白感情深厚！”
　　“哈——深厚是指你自己编的感情吗？”庄严的神情冷了几分，指尖一勾挑起姜愈白的下巴，看着她的双眼问道，“愈白你听到了吗？严成说我妒忌他和你感情深厚，挑拨你们的关系。”
　　姜愈白原本还因庄晏合的摆布而有些不自在，一听这话忍不住当场爆粗：“严成，放你妈的狗屁！老子什么时候和你感情深厚了？”
　　她落魄后认识了不少三教九流的人，不知不觉就习惯了“出口成脏”。某些环境中如果不把自己伪装得强悍粗俗一些，可是会被欺负的。
　　在场所有人都被她的粗口震惊了，就连严成也愣了几秒。
　　“姜愈白，”庄晏合拧了下眉头，挑勾的指尖也变成了抓捏，“不准说粗口。”
　　姜愈白因她严肃的表情吓了一跳，顾不上被捏住的下巴，可怜巴巴地含糊道歉：“对、对不起……”
　　她还记得，生气的庄晏合很可怕。
　　姜愈白有一张很漂亮的脸蛋，虽然现在有了疤，但还是难掩五官的优越精致。
　　庄晏合之前只看过她盛气凌人的样子，没想到这张脸还这么适合撒娇卖乖，莫名有种被取悦到的感觉。
　　“乖，我知道你很生气，但绝对不能说脏话哦。”她很顺手地摸了摸姜愈白的脸，转眼再看向严成时眼神已化作了冷淡，“你听到了，感情深厚只是你单方面的臆测。而且请你搞清楚状况，我是愈白的未婚妻，有什么必要妒忌你吗？你只是靠隐瞒自己性向骗取愈白信任的骗子，我看大家应该很明白外面的谣言是谁放出去的吧？”
　　“就是就是，严成，把你当朋友是我这辈子做过最愚蠢的事，我不会再被你欺骗了！”
　　姜愈白的断交宣言让病房里陷入了死一般的沉寂，就在这时，游慧敏捧着一篮水果走出了盥洗室。
　　她笑容温和地看向众人，亲切道：“大家吃点水果吧。”
　　众人仍是沉默，气氛一时十分尴尬。
　　游慧敏的笑容淡了一些，双眼锁定了严成：“看来你们的话都说完了，正好医生要给愈白做检查，我送送你们吧。”
　　“妈妈，你不用——”
　　姜愈白本想让母亲不用那么客气，却感觉庄晏合握了一下自己的肩膀。
　　“晏合，麻烦你照顾一下愈白。”游慧敏把果篮放到床头，笑着对这帮少年道，“谢谢你们来看愈白，失礼了。”
　　严成面色铁青地瞥了庄晏合和姜愈白一眼，闷声不吭地调头离开。
　　其他人见状不好意思再逗留，又不想和严成有什么瓜葛，放慢脚步一边装模作样地和游慧敏寒暄一边向外走。
　　站在角落里的女孩落在了最后，走得一步三回头，姜愈白此时终于注意到了她，脸上惊喜乍现。
　　“小言，你是小言对不对！”
　　

第7章
　　被叫作小言的少女停下脚步，有些惊讶地看着姜愈白：“学姐认识我？”
　　姜愈白没想到竟然能在这* 里遇见薄言，心中那份激动真是无以言表。
　　在她最落魄的时候，曾经的这帮朋友没有一个愿意帮她，反而是她不熟悉甚至是有过节的人对她伸出过援手——薄言就是其中之一。
　　要不是她自尊心作祟，不肯接受他人的怜悯，最后或许也不会落得那个下场……
　　不过现在这些都不重要了，既然确定那真的是个预知梦，那么就说明眼前的薄言是值得交往的人！
　　“认识、认识，我怎么会不——”
　　姜愈白的话没有说完就感觉到后脖子一凉，一只手不知何时抓住了她的后颈，耳边同时响起庄晏合的声音。
　　“愈白，你不为我们介绍一下吗？”
　　“呃……”
　　姜愈白终于想起自己这个时间点不认识薄言，一时不知道该怎么介绍，还是薄言自己开了口。
　　“我刚才和你介绍过自己了，我是姜学姐同社团的学妹。”
　　庄晏合保持笑容不变：“但你没说自己叫什么。”
　　“她叫薄言，薄幸的薄，言语的言，”姜愈白顺坡介绍了一下这位学妹，笑容满面地对她道，“你今天怎么也来了？”
　　薄言比她低两届，在社团里几乎没说过话，平时也不是一个圈子的。而且他们这群人都毕业了，不管怎么想薄言今天的到来都很奇怪。
　　要不是她做了那个梦，现在肯定不认得这个学妹。
　　薄言看着姜愈白带着伤疤的温和笑脸，显出欲言又止的神情。
　　“没关系，你有什么事直说就行。”
　　薄言吸了口气，把原先想好的那一套说辞都甩到了脑后，一脸认真地道：“姜学姐，社长想要卖掉你留给社团的账号和设备，我希望你能阻止他。”
　　“啊？”
　　这下不止姜愈白满脸错愕，就连庄晏合也忍不住皱起了眉头：“薄言你……”
　　“对不起，我知道现在用这种事打扰学姐非常过分，但自从你毕业后社团成员纷纷退社，就连社长也……我实在没办法了才来找你的。”
　　姜愈白眨了眨眼，有些回过味儿来：“原来是这样……”
　　她当初是为了攀比才拉扯起那个社团，打着电子竞技的名号，其实除了在游戏里砸钱和人电子斗蛐蛐之外什么正事都没干过，她那群“朋友”也差不多。
　　她这个金主一走，社团自然也就散了，只有这个真心热爱游戏的薄言为社团着想——她记得，薄言后来成为非常有名的电子竞技选手。
　　“对不起……”
　　薄言深深低下了头。
　　姜愈白看着她的头顶思考了一会儿：“账号和设备我说好留给社团了，现在社长要卖，我也无能为力。”
　　薄言的肩膀耷拉了下来。
　　“但你如果愿意成立一个真正以电子竞技为目标的社团，并且能找到和你志同道合的伙伴，我另外给你赞助怎么样？”
　　薄言抬头难以置信地看着她：“真的吗？”
　　姜愈白点了点头：“当然，就当是我对你的投资了。你先记下我的电话，具体的事以后有时间了我们慢慢商量，可以吗？”
　　“可以可以，谢谢学姐！”
　　薄言拿到姜愈白的电话后就开心地离开了，走的时候还是满脸的不可思议。
　　庄晏合全程没有插嘴，直到薄言离开才幽幽道：“看来你对薄言的印象很好……她之前还说你不认识她呢。”
　　姜愈白自觉做了一件好事，正心情舒畅得不得了，突然听到庄晏合有些不妙的语气，背脊不知道怎么升起了一阵寒意。
　　“呃……她、她是我社团的后辈，我怎么会不认识她呢？”
　　“只是认识的程度就要给人家赞助？”
　　她心虚得不敢看庄晏合：“咳，那个社团本来就是我心血来潮搞的啦，没想到真的能招到这么热爱游戏的社员，我……我应该为此负责到底。”
　　这并不是姜愈白单纯的胡扯，虽然她的主要目的是报一场或许永远也不会到来的恩情，但在看到薄言那认真的表情时，她真的受到了感染。
　　回看自己一生——即使撇除梦里那十六年经历，她也没认真地干过什么正经事。
　　仗着家庭富裕，她随心所欲地生活，毫无心理负担地花钱，爱吃爱玩爱奢侈品，不好好念书，只知道享受周遭人的追捧，还事事喜欢与人攀比。
　　她什么都干就是不干正事，一定要说有什么特长的话，那就只有花钱这一项了吧？
　　越是回想，她就越忍不住心生羞愧。
　　现在如果还要花钱，她想把这些钱花到更有意义的地方，想用钱去帮助更值得帮助的人。
　　“只是为社团负责到底倒没什么，”庄晏合看着姜愈白那张平和得像是在散发圣光的脸，低声道，“别是想把人也负责了就行。”
　　“啊？”
　　因为沉浸在自己的思绪中，姜愈白有些没听清她的话。
　　庄晏合轻柔地笑了一下：“没什么，只是薄言之前的表现让我以为……她暗恋你。”
　　这并不是吃醋，只是作为一位未婚妻应该有的警惕心。
　　薄言暂且不提，就说对严成，姜愈白是不是就太好骗也太没边界感了？
　　别人说自己性取向为男她不求证就信以为真，把人当姐妹相处，还对外界那些谣言毫无所觉。
　　作为已经有婚约的人，这难道不算是一种失格吗？
　　她个人对此倒没什么意见啦，但为了姜庄两家的声誉着想，她认为很有必要培养一下姜愈白婚约者的自觉。
　　这也是她作为未婚妻的责任，不是吗？
　　“哈，怎么可能，薄言眼里只有游戏。”
　　“你很了解她？”
　　“说不上了解，但是你也看到了，我这个学姐受了那么重的伤，结果她跑来说社团的事，怎么也不像暗恋我吧？”
　　“也是，”庄晏合收敛了笑容，抬手摸向姜愈白额角的伤疤，“暗恋你的人应该会一边摸你的伤疤，一边说‘你不用为脸上的疤痕感到自卑，在我眼里你永远是最漂亮的’，是吧？”
　　姜愈白吸了一口凉气，庄晏合指尖轻柔的触摸让她觉得伤疤发痒。
　　“庄、庄晏合……”
　　“好奇怪，你之前明明叫我晏合的，怎么现在不叫了？”
　　“呃、呃……”
　　随着庄晏合的脸越来越近，姜愈白的大脑一片空白，张口结舌地不知道该如何解释。
　　这张美丽的脸庞比她记忆中的更年轻也更温柔，那上面有她熟悉又陌生的亲昵感，让她一时竟分不清自己是睡是醒。
　　“晏……”
　　她无法忘记，两人也有过和谐甜蜜的回忆。
　　只是无论是美好还是痛苦，那都只是她一个人的梦，就像她无法告诉庄晏合自己会那么亲密地呼唤她，是因为在她的记忆中两人真的亲密过。
　　姜愈白终究还是没能叫出口。
　　庄晏合发现自己又一次看不懂这个未婚妻了，明明就在刚才，她还觉得对方的所作所为清澈得愚蠢，可此时此刻，那饱含泪水的灰色眼眸里全是她看不懂她的复杂情感。
　　真那么喜欢她的话，就更守身如玉一些啊，不要搞得好像和谁都很亲密一样。
　　“你刚才叫你学妹小言了，对吧？”
　　“因、因为她年纪比我小。”
　　“哦？那我年纪比你大，你是不是应该叫我姐姐？”庄晏合慢条斯理地抚摸着她的脸，“晏合姐姐，你如果想这么叫我也不介意。”
　　姜愈白满脸通红，苦不堪言，却又不敢动弹。
　　或许是因为愧疚，也或许是因为见识过庄晏合反击时冷酷的模样，她的身体似乎完全无法做出反抗庄晏合的举动。
　　“叫姐姐是不是有点儿……”
　　她努力地为自己争取一线权益，虽然身体年龄上确实比庄晏合小了两岁，但她好歹有十六年的做梦经历啊！
　　“也是呢，毕竟我们是婚约关系，叫姐姐是有点儿奇怪。”
　　啊不，她不是这个意思。
　　“对啊……”
　　“所以果然还是叫晏合吧，你看我都叫你愈白了。”
　　“这……”
　　“有那么难叫出口吗？”
　　“不是……”
　　她只是怕……自己会忘不掉。
　　庄晏合因她的迟疑想起了门外听到的那些话，眉尾一挑，语气强硬了一些，“叫。”
　　姜愈白瞬间投降：“晏合。”
　　“很好，”庄晏合终于满意地放开了她的脸，“这件事解决了，那么我们来谈一谈另外一件事吧。”
　　姜愈白捂着自己被蹂躏到通红的脸，可怜兮兮地问道：“还有什么事？”
　　“严成的事。”
　　

第8章
　　“他？”姜愈白还以为庄晏合是嫌自己对严成态度恶劣，忿忿不平道，“晏合你是不知道，严成他不值得同情，我说的都是事实！”
　　她愿意见这些“朋友”的最大一个原因就是想当面戳穿严成，看看其他人是什么反应。
　　结果正如她所预料，她周边的“朋友”全都相信了……或者说愿意去相信严成的说辞。
　　既然把她当作是那样的人，既然在心底唾弃她的行为，为什么还要勉强自己和她做朋友？
　　就为了钱吗？
　　“我没有怀疑你的话，”庄晏合理了理姜愈白那被自己抓了几把而有些敞开的衣襟，“只是觉得时机不合适，你还在养伤，没必要为那种人生气动怒。”
　　“可我忍不了！一想到和那种人是朋友，一想到别人是那样看待我和他的关系，一想到他在外面还要打着我的名号招摇撞骗，我就觉得恶心！”
　　她只是蠢又不是瞎，当朋友可以不在乎脸，找对象她可是很在乎的好吗？
　　她不介意朋友打着自己的旗号享受一些福利，不介意给朋友花钱，但她无法忍受这帮人端起碗吃饭，放下碗骂娘。
　　也就是她现在立志当一个好人，不想和人追究，要是换成梦里她那个睚眦必报的性子，多少得来点“天凉王破”的剧情。
　　啊不行不行，不能想起那个自己！
　　姜愈白用手在脑袋旁扇了扇，努力把刚回忆起的那种感觉赶出脑海。
　　“那么生气？”庄晏合看着她无厘头的举动，有点想笑，“那你是什么时候知道这件事的？”
　　“咦？”
　　“我们的订婚宴……你还邀请了严成他们吧？所以，你是什么时候知道他在背后造谣你的？”
　　糟糕，她忘了这一点！
　　姜愈白没想到庄晏合的心思竟然那么缜密，一下就发现了盲点——不，她不是没想到，她只是不长记性，只是一上头就冲动，只是就算做了预知梦也还是没脑子。
　　这么显而易见的问题，只有她才想不到。
　　天哪，她在梦里是多有勇气才敢去当恶女的啊？
　　“这、这个是……”
　　“是那通电话吗？你接完电话后脸色就不太好。”
　　“电……对对，是那通电话！”姜愈白回想起自己出车祸前接到的那通电话，随口胡扯起来，“就是那时候有人和我说了这件事，我才知道的！”
　　“谁和你说的？”
　　“谁、谁说的，那个……晏合你不认识啦。”
　　不是的，那只是代拍没拍帮她拍到想要的藏品她才那么生气——她竟然在订婚当天还惦记着这种事，简直是不可理喻！
　　庄晏合看着她一脸心虚也不再继续追问，只轻轻叹了口气：“如果这样做你能开心点，那也没什么不好的。”
　　经过这一周的相处，庄晏合发现自己这个未婚妻和之前给人的印象有很大不同。
　　她不知道是因为近距离接触破除了偏见，还是这场车祸给姜愈白带来了改变，但有一点倒是和传闻中的一样。
　　姜愈白做事有种不顾后果的直愣劲，这种随心所欲的松弛感大概就是雄厚家庭背景给她的底气吧。
　　作为未婚妻，庄晏合原本想要提醒一下她，在没有确凿证据的情况下，她今天的所作所为传出去肯定又会被人添油加醋地造谣一番，但思考片刻后她放弃了。
　　姜愈白本就我行我素不怎么在意名声，她又何必用自己的理念去教育对方呢？
　　以姜家的背景，严成就算是想搞些小动作也掀不起什么大浪。而且相较于真相，大多数人更在乎姜愈白公开和严成绝交这个事实。
　　虽然庄晏合并不欣赏这种简单粗暴的解决方式，但不得不承认姜愈白确实有不在乎证据，也不瞻前顾后的底气。
　　“不用再当冤大头了，我很开心！”
　　姜愈白暂时没庄晏合想得那么多，露出了自醒来后最为灿烂的一次笑容。
　　老实说，这一周来她心里一直憋着一股莫名的气。
　　把那些过于残酷阴暗的记忆当作梦境，下定决心当个好人，善待庄晏合以及周围的所有人，她不认为这些是错误的决定。
　　可是一想到那些经历永远只有自己知晓，一想到那些刻骨的伤痛和委屈只能埋藏心底，她心中的某个角落又不可避免地存在失落与抑郁。
　　她依然毁容了，也依然存在残疾的风险，这与梦中没有丝毫改变，心态的变化并不足以完全抵消这份伤痛。
　　倒是今天发生的事给了她一个宣泄的出口，也给了她一种真正与梦境分道扬镳的真实感。
　　未来是可以改变的，只要不得罪庄晏合，只要不给严成搞事的机会，她相信梦中那个可怕的未来一定不会到来。
　　“愈白，”看着她喜滋滋的模样，庄晏合突然产生了一股冲动，“你之前和阿姨……”
　　“采采，医生来了。”
　　庄晏合的话被和医生一起回来的游慧敏打断，这一周姜愈白每天都要做很多检查，养身体的同时为接下来漫长的复健做准备。
　　“妈妈你回来啦，医生您好，今天也麻烦您了。”
　　姜愈白笑脸相迎，十分礼貌地向医生问好。
　　庄晏合咽下到了嘴边的话，默默地看着开朗过头的未婚妻，心中那份异样感越发强烈。
　　真的很难想象，一个人要乐天派到什么程度，才能在遭遇了这么重大的事故之后还保持着如此乐观积极的态度。
　　这一周来，庄晏合没听姜愈白抱怨哭诉过一句，虽然有无意识遮掩脸部疤痕的动作，但也确实没见她因此自卑。
　　这真的是那个性情娇蛮又自我为中心的大小姐吗？
　　庄晏合不是没考虑过姜愈白是在假装开朗，就连游慧敏和姜先涛都害怕这个女儿哪天装不下去了会想不开自寻短见。
　　她相信，游慧敏在听到姜愈白想要解除婚约时心里肯定和自己一个想法——姜愈白不会是在安排后事吧？
　　可是经过刚才那两件事，她确定自己想错了。
　　与其说姜愈白在安排后事，不如说更像是重获新生后火急火燎地与过去做切割。
　　想到这里，庄晏合的眉心不禁皱了一下。
　　难道姜愈白想和她解除婚约，也是为了做某种切割吗？
　　“那个晏合，”就在庄晏合凝神思考之际，姜愈白抬头有些不好意思地看着她，“医生要帮我做检查了，你……”
　　姜愈白的瞳仁很淡，带了点儿灰色，据说是因为祖上有几国混血，到她这代又显现了出来。
　　一般情况下这种瞳色并不怎么明显，只有当她迎着阳光或者灯光时，这份浅灰才特别显眼。
　　恰好姜愈白这段时间都只能躺在床上，所以她几乎每天都能看到对方用一双干净、无辜又可怜的眼睛看自己。
　　“嗯？需要我帮什么忙吗？”
　　“不、不是啦，”姜愈白拉紧了被子，“你刚刚……不是要走了吗？”
　　庄晏合笑了一下：“确实，那我就先走了。”
　　姜愈白真的喜欢她吗？
　　为什么喜欢她？
　　从什么时候开始的？
　　有多喜欢？
　　其实比起探究自己不知道的答案，庄晏合向来更喜欢让人在自己框定的范围里解题。
　　她明明已经想好要怎么让姜愈白喜欢上自己了，现在却有种没有用武之地的感觉。
　　她素来理性，最擅长计算得失，感情这种问题在她这里从来就不存在。
　　从答应这门婚事起，她就没考虑过自己的喜好——姜愈白脸好这点只能算是意外收获——所以她既不在乎姜愈白毁容残疾，更不在乎她吃喝玩乐脑袋空空。
　　只要姜愈白喜欢她，愿意听她的话，一切都好说。
　　那现在呢？
　　“晏合，我送送你。”
　　庄晏合没有推拒，她知道游慧敏有话想和自己说。
　　“谢谢阿姨。”
　　两人不疾不徐地走出病房，直到坐电梯下了楼，游慧敏才终于开口道：“对不起晏合，没想到采采身边竟然潜伏着这种居心叵测的人，很抱歉让你听到了那些流言蜚语。”
　　“没关系的阿姨，我从来没相信过这些谣传。”
　　她知道游慧敏听到了，那个盥洗室的隔音可没那么好。
　　游慧敏看着她，眼中尽显满意与欣赏：“都说近朱者赤，采采能喜欢上你是她的福气。她醒来后的变化本来让我和她爸爸很担心，但现在我们知道她不是在自暴自弃，而是真的想要变好，这一定都是因为有你陪伴在她的身边。”
　　庄晏合神情未变，谦虚道：“是愈白原本就坚韧乐观，我没做什么。”
　　这是她的真心话，事实上她除了每天陪护以外真的什么都没做，两人甚至都不怎么说话，因为姜愈白有时候看起来有点怕她。
　　但她也知道，游慧敏这时候给她戴高帽是有别的目的。
　　游慧敏笑了一下：“但采采真的、真的很喜欢你，这点我这个当妈妈的可以向你保证。”
　　她说着叹了口气：“采采是个早产儿，小时候身体非常弱，所以我和她爸爸确实有些过分溺爱她，导致她的性格不太健全。”
　　庄晏合默默地听着，没有说话。
　　“但她本性善良，你也看到了，如今她成长了很多，也算是因祸得福吧。就是她的腿……”
　　“阿姨你放心，我不会解除婚约的，”庄晏合知道游慧敏想说什么，“就算愈白的腿真的无法恢复，我也不会反悔。”
　　她并不是没考虑过解除婚约这件事，倒不是因为姜愈白可能残疾，而是担心这个本就心性不健全的大小姐在意识到自己的窘境后会更加扭曲。
　　比起残疾人，她更讨厌伺候精神病人，但现在看来这些担忧都是多余的。
　　确定姜愈白是个乐观到异常的“普通”女孩后她就完全打消了这个念头，毕竟当初答应提亲是她思考规划了一生后做出的决定，并不想那么草率地更改。
　　而且她真的很想弄清，姜愈白为什么会性情大变，又究竟有多喜欢她。
　　

第9章
　　从昏迷中清醒过来只是恢复的第一步，姜愈白接下来还要进行长时间的康复治疗。
　　一想到还要再经历一遍梦里的折磨，姜愈白就觉得生无可恋。
　　“来，一二——走！”
　　在护工阿姨的帮助下，姜愈白艰难地坐上了轮椅，准备开始今天的复健。
　　庄晏合已经开学，所以这几天都没有来看她，这让姜愈白轻松了不少。
　　在梦里，她任性地让庄晏合休学陪护自己，几乎完全剥夺了对方的个人生活，任性得令人发指！
　　“爸爸，其实复健只要有医生陪同就够了，还有阿姨帮忙呢，你们不用每天都来的。”
　　不止是庄晏合，如今她连让父母整日陪同都觉得不好意思。
　　爸爸妈妈都有自己的工作要忙，却轮流来照顾她，奔波在家庭、公司和医院之间，这段时间两人都憔悴了很多。
　　“你在说什么呢？这么重要的事，爸爸妈妈怎么能不陪着你？”姜先涛英俊的脸上满是慈爱和心疼，“乖宝最近受苦了，爸爸给你买了好多礼物，都等你回去拆呢，你要快快好起来。”
　　姜愈白面露无奈：“都说了不要再叫乖宝，我已经长大了。”
　　“就是，你怎么老记不住。”
　　游慧敏埋怨。
　　老父亲满脸讨好：“好好，爸爸以后注意，采采乖。”
　　姜愈白叹了口气，眼角的伤疤微微扯动了一下，勾出了一点儿疼痛。
　　其实这些都是小事，她只是怕父母还像过去那样对待自己，减弱自己的意志力。
　　她在梦里会留下残疾的最重要一个原因是复健时不肯吃苦，三天打鱼两天晒网不说，还不听医生的话，结果花了半年时间都没恢复好，左腿最后才彻底跛了。
　　现在不想吃的苦，将来只会十倍百倍地还回来，她已经非常明白这个道理。
　　“今天你们可别哭昂，我真的不疼。”
　　姜愈白不想两人陪自己复健更重要的一个原因是，两人看她受苦哭得比她还厉害，弄得她也有点绷不住，本来想只流汗不流泪的，结果每次复健完都两眼通红。
　　“今天我们一定不哭。”
　　两人和护工一块儿把她送到复健室，医生已经在里面等她。
　　“加油采采，你可以的！”
　　游慧敏和姜姜涛为女儿加油鼓劲，而姜愈白犹如即将上战场般一脸慷慨就义的表情。
　　庄晏合走到复健室门口时看到的就是这样一副景象。
　　姜愈白紧咬着牙关，白皙的脸已经憋得通红，汗水自她额角不断流下，那双细得竹枝似的双臂艰难地扶着撑杆，两条软得像是棉花般的长腿缓慢地移动着脚步。
　　而她的双亲站在不远处，双双老泪纵横，抱头痛哭。
　　“……”
　　姜家宠女儿在圈子里是出了名的，同样出名的是姜愈白三天两头招猫逗狗，惹是生非的骄横幼稚言行。
　　什么为了买到最新款的包包连夜打飞的去国外血拼啊，什么为了显摆包下一整栋商业中心过生日啊，什么为了与人攀比在一些无聊游戏里一掷千金啊。
　　她甚至亲眼见到过一回，姜愈白给某位小姐送了一条真鳄鱼当生日礼物，搞得生日会现场大乱，宴会被迫终止。
　　而起因只是那位小姐在某个游戏里和她竞价，率先买下了限定款鳄鱼宝宝。
　　总之，姜愈白的“丰功伟绩”一件件都只能用离谱和夸张来形容，也不怪外界说她骄纵任性，蛮横无理。
　　姜父姜母的风评也没少被这个女儿拖累。
　　老实说，一开始姜家上门提亲的时候她很疑惑也有些犹豫。
　　庄家说好听些是书香门第，祖上有过贵族头衔，但到了她父母这一代已经不剩下什么了。
　　她父母算是比较有名望的大学教授，社交圈子里也有一些达官显贵，可论起地位根本无法和真正的贵族以及姜家那批新兴资本家相提并论。
　　所以她虽然认识姜愈白，但一直都不怎么熟悉，因为两人混的圈子有一层厚壁。
　　除了两人的父亲是老友以外，她真的找不到自己和姜愈白有什么交集和共同点，但最后她还是答应了这门婚事。
　　当初她主要考虑的是三点，第一点自然是姜家的家世。
　　姜愈白的祖父靠地产发家，父辈又赶了一波互联网的风口，现在正如日中天。
　　姜家答应她婚后不会干涉她的自由，并明确会给予事业上的帮助，而她恰好有许多想法需要资金的支持。
　　第二是因为姜愈白是女生，这在她的候选名单里可以说是独一份。虽然她从来没有恋爱过，但漂亮女孩向来比男性更让她觉得赏心悦目。
　　拜某位太子女所赐，近些年帝都的上层圈子兴起了贵族与资本间的女性联姻风潮，不过父母开明又有钱的独生女还是可遇不可求。
　　事实上，像姜愈白这样的身份，就算自己不事生产，想找个有贵族头衔的小姐结婚也不是难事，找她倒真有几分自降身份了。
　　第三点则是因为姜家的家庭关系比较简单也比较和睦，她可不想结婚后把太多的精力放在家族成员间的勾心斗角上。
　　以上的三点可以说完全没有因为姜愈白的事故发生改变，这也是她比父母更坚持婚约的原因。
　　至于姜愈白的变化，是不是意外之喜还需要更多的观察。
　　就在庄晏合思考着这一切的时候，姜愈白终于走到了终点，在护工和医生的帮助下艰难地坐上了轮椅。
　　姜父姜母连忙擦了泪水，来到她身边安慰鼓励。
　　“我真的不疼，”姜愈白仰着头，细细的脖颈喉骨分明，“你们都答应过我不哭的，说话不算话。”
　　她白皙的脸上露出了大大的笑容，牵扯得眼角的伤疤微微有些变形，她看起来却全然没有在意。
　　姜先涛捂着心口：“哎哟，看到乖……采采你受苦，爸爸心里不好受啊。”
　　游慧敏一边帮女儿擦汗，一边心疼道：“流了那么多汗，一定很疼，你要是受不住了就叫出来，爸爸妈妈不会笑话你的。”
　　庄晏合的目光一直落在姜愈白的脸上，看着她反过来安慰父母，看着她礼貌地对医生和护工道谢，想起了不久前发生的事。
　　太有礼貌、太阳光也太为人着想了，不是吗？
　　帮助一个不怎么熟悉的学妹，为了不拖累她而想要解除婚约，除了在和朋友翻脸时有些莽撞和欠缺考虑以外，姜愈白简直可以说是一个圣母。
　　越是接触，她就越是无法将对方和传闻中的那个恶劣大小姐联系上。
　　有趣。
　　这是她现在对这位未婚妻最大的感受。
　　“采采来，快喝点水。”
　　游慧敏打开水瓶亲手喂到姜愈白嘴边，而姜先涛也终于看到了站在门边的庄晏合。
　　“晏合，你怎么来了？来多久了？怎么不说一声啊？”
　　“才来一会儿，今天课结束得早，我就想来看看愈白。”
　　姜愈白正享受着母亲无微不至的照料，突然看到庄晏合，喉咙一滑，顿时呛得咳了出来。
　　“咳咳咳……”
　　“你慢一点儿！”游慧敏帮她又是拍背又是擦嘴，“没事吧？”
　　“没，咳咳，我没事，”姜愈白一张脸涨得通红，“妈妈，我自己来就好了。”
　　她可不想让庄晏合觉得自己是个妈宝女！
　　“你伤还没好呢，妈妈喂你怎么了？”
　　“因为没好所以更要锻炼，”姜愈白从游慧敏手中接过水瓶，又看向不远处正冲她微笑的庄晏合，“庄……晏、晏合，你来啦。”
　　好危险，差点就叫错了！
　　“辛苦了，愈白。”
　　庄晏合一边走向姜愈白，一边露出了一个温婉和煦，令人如沐春风的笑容。
　　姜愈白捏紧了手里的水瓶，因庄晏合的靠近一时不知道眼睛该往哪里放。
　　“不辛苦、不辛苦。”
　　姜先涛和游慧敏对视了一眼，都露出了了然的笑容。
　　“采采啊，爸爸和妈妈公司还有点事，今天就让晏合陪你吧。”
　　“欸？”看着父母打算做甩手掌柜的模样，姜愈白顿时有些心慌，“等等，爸爸你——”
　　不要这样自作主张啊！不要把麻烦别人的事当作理所应当！不要以为庄晏合脾气好就不会困扰啊！
　　要是惹她生气了，后果可是很严重的！
　　“对不起啦采采，要和晏合好好相处哦～”
　　姜先涛显然没明白女儿的心声，冲她眨了眨眼。
　　“妈妈——”
　　姜愈白求助地看向母亲，游慧敏却顾左右而言他地道：“对了，之前定做的东西已经到了，让晏合陪你试试吧。”
　　“叔叔阿姨你们放心去吧，这里有我在。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“呃。”
　　姜愈白下意识看向庄晏合，不期然地与她对上了视线。
　　庄晏合的脸上似乎永远都带着一丝恰到好处的浅笑，不生疏冷淡也不轻佻狭腻，一双琥珀色瞳眸温润柔和，身形站姿更是优雅端庄，浑身上下都叫人挑不出错处，完美地诠释着大家闺秀的形象。
　　虽然只比她大两岁，但二十岁的庄晏合身上有着她所完全没有的成熟气质——即使有着那平白多出来的十六年经历，姜愈白自觉在心性上也没有对方那么沉稳持重。
　　哎，不然她怎么会在妈妈问她结婚意愿时那么自然地脱口而出庄晏合的名字呢？
　　做了十六年的梦她都差点忘了，自己曾经有多向往庄晏合。
　　想到这里，姜愈白有些不自然地移开了目光。庄晏合却两步走到她身后，接替护工握上了轮椅的把手。
　　“我推你回病房吧。”
　　“这……”姜愈白总觉得现在这个发展有点不太对劲，却又不知道该怎么拒绝，磕巴了一会儿才扭捏道，“那、那就麻烦你了。”
　　庄晏合低头看她，瞳色似深了一些：“你再和我那么客气，我可就生气咯？”
　　

第10章
　　说不出口。
　　明明心里已经下定了决心，可是一看到庄晏合的这张脸，她就说不出拒绝忤逆的话语，更不要说提退婚的事了。
　　姜愈白很讨厌这样的自己。
　　在梦中，她并不是没想过放庄晏合自由，可这种念头总是一次次被她的懦弱和自私打败。
　　为什么呢？
　　明明知道庄晏合会爱上别人，却还是会忍不住产生侥幸的心理：既然未来可以改变，她也正努力地成为一个更好的自己，那庄晏合有没有那么一点点可能喜欢上她？
　　“愈白，你在想什么？”
　　姜愈白听到庄晏合的声音时发现自己已经回到了病房中，而母亲所说的那件东西也已拆好放在了病床边——那是父母专门找人为她量身定做的电动轮椅。
　　在梦里她也有一台，只不过一开始她不愿意用，好像这样就可以否认自己残疾这个事实。
　　“我……我是在想现在可真方便啊，这种轮椅三天就做好了。”
　　“要不要试试？”
　　“好啊。”
　　在梦里，她花了一年才能在不借助拐杖的情况勉强行走，即使现在努力配合复健恐怕也需要在轮椅上坐很久，所以尽快熟悉轮椅的操作没有坏处。
　　在生命在最后阶段，她无时无刻不在怀念这件便利的代步工具，老实说，现在就算腿好了她也很愿意用这辆座驾。
　　电动轮椅通体全黑，人体工学椅身在静止状态下可以做到最大150°倾斜，不管哪种状态下都能和姜愈白的身体严丝合缝地贴合。
　　椅背、头枕和坐垫全都可更换，适应各种气候和温度，能最大限度地保证使用者的舒适。
　　轮椅的行进转向使用右扶手上的遥感就可以简单操作，两侧的真皮扶手内还收纳了小桌板和智能操作平板——其智能操作系统可以应对很* 多使用场景。
　　座椅底下是最新型的高密度快充电池和电机，可供轮椅以50KM/h的速度行驶12小时，日常使用一周。
　　其他还有各类可更换的配件，几乎考虑到了所有的生活场景。
　　姜父姜母不计成本地将一辆最先进的电动车和最全套的智能操作系统浓缩到了一辆电动轮椅上，其造价不亚于任何一辆顶级跑车。
　　以现在的眼光来看，它简直酷极了。
　　姜愈白在护工和庄晏合的帮助下顺利地坐上了轮椅，并且仗着梦中的经历，只花了不到五分钟就熟练地掌控了它。
　　不再有害怕自己会在轮椅上坐一辈子的悲戚，她就像得到了一个大玩具般在病房里快乐地驾驶着自己的轮椅。
　　看着她神采飞扬的模样，庄晏合承认自己确实有些惊讶。
　　虽然这辆电动轮椅很拉风，但她不觉得足以抵消之前复健的艰辛和痛苦。
　　姜愈白对无法走路这件事适应得那么快也就算了，怎么连快乐阈值也那么低？
　　“好了愈白，”在姜愈白玩了将近二十分钟的轮椅后，庄晏合终于有些坐不住了，“轮椅可以慢慢熟悉，你刚流了很多汗，还是先洗个澡休息一下吧。”
　　未婚妻在旁陪护，注意力却都在一辆轮椅上，这怎么也说不过去吧？
　　姜愈白正在操作平板，头也没回：“可是我想先把网课看了。”
　　“网课？你不是办了休学手续吗？”
　　“不，我让妈妈帮我办理退学了，”姜愈白点开了网课，指着课程标题道，“我准备复读高中的课程，明年再考。”
　　“你要复读？”
　　“对。”
　　姜愈白考虑了半个月，最终下定了复读的决心。
　　虽然她高中的成绩不算很差，但她很讨厌学习，所以这真的很需要勇气。
　　只是她不想再荒废人生，靠着父母捐款，老师推荐进入名牌私立大学，就算拿到了文凭又能怎么样呢？她仍然是那个不学无术的姜愈白。
　　这一次，她想凭借自己的能力考上大学，选择一门自己真心喜欢的专业，不再浑浑噩噩度日。
　　庄晏合看着她微抬的侧脸和嘴角的笑容，心中有一种微酸的滋味在发酵：“如果你是怕赶不上进度，我可以帮你补习，你不需要——”
　　“不，我不止是怕赶不上进度，我还想换一个学校，换一个专业，我想用这一年的时间好好思考。”
　　她现在的大学就是庄晏合就读的燕京大学，庄晏合的父母也在里面任教。因为是以皇室的名义创办的，燕京大学从各方面来说都是顶尖的学府，也因此很多贵族和有钱人都喜欢把孩子往这里塞。
　　据说在燕京大学校区里掉块石头，随便砸一个同学都是家资千万的级别。
　　这当然是夸张的说法，为了保证生源质量，每年至少有七成学生是靠真正的实力考进去的——譬如庄晏合，所以并不全是富家子弟。
　　“你不喜欢燕京大学？”
　　姜愈白终于转头看向庄晏合：“我没有不喜欢燕京大学，我只是……想去一个没什么人认识我的地方。”
　　也是一个暂时能远离庄晏合的地方。
　　或许分开一段时间能让她摆脱梦的影响。
　　再过两年庄晏合就会遇到那个她喜欢的人，她可不想再品尝一次那种被背叛的滋味。
　　庄晏合咀嚼着这句话，总觉得有言外之意。
　　“那这一年……”
　　“我已经让爸爸帮我办理实验六中的入学手续了，我高中时成绩一般，只是上网课果然还是不够的。”
　　实验六中是六区的一所升学率不错的公立高中，离市中心有至少两小时的车程。
　　“为什么去那么远的高中？”
　　“我说了，想去一个没什么人认识我的地方。”
　　如果可以，姜愈白本来想去省外或者国外的，只是最终没能说服父母。
　　庄晏合的脸色有些难看：“那复健怎么办？”
　　“你放心，那边也有很好的医院，我爸妈都安排好了，有专门的人照顾我。”
　　庄晏合不是不能理解姜愈白遭遇事故以及和曾经的朋友决裂后想远离这个圈子的想法，但连未婚妻也远离是不是有点儿过分了？
　　还是说，远离她才是姜愈白真正的目的？
　　

第11章
　　“愈白，你要哪个套餐？”
　　“A套餐就可以了，谢谢班长。”
　　“客气啥，你先去占座，我待会儿去找你。”
　　“好的。”
　　姜愈白来实验六中已经有将近两周的时间，班长梁思雨因为班主任的嘱咐而特别关照她，也成为了她进入六中后的第一个朋友。
　　六中的食堂一到午餐和晚餐时间就妥妥地成了一个战场，一开始姜愈白坐着轮椅还引起了一些围观，但短短一周时间大部分学生就差不多习以为常了。
　　和吃饭相比，和吃完饭赶紧回去学习相比，一个坐轮椅的同学实在不值得浪费太多的时间。
　　当然啦，还是有一些学生会对她感到好奇，并偷偷议论她的。
　　这也是没办法的事。
　　学期已经过半的情况下坐着轮椅空降进高三重点班，不管怎么看都很显眼。
　　所以只是这种程度的关注，姜愈白已经很满足了。
　　不过她还是戴了一顶鸭舌帽和一副眼镜来遮掩一头短发以及额角的伤痕，不说自卑不自卑吧，她也挺怕吓到胆小的学弟学妹的。
　　“给，A套餐还有冬瓜汤……”班长梁思雨将A套餐和一碗淡白色的汤放到姜愈白面前，忍不住吐槽道，“一点儿冬瓜都没有就是了。”
　　“毕竟免费的嘛，至少汤的味道都还不错。”姜愈白仰头对她露出大大的笑容，“班长中午吃什么？”
　　梁思雨因她的笑愣了一下，片刻后才道：“套餐C，大排，青菜，土豆丝，呕，我都快吃吐了。”
　　“可我觉得还挺好吃的。”
　　实验六中和大部分公立重点高中一样效率至上，食堂的食物基本以套餐形式出售。
　　不知道是因为梦里饿过，还是昏迷那一个月身体真饿过，姜愈白现在很不挑食，但作为已经在六中读了两年书的学生，梁思雨早就觉得腻味了。
　　平日不少学生会一起订外卖，去学校后门或围栏边偷拿，校方大部分时候也对此睁只眼闭只眼。
　　但前不久因为发现有学生借此夹带违禁品，所以这段时间校规严格了许多，导致食堂都拥挤了。
　　“你是吃少了，”梁思雨举起筷子正要扒饭，看到姜愈白动作优雅细嚼慢咽的模样，又下意识放慢了动作，“等学校管得不那么严了，你可以跟着我们定外卖。”
　　姜愈白看着她笑了一下：“好。”
　　梁思雨又被她的笑晃了下神，筷子上的米饭落回了碗里。
　　“我说愈白……”
　　“嗯？”
　　“其实你不用戴帽子的。”梁思雨干脆放下筷子，特别认真地道，“就算你脸上有疤，也比我见过的所有人都好看，没必要遮遮掩掩啦。”
　　姜愈白嘴角的笑容浓了一些——本性难移，她那爱被人夸的虚荣心短时间内实在是改不了。
　　“我只是不想太显眼。”
　　梁思雨很想说在校园里坐轮椅已经够显眼，想了想还是把话咽了下去。
　　“好吧，不过大家都没有恶意的，只是好奇……因为你的轮椅真的很帅。”
　　虽然已经尽量减少了配置，让轮椅看起来朴素轻便了不少，但其功能的多样性还是让不少同学叹为观止。
　　班里有几个特别感兴趣的同学甚至愿意给姜愈白带一个月早饭，只求给他们一个体验轮椅的机会，最后当然是被梁思雨告到了班主任那儿，狠狠挨了一顿批。
　　不过梁思雨在姜愈白的允许下偷偷站过轮椅后面的站板，就是没有理由地很好玩。
　　“我知道。”
　　姜愈白当然不相信所有人都没有恶意，却也相信大部分同学只是出于好奇。
　　与她之前所在的私立贵族高中不同，这里的学生基本都一心扑在学习上，尤其是高三重点班。
　　虽说也不是没有学生间的一点儿矛盾和小小的较劲，但至少这里的大部分学生交友不看家世和身份，没有人会一上来就说你是谁谁谁家的谁谁谁吧，这让姜愈白觉得很轻松。
　　唯一让她有些烦恼的是六中的学习强度太大，她晚上和放假的时候还要复健锻炼，学习有点跟不上。
　　幸好她只昏迷了一个月，没把高中的知识忘完，而且做完预知梦后记性好像还好了一些——当然，也可能是因为她有在认真学习。
　　她目前最大的愿望就是爸妈能帮她找个靠谱点的家教。
　　“思雨，再见。”
　　“再见愈白，路上小心。”
　　因为今天是周五，所以上完下午的课就可以放学了。不过高三重点班的学生并没有因此蠢蠢欲动，最后一堂课后甚至还有不少人拉着老师问题目，梁思雨就在其中。
　　姜愈白来六中后才知道什么是卷王，回想起自己那十八年的松弛生活，又惭愧了许久。
　　但她因为要理疗复健，还是一下课就闪人了。
　　“吴叔，我马上就到校门口了。”
　　姜愈白一边联系司机兼保镖，一边操作轮椅往校门口驶去。
　　电动轮椅所使用的电机本身十分强劲，但考虑到安全隐患和法律法规，分别在硬件层面和软件层面做了50KM/h和20KM/h的速度限制。
　　至于在校园以及更密闭的空间里，智能系统会自动切换到室内模式，姜愈白就算是想开快也开不快。
　　老实说，有时候还挺让人着急的。
　　“小——”
　　她一出学校大门就看到了身形高大壮硕的吴雄起，黑色的小型保姆车也已在指定区域停靠就位。
　　六中实行错峰放学制度，所以此时的学生不算很多，但姜愈白还是被对方差点叫出口的“小姐”吓了一跳。
　　“叔叔！你久等了。”
　　吴雄起听到她的称呼反应了过来，顿时有些不好意思。
　　“我帮您……你上车。”
　　姜先涛给女儿配的这辆保姆车外形相当低调，不过安全性以及无障碍适配功能非常全面，可以直接装载轮椅。
　　然而当她在车门边停靠好时，一道熟悉的声音从车内传了出来。
　　“愈白。”
　　随着吴雄起打开车门，一道优雅端庄的身姿出现在了姜愈白的眼前，让她不禁睁大了双眼。
　　“庄、庄……”
　　身体像被雷劈了一般，姜愈白只觉得舌头都麻得捋不直了。
　　为什么庄晏合会在这里？
　　“小姐，”吴雄起似是看出了她的惊讶，高兴道，“少夫人是来看您的。”
　　个鬼的少夫人，她们只是订婚，还没有结婚好吗？
　　

第12章
　　乍一看到姜愈白，庄晏合还真有点没认出来。
　　压得有点低的鸭舌帽，略显老气的玳瑁色眼镜，还有宽大的校服，让姜愈白看起来朴素又有点青春，实在很难让人联想到那个光鲜亮丽又花枝招展的姜家大小姐。
　　“你、你怎么来了？”
　　只是听到庄晏合轻柔的声音，姜愈白就起了一身鸡皮疙瘩。
　　虽然明白自己只是换了个学校，不是不和庄晏合见面，但她还是觉得这重逢之日来得有点太快了。
　　她还没做好心理准备呢！
　　庄晏合没有因她失礼的态度而不满，轻笑道：“有话上车再说吧。”
　　“哦……”
　　轮椅被装载机缓缓抬起，姜愈白的心也跟着悬了起来。
　　落座、固定、关门，吴雄起坐进驾驶室，后面的车厢中便只剩下了两人。
　　11月份帝都的天气已经相当凉了，姜愈白在车外的时候还觉得有点冷，现在身上却开始微微冒汗——一定是车里空调开得太高了吧？
　　“你今天怎么有空？”
　　她胡乱地找着话题，庄晏合却突然靠了过来，手伸向了她的肩膀方向。
　　姜愈白下意识缩了一下，却听对方在耳边道：“你安全带没系。”
　　随着庄晏合的靠近，姜愈白只觉得有股淡淡的玫瑰花香萦绕在鼻尖。她这才发现车厢里全是庄晏合身上的香气，不浓郁、不张扬却早就不知不觉中渗透到每个角落。
　　姜愈白的脸一下更红了。
　　“我自己来——”
　　“已经好了，”庄晏合按住她的手，“安全第一，这个可不能忘了。”
　　当初车祸，姜愈白会受那么严重的伤就是因为没系安全带。
　　“我、我没忘……平时都是吴叔帮我系的……”
　　“我知道，”庄晏合笑了一下，“是我说今天让我帮你系的。”
　　姜愈白双唇微张，有些呆地看着她，像是不敢相信自己听到的话。
　　“看什么？我今天有哪里不一样吗？”
　　当然有啊，好不一样！
　　庄晏合今天打扮得比平日更知性成熟一些，齐肩的长发在脑后挽了个髻，脸上甚至还戴了一副金丝眼镜，很有点家庭教师那味儿。
　　不过最重要的是她表现出的这股亲昵，就好像……好像两人真的是感情很好的伴侣一样。
　　“你原来戴眼镜啊……”
　　姜愈白好不容易接上了话，幸好车辆启动，庄晏合也坐回自己的位置系上了安全带。
　　“只是想戴戴看罢了，有点仪式感。”
　　“仪式感？”
　　“好看吗？”
　　这不废话吗？好看的人戴什么都好看。
　　“嗯……”
　　庄晏合美得很古典，鹅蛋脸，柳叶眉，桃花眼，琼瑶鼻，含珠唇，每一个五官都标准得像古代的美人图，美得突出却又一点儿也不张扬。
　　圈子里夸她最多的是温婉端庄，大家闺秀，很少有人对庄晏合的外貌评头论足。
　　大概也就只有像她这种没什么其他优点的人，才会被冠以“帝都明珠”这种明褒实贬的称呼吧。
　　姜愈白想到这里又有点心酸：她现在可是连这张脸都没有了。
　　嘴上说不在意，心里也想让自己不在意，但果然还是有点在意，尤其是面对庄晏合的时候。
　　“高中生活怎么样？还习惯吗？”庄晏合侧头看着她，语带关心，“我听叔叔阿姨说你白天上课，晚上和节假日还要理疗复健，一定很辛苦吧？”
　　“其实还好……”
　　辛苦当然是辛苦的，但也很充实，可以让她不去胡思乱想。
　　“但学习有些跟不上吧？阿姨说你想找家教。”
　　姜愈白卡了一下，有些难堪：“我、我入学本来就晚了……重点班的进度也有点快……”
　　她本来还想狡辩几句，可是想到自己已经读过一回高三，想到对面坐的是凭自己的能力考入燕京大学的学霸，又说不出话来。
　　她的基础其实还可以，就是文科懒得记，理科一遇上高难题就没耐心。在私立高中时她这个成绩算是比上不足比下有余，可放到卷王云集的公立重点班里就是妥妥的垫底。
　　她现在最大的问题就是跟不上老师的讲课和解题思路，所以想找个家教重点辅导一下思维方式。
　　“我明白，”庄晏合神情了然，“我只是在想，反正要找家庭教师，为什么不干脆全部一对一辅导呢？”
　　在她看来，姜愈白实在有点没苦硬吃。
　　以姜家的条件，想远离圈子复读完全可以找一个团队的家教专门辅导，根本没必要来上公立高中。
　　姜愈白会这么做的原因她想来想去也只想到一个：姜愈白想要一个光明正大的理由躲她。
　　她原本以为姜父和姜母会否决这个荒唐的提议，却还是低估了那两人宠爱女儿的程度。
　　老实说，姜愈白做到这个地步还真让她有点生气了。
　　提亲的是姜愈白，表现出喜欢的也是姜愈白，结果给她演什么为爱远离的戏码，真是好笑。
　　庄晏合不仅不感动，而且还觉得很蠢。
　　拜托，她愿意订这个婚从来都不是想和姜愈白搞什么情情爱爱，能不能不要给她整幺蛾子？
　　“可我想上学……”
　　虽然知道庄晏合没有其他意思，但听她那么说姜愈白的自尊心还是有点受伤。
　　是，她跑公立学校来上学，大言不惭地说要奋发图强结果还要额外找家庭教师的行为很逊，可她真的有在努力改变啊！
　　而且她这么做是因为谁？
　　“但你这样让叔叔阿姨很担心，他们一定不希望你那么辛苦。”
　　姜愈白莫名有些烦躁：“所以是我爸妈让你来劝我的？”
　　“……不是。”
　　“既然我爸妈都没说什么，你凭什么来管我？”
　　她的语气有些冲，一说完车里就安静了下来。
　　庄晏合嘴角笑容隐去，抿唇盯着她一言不发。
　　氛围尴尬而僵硬，而姜愈白发热的头脑也冷却了一些，后悔懊恼顿时涌上心头，其中还夹杂着一丝怨气。
　　她怎么就控制不好自己的情绪呢？这样下去，她是不是又要走梦里的老路了？
　　但是……但是这能怪她吗？
　　她真的已经很努力地约束自己，很努力地修正未来，也很努力地说服自己放庄晏合自由。
　　是庄晏合不好，明明不会喜欢女生还答应她的提亲，明明未来会爱上别人还用未婚妻的态度对待她。
　　姜愈白有些懊悔又不想就这么低头，甚至想着干脆现在说清楚，把这个鬼婚约给退了，免得两人一直这么纠缠不清。
　　“小姐，少夫人，到家了。”
　　沉默一直持续到了停车库，而吴雄起再次提起的称呼像是一撮火苗，点燃了姜愈白心中那憋了许久的炸药桶。
　　“你不要乱叫，我和庄晏合没有结婚。”
　　“可是……”
　　吴雄起有些迟疑。
　　“吴叔，你叫我晏合就好。”
　　“那怎么行呢？老爷和夫人嘱咐过我了，要把您当作小姐一样对待。”
　　姜愈白干脆借题发挥起来：“吴叔，我现在在普通高中上学，小姐这种称呼也快点改过来吧！”
　　吴雄起想起刚才差点说漏嘴，有些难为情：“对不起小姐，下次我会注意的。”
　　姜愈白只觉得额角血管突突直跳：“算了，你快点让我下车！”
　　她一边催促一边想要解开身上的安全带，却因为着急一直打不开。
　　“我来吧。”
　　庄晏合见状想要帮忙，姜愈白条件反射地挥开了她的手。
　　“不需要。”
　　带着情绪的话语总是会让气氛越变越糟，看到庄晏合微僵的表情，姜愈白又想起了梦中的情景。
　　未来真的可以改变吗？
　　那为什么她会控制不住自己的感情，控制不好自己的心？
　　她明明不想这样恶劣地对待庄晏合，却又再一次变成了那个任性的，不知好歹的姜愈白。
　　她此时此刻只想逃离这里，逃离庄晏合。
　　然而就在吴雄起打开车门时，她听到庄晏合用有点冷淡的声音道：“吴叔，把门关上。”
　　

第13章
　　姜愈白愕然地看着庄晏合，吴雄起只是迟疑了片刻就拉上了车门。
　　“吴叔你干吗！我说让我下车！”
　　吴雄起隔着车窗的脸上显露出为难：“可是少夫人说……”
　　“你听她的不听我的？”
　　“我听老爷和夫人的，他们说家里少夫人做主。”
　　家里？
　　哪个家里？
　　“等等，不要走，”看着吴雄起退开，姜愈白真的有些急了，不禁带出了点以前的蛮横做派，“你不听我的话，我要让爸爸开除你！”
　　“够了姜愈白，你有什么不满可以和我说清楚，不要为难别人。”
　　姜愈白回头怒视着她，自暴自弃地道：“你想怎么样？”
　　“应该是我问你，你想怎么样？”相较于姜愈白的急躁，庄晏合表现得十分心平气和，“你是想解除婚约吗？”
　　姜愈白没想到庄晏合会猜到，但既然话头赶到了这，干脆心一横：“是……我要退婚！”
　　她想让自己的语气听起来坚定一些，短短四个字却像花光了她所有的力气，尾音甚至带上了一些哭腔。
　　她是真的不想庄晏合再来管自己，不想再看到庄晏合温柔的脸，不想再沉溺进这种温情的假象。
　　明明她都主动躲得那么远了，为什么不放过她呢？
　　庄晏合琥珀色的双眼静静地看着她：“你就那么讨厌我吗？”
　　“我——”
　　姜愈白很想说“是的，我就是那么讨厌你”，她讨厌庄晏合，讨厌庄晏合对她那么温柔又不爱她，讨厌庄晏合在她做了那么多错事后还愿意原谅她，讨厌庄晏合对她的怜悯，对她的轻视，对她的不在意。
　　她讨厌庄晏合那么完美，讨厌这个自己注定配不上的庄晏合。
　　可她一个字都说不出口，喉咙里只剩下哽咽。
　　那已经被她认定为梦的，需要遗忘的记忆再次涌现在脑海中，那种刻入骨髓般的情绪就像是真实发生过一般，让她分不清梦境和现实。
　　越想逃离就越是清晰。
　　或许还是不做那个梦比较好，因为就算知道了那个糟糕的未来而选择了不同的道路，生活依然不会一帆风顺。
　　一边复健一边上学真的很辛苦，学习跟不上同学真的很挫败，同学的围观议论也真的让她很不自在。
　　她远离过去圈子似乎远离了勾心斗角，但在身有残缺的情况下，校园生活也并不如何轻松。
　　庄晏合说的那些她都懂，很多时候她也觉得自己是在没事找事。
　　可她害怕自己如果不这样坚持，不从表面开始改变和适应，心灵终归还会变得像梦里那样软弱。
　　她讨厌那个无能阴暗又歇斯底里的自己，更讨厌这样的自己被庄晏合看到。
　　泪水不断地涌出眼眶，模糊了她的视线。
　　“只是问你有多讨厌我，”就在姜愈白哭得不能自已时，叹息般的声音在她耳边响起，然后有一双手摘了她的帽子，她的眼镜，最后抬起了她的脸，“你为什么要哭？”
　　“讨厌……”
　　姜愈白想要推开她，手上却软绵绵的没什么力道。带着哭腔的嗓音黏黏糊糊的，说讨厌的语气更像是在撒娇。
　　是喜欢吧。
　　庄晏合看着她哭红的双眼，满是泪痕的脸以及因哽咽而微张的粉红唇瓣，有种欺负了人的罪恶感以及某种难以言喻的……快感？
　　好奇怪啊，这种自我为中心的大小姐究竟是怎么喜欢上她，还喜欢得那么真情实感？
　　她之前以为姜愈白性情大变，现在看来并不准确，这不还是很任性吗？
　　但对方好像真的……很喜欢她？
　　庄晏合当然不是没被人喜欢过，不如说，她有相当丰富的被追求经验。
　　只不过那种喜欢总是热烈有余纯粹不足，所以显得又轻佻又浅薄，让人感受不到丝毫悸动。
　　啊，她不是说姜愈白的喜欢让她心动了，只是这份反差确实比别人的更让她感受到真心。
　　原来有时候说情话，“讨厌”比“喜欢”更动听。
　　“好了，不要哭了，”庄晏合笑着抹去姜愈白眼角的泪水——没什么作用就是了，“明明是被你说讨厌退婚的我才应该哭吧？”
　　“你、你哭什么……”
　　反正又不喜欢她。
　　“你这是什么话？难道未婚妻想要退婚，我还应该高兴吗？”
　　“我现在就是个残废，主动退婚你应该高兴，”姜愈白哭得梨花带雨，破罐子破摔道，“反正你又不喜欢我！”
　　哟，还说上真心话了？
　　庄晏合有些好笑：“我们现在确实没什么感情基础，但这并不意味着我会因为你想退婚而高兴。婚约不只是两人的事，也是两个家庭的事。我当初答应提亲是经过深思熟虑的，订婚宴也已经办了，哪有你说解除婚约就解除婚约的道理？”
　　听她说没有感情基础，姜愈白只觉得更难过了。
　　“又不是结婚了，有什么不行的？聘礼我们也不会要回来的！”
　　庄晏合忍住了翻白眼的冲动，语重心长道：“当然是因为名声不好听，我不知道你是出于什么目的、什么想法，但对于目前的庄家来说，解除婚约就等于背信弃义。同一场车祸，你身受重伤而我毫发无损，这种情况下我要是退婚，你别人会怎么看我，怎么看我们庄家？”
　　姜愈白听明白她的意思，嘴唇几度张合，最终喃喃道：“可以姜家来退……”
　　“哪家退有差别吗？婚是你提的，伤是你受的，就算你对外界说是你想退婚，那也不过是保全了你为我着想的名声……你不会就是这么想的吧？”
　　姜愈白连忙把头摇得和拨浪鼓似的：“不是、不是，我没——”
　　庄晏合固定住她的脑袋：“别晃得那么用力，你之前脑震荡过。”
　　“庄晏合……”
　　“晏合。”
　　姜愈白苦着一张脸：“晏合，对不起，我没考虑那么多……”
　　这是不是也是梦里庄家一开始没选择强硬退婚的原因？
　　姜愈白觉得自己真傻，又傻又幼稚，自以为是却差点陷庄晏合于不义。
　　她这个脑子连好人都当不了，是怎么有勇气去当坏人的？
　　难怪死得那么惨。
　　“不如说是你考虑得太多了，”庄晏合用手背轻轻擦去姜愈白眼角的泪水，“我们才刚订婚，离结婚还早着呢。到时候事情过去，就算你真不喜欢我想要解除婚约也没关系，干吗要急在这一时？”
　　“我、我……”
　　她当然是怕自己越陷越深，可这话不能和庄晏合说。
　　庄晏合看着她张嘴结舌的样子，觉得很有趣。
　　“所以你讨厌我也没办法，至少现在我们得和平相处。”
　　外界对于姜愈白的传闻显然不是无风起浪，稍微相处得久一些就能看出她暴露出的那一些陋习。
　　但庄晏合也因此更好奇了，这种性格的女孩会怎么喜欢人呢？
　　她的所作所为是真的因为无私，还是想引起她的注意？
　　这种口是心非的性格算是传说中的傲娇吗？
　　她现在倒不难理解有人喜欢这种属性了，毕竟真的很有趣。
　　在她刚刚说“你讨厌我”的时候，姜愈白脸上闪过的那一丝纠结和疼痛十分……美味？
　　

第14章
　　在庄晏合的这番解释下，姜愈白彻底认清两人在短时间内无法解除婚约这个事实。
　　她有点惆怅和彷徨，心底某个角落却又有一丝窃喜。
　　“我、我不是讨厌你……”
　　不对不对，她这是在解释什么？
　　不讨厌不是喜欢的意思，希望庄晏合不要误会。
　　她解释是因为不想和庄晏合交恶，她明白的，就算暂时无法退婚两人也不可能在一起。
　　因为庄晏合喜欢男的，是个超级直的直女！
　　“真的吗？”庄晏合笑盈盈地望着她，“我还以为你很讨厌我呢。”
　　“我没有！”
　　对的对的，她必须得解释清楚——因为庄晏合将来会很厉害，她不能得罪庄晏合。
　　“这么说我们现在可以好好相处了？”
　　“当、当然……”她可从没想过要和庄晏合吵架，“不过我们现在有各自的学习和生活，也不用怎么相处，等将来……”
　　等将来事情过去，等庄晏合遇到喜欢的人，两人再解除婚约也不迟。
　　只要不朝夕相处，那和她的打算也没什么不同，对吧？
　　庄晏合挑了下眉：“这恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“你不是让叔叔阿姨帮你找家教吗？我就是你的家教，每周两天的课，所以我周末会留宿在这里。”
　　姜愈白震惊地看着她，眼角泪水还在淌。
　　“怎、怎么会这样？”她吸了口气，带着点抽噎，“我要打电、电话给——”
　　“你打谁的电话都没用，这件事已经决定了，”庄晏合严肃地看着她，“你不会真以为叔叔阿姨放心你在复健期间一个人在外求学吧？”
　　“我不是一个人……”
　　“我们争论这一点没有意义，事实就是叔叔阿姨认为我看着你会更放心。正好你需要家教，这也算一举两得。”
　　姜愈白有些慌张地摇着头，哭腔更重了：“不、不行的，你不能……我明明就是不想让你……这样我做的还有、有什么意义……”
　　“不想什么？麻烦我吗？”
　　姜愈白似乎想要点头，又迟疑地没有动。
　　“好了，争论结束，”庄晏合利索地解开了她的安全带，越过她打开车门，冲不远处的吴雄起招呼道，“吴叔，麻烦你把愈白放下车吧。”
　　庄晏合倾斜的上身就在姜愈白面前，玫瑰的香气似乎更浓了一些。
　　姜愈白下意识深吸了一口气，仔细嗅闻之下还察觉到了一丝树莓花和粉红胡椒的香气。
　　“嗯？”庄晏合察觉到她的行为，扭头笑眯眯地看着她，“你在闻什么？”
　　是明知故问吗？
　　姜愈白面色微红，磕绊道：“你用香水……”
　　“很奇怪吗？你应该也用吧，我记得订婚那天你用的是一款鼠尾草和玫瑰木尾调的香水。”
　　姜愈白有些惊讶：“你记得？”
　　“我们当时坐了一辆车……现在不用了吗？”
　　姜愈白摇了摇头：“在学校太明显了……”
　　衣服、包包、首饰、化妆品还有香水，姜愈白是一样没带。
　　以前她确实很追求这些东西，但经历过那场梦后她已经有点无欲无求了。
　　不过她记得庄晏合一般不用香水，为什么现在突然……
　　“好乖。”
　　庄晏合笑着摸了摸她的短发，而后下了车，留下姜愈白有些凌乱地坐在原地。
　　这是夸奖吗？
　　但语气怎么那么像夸幼儿园的小朋友？
　　直到吴雄起将轮椅放到了地上，姜愈白还有些回不过神。
　　明明是想远离庄晏合的，怎么反而弄巧成拙了呢？
　　“我陪愈白上去就可以了，吴叔你回去吧。”
　　这是独门独栋的地下车库，所以没有安全问题。
　　“好的少夫人，那我就先走了。”
　　听到少夫人三个字，姜愈白还是一阵不自在，不过这次她没再纠正吴雄起，只是偏着哭得有些狼狈的脸，看起来像是在闹别扭。
　　“不要绷着一张脸，我们上去吧。”
　　考虑到姜愈白行动不便，也考虑到与学校的距离，姜先涛只给女儿挑了一套三百多平米的大平层，带有独立的地下车库和电梯。
　　除了日常生活区域以外，房子最大的一块面积是康复理疗区。
　　他还聘请了一队最专业的理疗康复专家，就住在姜愈白的楼下，几乎全天候为她单独服务。
　　姜愈白遭遇车祸后曾在车里困了一* 段时间，脊椎受到持续性的压迫。比较幸运的是她的脊髓并未横断，送医后也及时手术取出了血肿，理论上是有康复可能的。
　　当然，这个可能对现在的姜愈白来说是一件百分百确定的事。
　　她在梦里确实恢复了行走的能力，跛脚的主要原因是自暴自弃不遵医嘱，导致腿部的骨折愈合不良。
　　两人坐电梯一路无话，到达楼层后姜愈白又满脸纠结地僵住了。
　　“怎么不开门？”
　　“我还是觉得……”
　　姜愈白总觉得现在让庄晏合进门有些事情就会失控，可人都已经到了门口，不让她进去又好像不太礼貌。
　　但周末补习和留宿也太过头了吧？
　　爸爸妈妈明明都是挺厚道的人，怎么就不怕麻烦庄晏合呢？
　　庄晏合对着她微微笑了一下，抬手在电子锁上输入了密码。
　　让姜愈白目瞪口呆：“你怎么会——”
　　“是阿姨告诉我的，”庄晏合推开门，示意道，“进来吧。”
　　知道妈妈已经把自己出卖完，姜愈白只得驾驶轮椅慢吞吞进了房间。
　　“小姐，您回来啦。”一直照顾姜愈白的住家阿姨刘婶听到声音迎到了玄关，看到一同进来的庄晏合一点儿也不惊讶，恭敬道，“少夫人，您的房间已经整理好了。”
　　刘婶在姜家服务多年，算是看着姜愈白长大的，被姜先涛派来照顾她的衣食起居。
　　“好的，谢谢刘婶。”
　　姜愈白听到两人自然的对话，终于确信只有自己一个人被蒙在鼓里。
　　难道说，爸爸妈妈会同意她任性的要求就是为了安排庄晏合与她培养感情？
　　妈妈是不是从来都没考虑过退婚的事，当初顺着她的话说只是为了安慰她？
　　啊……事情怎么会变成这样？
　　

第15章
　　姜愈白趁着吃饭前的间隙火速联系了父母，然而一向宠爱她的两人这次的态度十分坚决。
　　要么让庄晏合帮她补习，要么退学让专业的家庭教师进行辅导。
　　他们同意让姜愈白单独出来上学的很大一个原因是两人工作繁忙，尤其是还要补上之前的工作进度，接下来很长一段时间要满世界飞，就算姜愈白住家也无法经常陪伴她。
　　生活和复健方面两人都不怎么担心，姜愈白一直都是刘婶照顾的，而理疗团队也非常专业。
　　除了人身安全以外，他们最担心的其实是姜愈白的心理健康。
　　想要去上学其实是一个相当不错的信号，可女儿与过往大相径庭的性格又难免让他们不安。
　　在从妻子口中得知女儿有退婚的打算后，姜先涛更加坚信女儿对庄晏合的感情，两人不惜拉下脸请庄晏合多关照一下女儿。
　　当家教其实不过就是个由头，就算姜愈白没打算找老师，庄晏合依然会来。
　　姜愈白坐在阳台上，有些茫然地看着手里已经挂了的手机。
　　“打完电话了？”
　　“啊——”
　　姜愈白因身后传来的声音吓了一跳，扭头只见庄晏合在门边不知道已经站了多久，此时正笑眯眯地看着她。
　　“快进来吧，屋外挺冷的。”
　　姜愈白心跳漏了一拍，一边进屋一边心虚道：“你干吗偷听我讲电话？”
　　“我没有偷听，只是来叫你吃饭看到你打电话没有打扰你而已。”庄晏合关上门，淡定道，“而且我不用偷听也知道结果。”
　　姜愈白不久前哭过的眼睛还有点红，抬头望着她的模样看起来尤其楚楚可怜。
　　“你们根本什么都不懂。”
　　这种有点中二的发言在庄晏合看来实在有点好笑，不过配上姜大小姐美丽的脸，倒也有几分可爱。
　　“是是，是我不识好人心，辜负了你的一片好意。”
　　又是哄孩子的语气。
　　姜愈白心口发酸：“算了，反正辛苦的是你。”
　　她说完操作轮椅驶向了饭厅，心里暗暗决定要以最大的意志力忽视庄晏合。
　　有过梦里的经验，她现在已经不会愚蠢地认为庄晏合愿意为她花费这么多的时间和精力是因为喜欢她，因为庄晏合是一个责任心深重又本性温柔的人。
　　包括当初答应她的提亲，庄晏合也不是从感情角度出发，而是从姜庄两家的关系与纽带考虑。
　　是啊，联姻在她们这个圈子的大部分人眼中就是如此。
　　晚餐气氛不算融洽，但姜愈白不再和庄晏合争执，吃完晚饭就去了理疗室。
　　经过将近三个月左右的锻炼和治疗，姜愈白的双腿已基本恢复了知觉，但距离能站立还有一段很远的距离。
　　除了在康复师的指导下进行力量锻炼和行走训练以外，她每天还要接受推拿按摩，周末还有针灸电击治疗。
　　一开始她也觉得辛苦，但现在已经能面不改色地一边复健一边学习了。
　　“腿部再热敷半个小时就可以结束了，姜小姐需要把靠背调高吗？”
　　“麻烦你调高吧，我做题方便点。”
　　“姜小姐真是热爱学习。”
　　听到理疗师的夸奖，姜愈白很有些不好意思：“咳，反正没事做，还可以分散一下注意力，感觉不那么疼。”
　　“些微疼痛是正常的，姜小姐腿部肌肉的状态比之前好了很多，”理疗师调整好靠背，微笑道，“那我就先走了，需不需要现在把护工叫进来？”
　　“不用了，待会儿我会自己叫她，谢谢你。”
　　家里除了照顾姜愈白衣食起居的刘婶以外还有一名护工，主要负责一些重体力的活，譬如扶姜愈白上下轮椅以及如厕洗澡。
　　在梦里时，她最无法忍受的其实是这一点，尤其是一开始无法下床，她从擦身到大小便都需要人伺候，自尊狠狠碎了一地。
　　至于现在嘛，她只能说自己真的很幸福。
　　有专门的医疗团队服务，有私人的康复治疗室，还有贴身的护工照顾。
　　她曾经把这全部当作理所当然，后来才知道绝大多数的普通人根本享受不到这样的待遇，只是因为她是姜家的女儿才有这样优渥的生活。
　　理疗师离开后理疗室里只剩热敷仪工作以及笔尖碰触平板屏幕的轻微声响，姜愈白努力把注意力放到学习上。。
　　得益于小时候在国外生活，加上题目都不太难，姜愈白的外语成绩很不错。
　　与此相反的是国语成绩，虽然理解和写作能力还行，但她又不爱背书又没有耐心，看到超过三行的文字就着急，题目里但凡有点陷阱一定往里跳，能考个及格分就算不错了。
　　理科综合她一直不算差，但考试的时候丢分不少，主要也是没耐心，主打一个马虎不认真，审题不仔细。
　　没办法，她当初就是那样一个人。
　　进入六中后她努力地改正着这些坏习惯，倒是初有成效，只有面对数学的时候有种束手无策的感觉。
　　姜愈白看着平板中超过六行文字的数学题以及有点抽象的图形，脑袋里冒出的几个公式开始狠狠打结。
　　和学习相比，和解数学题相比，什么复健，什么感情问题好像都不是难事了！
　　姜愈白有点头疼，但还是开始试着打草稿——梁思雨说过，做题的时候不能光想，写出来思路会清晰很多。
　　“呜……”
　　但那好像只是对于学霸来说，像她这种不会融会贯通的学渣，就算都列出来该懵逼还是懵逼。
　　还是把数学放到最后做吧。
　　就在她想要放弃时，身后突然响起了敲门声。
　　“嗯？进来。”
　　姜愈白下意识应了门，仔细一想不对，回头果然看到了开门进来的庄晏合。
　　与之前不同的是她已经洗过澡，身上换成了白色丝绸的睡裙套装，盘起的长发似乎还有一些水汽。
　　姜愈白张了张嘴，一时不知道该说什么，庄晏合已经走到她身边。
　　“理疗师说你今天的治疗结束了。”
　　她身上的玫瑰香味已经几不可闻，取而代之的是淡淡的野百合和檀香味。
　　姜愈白对香水有些研究，脑海里立即浮现出了这款侍寝香的名称，白皙的脸刷就红了。
　　好奇怪，她明明记得庄晏合之前是不用……啊，后来倒是有用，但都有点性冷淡风。
　　“还要做一会儿热敷……”
　　庄晏合是刚开始用香水吧，肯定不知道这里面的门门道道。而且侍寝香不侍寝香也都是说的人多了才这么评价，又不是说其他时候不能用！
　　姜愈白觉得自己好龌龊，十八岁的脑子想着三十岁的事。
　　“我听说你理疗时也在学习？”庄晏合微微弯下腰，看向架子上固定的学习平板，“嗯……遇到难题了吗？”
　　香气越发清晰，麝香与乳香也逐渐凸显。
　　姜愈白猝不及防地看到了完美的侧脸——她看到了光洁的额头，看到了秀挺的鼻梁，看到了鼻梁上架着的眼镜，看到了几乎能碰触到镜片的睫毛，看到了镜腿旁散落的鬓发，看到了鬓发下秀美的颌线，看到了下颌上方那张正在开合的丰润唇瓣。
　　好近、好近、好近！
　　姜愈白因这突如其来的美貌攻击不知所措地低下了视线。
　　丝绸面料柔顺而修身，庄晏合弯腰时外面没有纽扣的披衣自然地垂落散开，露出里头的小V领吊带裙。
　　和姜愈白略显瘦削单薄的少女体型不同，庄晏合的身躯窈窕婀娜、玲珑有致，已初现成熟风韵。
　　好白、好白、好白！
　　不是，她在看什么？
　　姜愈白倏地闭上了双眼，察觉到这样太过做贼心虚又立即睁了开，一边强迫自己撇开视线，一边含糊道：“嗯嗯，有点难……”
　　庄晏合握住她拿笔的手，看着她轻笑道：“看来我的家教工作可以开始了。”
　　

第15章
　　啊是的，庄晏合承认自己是有那么一点点故意的成分，但谁让姜愈白一直口是心非，欲拒还迎呢？
　　明明那么不善于掩饰，明明那丰富的感情都快溢出来了，却还在那装模作样。
　　姜愈白明明不是这种人设。
　　传闻里的姜家大小姐任性骄横、行事离谱，自我为中心从不顾忌他人。
　　庄晏合其实并不讨厌能直面自身欲望的人，娇蛮的大小姐很多时候也比她们这种装腔作势的大家闺秀更可爱无害。
　　这也是她当初答应提亲的其中一个理由。
　　只是现实与她之前的设想有点差别，一场意外的到来让那个大小姐突然转了性，变成了一个为人着想的“小圣母”——任性这点倒是没变。
　　她倒不是讨厌圣母，只是讨厌圣母们打着为他人好的旗号反而给人添更多麻烦，就像现在姜愈白一直躲着她，还要解除婚约一样。
　　一方面，她实在很难相信一个人在短时间内会有那么大的变化，所以很想揭露对方的真心。
　　另一方面，她也很想知道，姜愈白的这种圣母表现究竟是源于爱还是源于自卑。
　　如果是因为爱，那姜愈白究竟有多爱她？
　　啊，她也并不是想要逼姜愈白表现出对她的喜欢，而是出自一种更……更奇妙扭曲的想法——她想看姜愈白纠结无措，苦苦忍耐却又抵御不了诱惑的样子。
　　到底能忍到什么时候呢？
　　到底是什么在支持她执意隐忍呢？
　　要把诱惑加码到哪种程度，这个大小姐才会放弃挣扎呢？
　　她确实有些感兴趣。
　　这应该算不上是什么恶趣味……吧？
　　反正姜愈白是她的未婚妻，只是这种程度的调戏一定无伤大雅。
　　更何况她这么做也是为了帮未来的妻子更好地面对内心，这是她作为未婚妻的责任，不是吗？
　　“庄、庄……”
　　“晏合。”庄晏合再次纠正了姜愈白对自己的称呼，“下次再叫错，我可要生气了。”
　　“晏合——”姜愈白满脸通红地偏着脑袋，额头已经出了一层细密的汗珠，“我还没洗澡，所以……”
　　没洗澡都说出来了，该说是纯情宝宝呢还是小色鬼？
　　庄晏合很想听听她接下来还能说出什么惊世骇俗的话。
　　“所以？”
　　“所以你不要靠我那么近！”姜愈白一边抽出手，一边急促道，“我刚刚出了好多汗，现在肯定很臭，别沾到你身上！”
　　啊啊，太没自觉了庄晏合，别看她现在这样，她在梦里可是很猛的！
　　所以说，直女真是太讨厌了！明明都是未婚妻，是可以当作结婚和发生关系的存在了，为什么还是这么没有防备啊！
　　就因为她是女孩子吗？
　　还是因为她现在行动不便？
　　她只是腿不好使，又不是眼睛不好使！
　　“嗯？”庄晏合没有退开，反而凑到她的颈边轻轻闻了一下，“不臭啊，你又不是男生，就算流汗也没那么容易有味道的。”
　　哈……
　　姜愈白觉得自己的心脏快爆炸了。
　　“但我觉得不、不太舒服，我想先去洗澡！”
　　庄晏合这才微微抬起了上身：“这样啊，那等你洗完澡我再帮你辅导？现在八点半，你应该没那么早睡觉吧？”
　　“呃，晚上要不还是……”
　　“你想要休息当然没问题，但如果你真的打算好好学习，就不要逃避我帮你补课这件事，我相信阿姨叔叔已经说得很清楚了。”
　　“……我知道，”姜愈白深吸一口气，下定决心道，“等我洗完澡，我们就开始吧。”
　　从之前那通电话里她已经明确知道了爸妈的意图，两人从来都不在意她的成绩，创造这个机会纯粹就是为了给她和庄晏合培养感情。
　　或许她耍无赖地大哭大闹可以让爸妈改变主意，但是她现在已经不想用那么幼稚任性的方式来撒娇，也不想把事情闹得那么难看。
　　她要用更成熟的方式证明自己，也要趁这个机会锻炼自己的心。
　　她会认真地向庄晏合学习，会和庄晏合和平相处，会撇除一切邪念，成为一个纯净善良的好人！
　　她不会认输，更不会向命运低头！
　　热敷仪适时响起了停止工作的声音，姜愈白忙不迭摁响了呼叫铃。
　　“李阿姨，我热敷结束了，麻烦你来帮我一下，我要去洗澡。”
　　护工叫李铃兰，年龄在四十岁左右，外表看起来比实际年龄大一些，给人一种很朴实和蔼的感觉。
　　她的身形并不高大但很有力气，工作经验丰富也非常负责，在医院的时候就一直是她照顾姜愈白。
　　虽然因为姜愈白要上学，她非节假日的白天几乎没什么工作，但晚上需要随时待命。
　　庄晏合当然也认识这位护工，看着她把姜愈白抱到轮椅上，很干脆地打消了帮忙的念头——专业的事还是要专业的人来干。
　　“等你洗完澡是在你房间，还是在书房学习？”
　　“书房！你在书房等我就好了。”有第三人在，姜愈白的紧张缓解了一些，“书房里有电脑，客厅也有游戏机和电视，你可以随便用。”
　　她说完问李玲兰：“李阿姨，你和刘婶说过了吗？”
　　“我刚刚和刘姐说了，她已经去帮您准备衣服和热水。”
　　“好的，谢谢。”
　　庄晏合在一旁听着两人的对话，敏锐地捕捉到了什么——连吃饭都需要刘婶帮忙夹菜剥虾的大小姐，要怎么在这种情况下解决麻烦的洗澡问题呢？
　　“愈白，你现在怎么洗澡？”
　　“啊？”
　　姜愈白有点茫然。
　　“我的意思是，你现在洗澡很不方便吧？如果会弄到很晚，要不晚上早点休息？”
　　“哦……没关系，有刘婶和李阿姨帮我，最多半个小时，我没那么早睡。”
　　姜愈白大多时候是泡浴，可以坐着洗，泡热水澡还能促进血液循环。想要淋浴也有专门的椅子，除了脱衣穿衣以外的大部分场景她都可以自己应付。
　　不过为了防止她在浴室摔跤，刘婶一般都会守在一边，偶尔还会帮她洗。
　　因为是看着她长大的长辈，姜愈白也不觉得羞耻。
　　“这样啊……那我在书房等你。”
　　“……好。”
　　庄晏合目送两人离开，很有几分认真地思考了起来。
　　理疗的事她插不上手，重体力的活轮不到她这个手无缚鸡之力的弱女子来做，但帮忙洗澡……好像没什么难度。
　　虽然很希望姜愈白能够痊愈，但也不是没那万分之一的可能会永远坐在轮椅上，就算装装样子她也得学习一下怎么照顾这个未来的妻子吧？
　　有未婚妻在还让别人帮忙洗澡，这听起来就很失职，对不对？
　　

第17章
　　洗完澡出来，姜愈白感觉自己冷静了很多。
　　在洗澡期间，她放空大脑彻底思考清楚了。
　　既然爸妈想要她和庄晏合培养感情，那她就算退学接受家庭教师的辅导，庄晏合也肯定会时常来看她，所以不如就接受现在的安排，起码两人只有周末可以相处。
　　只要她在这相处的过程中认认真真地学习，将数学公式塞满大脑，就一定能够抵抗那些不该存在的感情的侵蚀。
　　她甚至有一种非常莫名又非常确定的信念，这一定是上天对她的考验。
　　因为只会逃避绝不代表她战胜了欲念，只有真正面对庄晏合，真正面对自己的内心，做到彻底的释然和放下，她才能真正地改变未来，完成自我的救赎和升华。
　　是的，事情一定是这样！
　　她要把庄晏合当作老师来看待，要尊敬爱戴她，绝对不会生出一丝亵渎的念头！
　　姜愈白一进书房就看到了坐在书桌前的庄晏合，她没有玩电脑，而是坐在护眼灯下安静地看着一本古典精装风格的书。
　　灯光从她头顶散下，让她看起来像沐浴在圣辉中一般。
　　姜愈白以前很不喜欢看书，比起文字她更喜欢电影、视频以及游戏这类更直观的内容载体，相较于一个人看书，她也更喜欢呼朋唤友，聚众开趴。
　　每次听到那些贵族小姐举办什么读书沙龙，她都很不屑，觉得她们矫揉造作，附庸风雅。
　　现在都什么时代了？
　　互联网如此发达，电子设备如此先进，就算要看书，难道就不能用手机或者墨水屏类的设备看吗？
　　她觉得这些没落贵族们是无法接受自身地位的下降，无法顺应时代的潮流，所以只能用这些小众又无趣的，放在当代已经称得上是行为艺术的爱好来营造那份“高雅”。
　　他们只是想借此在自身与“暴发户”中间竖起一堵高墙，并在这墙内自命清高，孤芳自赏。
　　她知道这些人看不起自己，她也一样看不起他们，所以爸爸一开始让她去和庄晏合交朋友的时候，她是很不屑的。
　　庄晏合就是她眼中最典型，最做作的大家闺秀，爸爸越是让她来往她就越是避着庄晏合走，直到那一场混乱的生日会。
　　她发誓当时自己送鳄鱼只是想吓一下虞秀凝，根本没打算把鳄鱼放出笼子。但搬运的过程中不知道哪里出了差错，笼子的锁竟然坏了。
　　鳄鱼出笼时她是离得最近的那一个，面对那张血盆大口，她全身的血液就像被抽干了一样，身体也被恐惧支配得无法动弹。
　　在场的其他人一开始也愣住了，紧接着就是尖叫和疯狂逃窜，没有人意识到她这个离得最近的始作俑者已经吓呆。
　　那是她离死亡最近的一次——至少在车祸前是这样，直到有一只手拉住了她。
　　“跑。”
　　她只听到了这一个字，然后双腿就好像有了自己的意志般疯狂迈动起来。
　　她不知道自己跑了多久，眼里能看到的只有那个拉着自己的女生的背影。
　　那是她第一次离庄晏合那么近，也是第一次知道庄晏合的声音那么好听，手心那么柔软。
　　因为惊吓过度有些迷迷糊糊的，所以后来的事她稍微有些记不清了，只大约记得庄晏合抱着她安慰了很久，非常、非常温柔。
　　她突然就想和庄晏合交朋友了。
　　她想接近庄晏合，想感谢庄晏合，可不知道为什么，一到庄晏合的面前她就紧张得说不出话来。
　　而且两个人的圈子太不同了，就算爸爸是好友，她们还是没什么接触的机会。
　　她甚至为此参加了几次无聊的读书沙龙，就为了能和庄晏合说上话。
　　但庄晏合即使是在那帮淑女里也是尤为内敛安静的，她多数时候只是拿一本书安静地在角落阅读，那股氛围让她不敢去打扰。
　　就像现在一样。
　　到底怎么才能靠近庄晏合呢？
　　到底怎么才能让庄晏合注意到她？
　　姜愈白现在都还记得过年时，爸爸妈妈在餐桌上提到尹姐姐的孩子出世，提到她和那位伯爵小姐的婚姻时，自己脑袋一热说出的话：如果要联姻，我想和庄晏合结婚。
　　她爸妈是自由恋爱，也完全没有要她联姻的想法，但就因为她的那句话，事情就发展到了这一步。
　　爸爸妈妈真的很宠爱她，可是她呢？
　　回想起梦中的境遇，姜愈白只觉得一阵心痛。
　　这些明明就是年初左右发生的事，却因为做了场黄粱一梦，她竟需要像前尘往事般遥想。
　　仔细一想，撇开梦境里的那些恩怨情仇不谈，在订婚前她对庄晏合好像也就止于好奇、憧憬、向往以及想要亲近这种程度的好感。
　　她总是想一出是一出，对待什么都随心所欲，所以连自己的婚姻也草草决定，还把庄晏合拖下了水。
　　果然应该退婚吧？
　　即使不是现在，她也要在将来，在庄晏合有了自己喜欢的人后放她自由！
　　“愈白？你洗完澡啦？”
　　就在姜愈白心思百转千回之际，庄晏合似乎终于察觉到了她的存在。
　　“嗯……”
　　刚洗完澡的少女换了一身浅蓝色的丝制睡衣，长袖长裤包裹得相当严实，露在外面的白皙皮肤因热气的熏染，此时还有些微微发红。
　　虽然不少人称姜愈白为帝都明珠是因为她喜欢摆排场，搞什么都特别抢风头，但也有很大一部分原因是她突出的冷白皮，到哪儿都很显眼。
　　你可以不喜欢她，但绝对无法忽视她。
　　庄晏合有点可惜没能在浴室里见见她最坦诚原初的姿态，但考虑到是第一天同居，姜愈白又还有戒备，只能将那份为人服务的心暂且按下。
　　而且，她也需要时间向刘婶学习一下。
　　庄晏合一边合上手中的书，一边起身迎接姜愈白。
　　“来了怎么不说一声？对不起，我看书注意力比较集中，刚没看到你。”
　　姜愈白知道她看书的时候很专注，就像逃进了自己的世界一样，所以在梦里她最讨厌庄晏合看书。
　　但现在……包括之前，她其实一直都很喜欢庄晏合看书的样子，美丽、安静、优雅，看起来特别聪慧有内涵。
　　“没关系，我知道的。”
　　不，你不知道。
　　其实从姜愈白进入房间时庄晏合就察觉到了，毕竟就算再怎么全神贯注也不可能注意不到一辆电动轮椅进了门，更何况其实她根本没有在看书。
　　或者说，她只是在看这些有古董属性的精装绝版书值多少钱，能被用来装饰姜愈白的书房。
　　真要看书的话，谁会傻到拿一本快一斤重的精装书在手里？
　　她又不是没有电子书阅读器。
　　不第一时间做出反应只是她想观察一下姜愈白，没想到姜愈白这么耐得住性子，一直盯着她不知道在想什么。
　　余光也是可以看人的，但姜小姐显然不明白。
　　“咦，你知道？”
　　“嗯……”姜愈白操作着轮椅来到书桌旁，“你在读书沙龙看书的时候也很专注，不怎么参与讨论。”
　　啊，那是因为她不想参与讨论才假装很专注的。
　　不过读书沙龙？
　　她记得姜愈白并不怎么喜欢参与这类活动，啊……难道说那几次会去是因为她？
　　庄晏合脸上的笑意浓了一些：“你观察过我？”
　　姜愈白后知后觉说漏了嘴，有些慌乱和无措：“我、我是觉得无聊才观察的……因为我不爱看书！”
　　庄晏合笑出了一点儿声音：“好吧，不过课外书可以不看，高中课本可不能不看哦～”
　　她说着举起了放在桌上的学习平板。
　　“对不起，当老师我可不会手下留情，你做好觉悟吧。”
　　

第85章
　　“今晚主要辅导你做刚才那份数学试卷，还有我希望你能提供一下之前的作业，测试卷以及课堂笔记，让我能对你的情况有个底。”
　　“牢记并理解概念与公式是学好数学的前提，但最难的往往是如何融会贯通，之后我会选一些典型的题目来检测一下你基础知识的掌握情况。”
　　“当然，做题也有技巧，抓住出题者的意图能帮你快速地理清思路，譬如这里……”
　　“怎么知道出题者意图？最简单粗暴的方式当然是大量做题，熟能生巧……学习没有捷径可走。”
　　“我知道现在用学习平板找公式很方便，但它没办法代替你思考，你考试也不能带平板去查……”
　　“错了……不止算错了，公式也错了……”
　　“又偷懒，你要不干脆就写个解算了？”
　　别说了、别说了！
　　“滴滴滴——滴滴滴——”
　　“停！”
　　姜愈白猛的睁开了双眼，闹钟声也在语音操作下停止了声响。
　　厚实的遮光窗帘让姜愈白的卧室在白天也能漆黑一片，她有些茫然地望着虚空中的某一点，耳朵里似乎还回响着庄晏合的“谆谆教导”。
　　她的心脏扑通扑通跳个不停，像是刚做完了激烈运动。
　　是梦？
　　好恐怖的梦，就像是把她空空的脑袋剖开了给庄晏合看一样。
　　还好是……
　　“笃笃——”
　　突然响起的敲门声让姜愈白的心跳漏了一拍，紧接着响起的声音更是让她有种想死的冲动。
　　“愈白，你醒了吗？”
　　不是梦！
　　姜愈白捂住了脸。
　　呜呜呜，她真的在庄晏合面前丢脸丢得一塌糊涂！
　　明明一个人做作业的时候没那么差劲，为什么和庄晏合在一起的时候脑子就卡壳了呢？
　　庄晏合肯定觉得她很笨吧？
　　“愈白？”
　　姜愈白吸了口气：“我醒了——”
　　这是她的起床时间，吃完早饭还要去医院检查，所以无论如何都要起床了。
　　“那我进来了。”
　　“啊、等——”
　　由于行动不便需要照料，姜愈白的卧室是不锁门的。
　　庄晏合开门而入，顺手开了灯。
　　“昨晚睡得还好吗？”
　　姜愈白因有些刺眼的灯光眯起双眼，看着已经梳洗打扮完，光鲜亮丽到不行的庄晏合，有点可怜地缩进了被子里。
　　“刘婶她们呢？”
　　平时都是刘婶或者李阿姨来叫她起床的，今天怎么是庄晏合？
　　“刘婶在准备早餐。”
　　庄晏合走到床边，居高临下地看着被子外那半个毛茸茸的脑袋。
　　姜愈白的头发已经长长了一些，就是颜色还有些发灰。她似乎原本就黑色素较少，发色不深，瞳色也偏浅，肤色更是冷白，这头小灰毛很可能是无法恢复了。
　　“那李阿姨呢？”
　　姜愈白视线一直往门外扫，埋在被窝里的脑袋微微摇晃着，像是只灰毛小刺猬。
　　庄晏合忍不住上手摸她的头发：“你要起床了？那我叫她进来。”
　　叫就叫，为什么要摸她脑袋？
　　姜愈白很想这么说，可是经过了昨晚的辅导，她发现自己好像更难反抗庄晏合了。
　　“好……”
　　她乖巧的反应似乎取悦到了庄晏合，庄晏合微微一笑，按响了床头的呼叫铃。
　　“李阿姨，愈白要起床了，麻烦你过来吧。”
　　“……”
　　什么啊，用呼叫铃叫的话，她自己也可以叫啊，哪里需要庄晏合！
　　“怎么了？用这种眼神看我。”
　　“没、没什么……”
　　李玲兰很快就来了，熟练地帮姜愈白穿衣洗漱。庄晏合一直在旁边站着，完全没有要离开的打算，姜愈白虽然有些不自在但也不敢赶她。
　　有了老师这层身份后，她发现自己对庄晏合又多了一分忌惮。
　　但另一方面，她好像也终于给庄晏合找到了一个除未婚妻以外的，较为合理的位置。
　　这是她在梦里没有拥有过的关系，或许可以成为连结她和庄晏合的新纽带？
　　早餐品类丰富，又是猪肚又是凤爪，又是虾饺又是叉烧包，另还有蒸排骨、鲜菇牛肉、秋葵炖蛋、双飞鱼片粥，一看就极费工夫。
　　刘婶依然想为姜愈白张罗，庄晏合却道：“刘婶，你去吃饭吧，愈白有需要我会帮她弄的。”
　　“这……”
　　刘婶有些迟疑。
　　“对，刘婶你去吃饭吧，我自己会吃。”
　　姜愈白连忙附和，其实昨晚吃饭的时候她就挺不好意思的，只是菜里有虾蟹，她不太想弄脏手。
　　但看过庄晏合那优雅的吃相后，她更惭愧了。
　　“那小姐有事就叫我。”
　　“嗯嗯。”
　　看着刘婶离开，姜愈白微微松了口气。
　　过去的十八年，她基本上就是个衣来伸手饭来张口的二世祖，醒来后本打算自力更生一点儿，但又因为伤情而受到格外的照顾。
　　她不是不能拒绝，但有时候拒绝反而会惹出更多麻烦，还让爸妈担心，她的决心慢慢就有些瓦解了。
　　懒惰是人类的天性，由奢入俭那也是真的难。
　　只是有庄晏合在旁做对比，她又不敢那么松懈了。
　　“你需要什么，我可以帮你夹。”庄晏合举起筷子，开玩笑道，“放心，我会用公筷的。”
　　“不用不用，我自己夹就好了。”餐桌上陡然只剩下两人，姜愈白又不免有点尴尬，“你……你还吃得惯吗？”
　　“吃得惯啊，刘婶的手艺很好，菜品也很丰富。”
　　“那就好，你多吃点。”
　　姜愈白很想尽点儿地主之谊，可惜一面对庄晏合脑子就不太转，为了不尬聊只能低头猛猛吃饭。
　　“不再吃点吗？粥也还有。”
　　早餐的总体分量不算很多，每一份差不多都是点心的分量，应该够三人分量多一些。
　　虽然和姜愈白之前相处不多，但庄晏合见过姜愈白在各种宴会上大快朵颐的场景，知道她不仅很能吃、很会吃，而且吃不胖，饭量比一般女生大不少。可无论是昨天的晚餐和今天的早餐，她似乎都在刻意控制食物尤其是水分的摄入。
　　庄晏合已经百分* 百确定姜愈白在有意地控制食量，尤其是控制水分的摄入。
　　“不用，我吃饱了。”
　　自从行动不便后，姜愈白最多只吃七分饱，尤其是不敢多喝水。在家有护工的帮助还行，在学校她只能靠自己上厕所，即便是无障碍卫生间，她每上一次也是满头大汗，最后只能少吃少喝。
　　反正她会吃额外的营养品，而且每个月都有体检，只要不会把自己饿到，不妨碍身体恢复就行了。
　　“这样啊……那我们出发吧。”
　　姜愈白之前入住的私立医院有姜家的投资，一般情况来说是不用担心隐私泄露的。不过也有意外，譬如之前那帮“朋友”探病，就是因为其中有人的父母在医院工作。
　　仔细想来，她那些好友的家庭多少都和姜家有利益往来，或为合作关系，或干脆就是旗下员工，也难怪总是捧着她。
　　来六区后因为距离问题，姜愈白换了一家就近的私人医院，倒也没什么不便。
　　“姜小姐，这边请。”
　　出门有护工，医院有专人接待，庄晏合虽然坚持一起来医院但根本不用做什么，在姜愈白体检期间，她只要坐在VIP等候室里喝茶就够了。
　　但也是一片心意，不是吗？
　　别的不敢说，但庄晏合自觉表面功夫做得很到位。
　　目送姜愈白离开，她在等候室的角落找了个位置，从包里取出了一本精装的口袋书阅读起来。
　　她在公众场合看实体书除了营造有涵养的形象以外，更重要的目的是避免被人打扰，这大概就是姜愈白对她产生误解的原因。
　　不过她偶尔是真的对书里的内容感兴趣，就譬如手中的这一本，所以这次看得格外投入，直到有人略显粗鲁地闯进门来。
　　庄晏合几不可见地蹙了一下眉心，抬眼看向大门方向，只见一名戴着墨镜、浑身名牌、一看就家境不俗的少女气势汹汹地环顾了一周等候室。
　　“小姐，请问……”
　　有工作人员见状上前询问，对方摘下墨镜满脸怒容道：“什么小姐？我是虞秀凝，姜愈白在哪里？”
　　

第19章
　　虞秀凝看起来不过十八九岁的模样，个子高挑长相明艳，过肩的卷发染成了灰蓝色，不管是相貌气势还是穿着打扮都非常出挑吸睛。
　　“您、您是虞小姐？”
　　工作人员显然知道虞秀凝是谁，只不过没见过对方，脸上惊疑不定。
　　“怎么？我长得不像吗？”虞秀凝满脸的不耐烦，指着自己艳丽的脸庞道，“那今天就好好看看，记清楚这张脸……哎呀不要废话了，姜愈白在哪里？”
　　工作人员扫了一眼周围，为难道：“这……您和姜小姐有约吗？”
　　“好笑，谁和人约在医院啊？我就问你她人在哪儿，你管我们有没有约。”
　　“是这样的虞小姐，咱们医院不能透露病人的隐私……”
　　“还隐私……哈，算了，我自己去找！”
　　“等等虞小姐，”工作人员生怕她在医院闹出事来，连忙侧身阻挡，“如果您今天是来看病的，我先带您去挂号吧。”
　　“你要我挂号？”虞秀凝满脸的不可思议，“有没有搞错？我可是理事长的女……不对，我根本就不是来看病的！”
　　“那要不……我带您去见主任？”
　　“不需要，我就是找个姜愈白而已！”
　　工作人员见她完全说不听，额头上已满是大汗。
　　“虞小——”
　　“虞小姐，请问你找愈白有什么事吗？”庄晏合合上书站起身来，对着虞秀凝微笑道，“我没听说愈白今天和你有约。”
　　“嗯？”虞秀凝这时才注意到她的存在，认出她的身份后眉毛顿时拧了起来，“庄晏合？你怎么在这？不是，你什么时候戴眼镜了？”
　　庄晏合没有理会她那思维跳脱的问题，脸上保持着和煦又得体的笑容：“我当然是陪愈白来做检查的，倒是你，为什么会来这里找愈白？”
　　“什、什么为什么！”虞秀凝的脸微微涨红，底气不足道，“她突然消失了，我不能找她吗？”
　　“嗯……作为朋友当然可以。”
　　但庄晏合记得，虞秀凝和姜愈白可是出了名的不对付，不管什么都要争上一争。
　　别告诉她，虞秀凝这么做是为了引起姜愈白的注意。
　　例行体检的项目并不多，姜愈白走得又是VIP通道，所以很快就做完了检查。
　　她在工作人员的带领下回到等候室门口，本打算让护工去叫庄晏合出来，却不期然地听到了一个还算熟悉的声音。
　　“哈，你在说什么好笑的话，我和姜愈白可不是朋友！”
　　虞秀凝？
　　“是这样吗？”另一道她更熟悉的声音温和从容，带着惯有的笑意，“那你今天找她是为了？”
　　姜愈白手指在摇杆上一拨，驾驶着轮椅进了半敞的大门，因为太着急踏板还撞上了门板，发出了不小的声响。
　　“啊，不好意思。”
　　她连忙道歉，但几道目光已经扫了过来。
　　幸好等候室里人不多，除了庄晏合和虞秀凝以外，只有两位中年女士和一位工作人员。
　　“姜愈白？”因为姜愈白戴着帽子，又坐在轮椅上，虞秀凝直到她出声才确定她的身份，“你果然在这里！”
　　姜愈白看了眼庄晏合，见她没什么异样才望向虞秀凝。
　　“我在来这里做体检很奇怪吗？你怎么在这？”
　　虞秀凝一脸“你终于被我抓到了”的表情，扬起的眉梢似是喜不自禁，又似盛气凌人。
　　“哈，你忘了吗？仁爱医院是我家的。”
　　姜愈白当然没忘：“你家医院那么多，你干吗跑六区这家来看病？”
　　“谁说我来看病的？”虞秀凝有点生气，几步上前想掀姜愈白的帽子，“我是来找你的！你这家伙，打赌输了就逃跑，你以为你跑得掉吗？”
　　姜愈白抬手挡了一下，皱眉疑惑道：“打赌？”
　　因为做了场春秋大梦，她对昏迷前的一些事记得不是很清楚——当然，也可能是根本不想记这一趴的内容，打赌什么的一听就很无聊！
　　“你不会是想装傻吧？那个拍卖会，你因为订——”
　　“噢～我记起来了，”姜愈白连忙打断她的话头，“那什么，这里说话不太方便，我们之后再聊。”
　　她是真的记起来了，订婚当天的那场拍卖会，她被虞秀凝截了胡。不过那时候两人并没有立下赌约，只是单纯的口嗨罢了，她打断虞秀凝的话主要是不想她提订婚的事。
　　“什么之后再聊？你手机打不通，社交账号再没更新过消息，游戏也一直不上线，我怎么和你聊？”
　　姜愈白有点无奈，也有点为自己之前和这么幼稚的人较劲置气感到羞耻。但想到梦里虞秀凝在后期帮过自己，她决定不和对方计较了。
　　“我现在准备回家了，我们边走边聊好吧？”
　　“啊？”
　　虞秀凝显然没预料到她这么好说话，有些惊讶和茫然。
　　“我说我们路上聊，不要打扰别人，”姜愈白抬头看向她，脸上露出了一丝笑意，“虞秀凝，你不会这点礼貌都不懂吧？”
　　虞秀凝直到此时才看到她脸上的疤痕，不禁杏眼大睁，抬手就想摸上去。
　　“你的脸——”
　　姜愈白察觉到她要做什么，忙不迭又抬手去挡，然而在碰触到她的脸之前，虞秀凝的手腕就被人在旁握住了。
　　“啊～虞小姐，一直动手动脚是否有点儿不得体？”
　　庄晏合不知何时已经走到两人身边，语气比刚才冷了一些。
　　虞秀凝似乎这才反应过来自己做了什么，有些尴尬地抽回手：“咳，我就是很奇怪……现在有什么潮流么，怎么一个个都戴起了眼镜。”
　　姜愈白瞥了眼她手里的墨镜，好笑道：“总比你整天戴副大墨镜好。”
　　“我哪有整天？”
　　姜愈白不想和她争辩：“晏合，我检查结束了。”
　　“那我们回家吧。”
　　虞秀凝听到“回家”两个字，眉头皱了皱，想要说点什么却见姜愈白已经操作着轮椅出了门，只得赶紧追了出去。
　　“姜愈白！”
　　“别叫那么大声，我听得见。”
　　轮椅行进得不快，虞秀凝追到她旁边，不满道：“你干吗要退学？干吗要来六区？干吗要销声匿迹？”
　　姜愈白有些无语：“你这都看不出来吗？我在养伤。”
　　“好笑，你在你家别墅，或者去山上去海边，去你家那私人岛屿养伤我都信，你跑来六区养伤，你骗鬼呢？再说了，你养伤又不妨碍你上网，你干吗退网换手机？”虞秀凝说着看了眼庄晏合，带了点鄙夷道，“你这家伙跑这来不会是想和庄晏合过二人世界吧？”
　　姜愈白手一抖，轮椅的方向顿时歪了一下，差点撞到虞秀凝。
　　“我靠，你干吗撞我！”
　　“谁让你胡说八道！”姜愈白翻了个白眼，又小心地观察了一下庄晏合的表情，见她没什么反应才回怼道，“你有眼睛应该看得出来我现在是个残废吧？我想要远离旧圈子，远离网络清净一下不是很正常吗？再说了，我在哪儿养伤关你什么事？”
　　虞秀凝恍然大悟：“原来是怕被人嘲笑啊？你和严成他们闹掰，是不是知道了他们在背后说你的事？我早说你那些是狐朋狗友了，你消失的这几个月，圈子里风言风语的，肯定都是他们传出来的。”
　　论没心没肺，没谱没品来，虞秀凝排第二大概也就只有姜愈白能排第一了。
　　看到姜愈白毁容坐轮椅，她也就意外惊讶了那么一小下，安慰不说连嘲讽也没有，似乎比起赢了的赌约，这些都是微不足道的小事。
　　姜愈白倒不怎么生气，因为她知道虞秀凝说这些不是出于恶意而是纯粹的情商低。
　　当然，也可能是为了气她，但她现在可没那么容易生气。
　　“我退网躲过了他们的嘲笑，但也没躲过你的啊。”
　　“什——我才不是来嘲笑你的，是你打赌输了想跑，我才追来的。”
　　姜愈白不想和她扯皮：“那你现在想怎么样？当时是你单方面说要抢我的拍品，我可没答应你赌什么。”
　　“呵，你输了现在这么说，当时也没见你反对啊！”
　　“我那时候在准备订婚的事，谁有空和你扯啊？”
　　“让你订婚不邀请我，活该，”虞秀凝说着又看了眼庄晏合，“反正你输了，你要是想赖，我就去世界频道刷你言而无信癞皮狗。”
　　“我都AFK了你……哎算了算了，我愿赌服输行了吧？你想要什么？先说好啊，太花钱的东西不行，做不到的事情不行，浪费时间的条件也不行。”
　　庄晏合一直听着两人的对话，心中那股奇怪的感觉越来越强烈。
　　只从姜愈白给虞秀凝送鳄鱼也能看出来，外界说两人不合不是谣言。而且两人平日碰到也是各种互看不顺眼，针锋相对都是有目共睹的，今天姜愈白的态度却堪称忍让。
　　是她之前不够熟悉姜愈白，所以误判了她和虞秀凝的关系，还是说……这也是车祸给姜愈白带来的变化？
　　

第20章
　　“你、你今天怎么那么好说话？”虞秀凝也震惊了，口无遮挡道，“你真的是姜愈白吗？不会是车祸把脑子撞坏了吧？”
　　庄晏合脸色微微一变，语气彻底冷了下来：“虞小姐，请你说话注意点。”
　　“什、什么啊……”
　　虞秀凝与庄晏合并不熟悉，还是姜愈白开始在意起这位大家闺秀后，她才以看戏嘲笑的心态多关注了一下。
　　在她的印象中，庄晏合一直都以温柔形象示人，别说这种冷淡的语气说话了，就连笑容都没从她的脸上消失过。
　　所以乍一听到庄晏合用这种极具压迫感的态度说话，她是真的吓了好大一跳。
　　“我是开玩笑的……”
　　“哪些玩笑能开，哪些玩笑不能开，你不懂吗？”
　　这种场合下，庄晏合无论如何都不能视而不见。
　　在恰当的时候为未婚妻说话是她的义务，适当地表露和维持未婚妻的身份，也是她的义务。
　　而且她确实有那么一点儿生气和不满，因为虞秀凝的所作所为和跟踪狂没什么差别。
　　更重要的是，姜愈白似乎对此毫无所觉。
　　警惕性就那么低吗？
　　还是因为对方是虞秀凝，所以警惕性那么低？
　　“就是就是，你看我坐轮椅好欺负是不是？”姜愈白虽然没料到庄晏合会突然替自己说话，但和虞秀凝多年互怼的习惯让她在抓到破绽的瞬间几乎是条件反射般起哄道，“虞秀凝，你好恶毒哦，嫌我腿瘸了还不够，还咒我脑子被撞坏了是吧？”
　　她一套组合拳打完了才自觉演得有些过头，忐忑地看了庄晏合一眼，却发现对方也正看着她，紧绷的神情稍微松弛了一些。
　　咦？
　　难道庄晏合不觉得她很幼稚吗？
　　“我——”虞秀凝想要辩解几句，可是看到坐在轮椅上的姜愈白，一时不知该从哪里狡辩，“我又不是有意的……”
　　她声音越说越低，庄晏合丝毫不退让。
　　“那就道歉。”
　　“你让我给她道歉？”
　　“道歉也没人教过你吗？”
　　虞秀凝和姜愈白对线都是越战越勇，可面对庄晏合温润又带着一丝冷淡的眼眸，心底不知为何有些发虚。
　　这件事上确实是她理亏，不管和姜愈白怎么不对付，现在人腿都瘸了，自己也该嘴下留点儿情的。
　　“道歉就道歉……对不起，是我说话不经过大脑。”
　　姜愈白还是第一次见虞秀凝低头，很有些不可思议——这一定就是王霸之气，主角光环吧？
　　想当初她也……不不不，现在可不一样了，庄晏合是为她出头！
　　还别说，这种感觉真的很不错！
　　“算了，我知道你没有恶意。”
　　不过姜愈白从没打算追究对方的失言，毕竟虞秀凝说话不经大脑的程度和过去的她有得一拼，和她斤斤计较总有种回旋镖打自己的感觉，还不如做个高姿态放过她。
　　虞秀凝惊讶不已，却又因为刚被警告不敢乱说，只喃喃道：“姜愈白，你、你真的转性啦？”
　　庄晏合看着姜愈白满面的笑容，几不可见地抿了下嘴角。
　　“这重要吗？都快到大门口了，你快说你要什么东西，我还得回家复健呢。”
　　虞秀凝看看庄晏合，迟疑道：“那你给我个现在的联系方式。”
　　“就这？”
　　“什么就这，我是没想好，等我想好了找你要。”
　　姜愈白一边取出手机一边问：“你手机号没变吧？”
　　“没。”
　　虞秀凝刚回答完，包里的手机就响了起来。
　　“给你发了个短信，你慢慢考虑，最好看在我刚才大人有大量的份上就什么也别要了。”
　　“我呸！你想也别想！”
　　几人不知不觉间已走出了门诊大厅，保姆车就停在门外，吴雄起已等在车门边。
　　“小姐。”
　　姜愈白冲吴雄起点了点头，又问虞秀凝：“你司机呢？”
　　“哈，什么司机，我现在可是自己开车。”
　　虞秀凝一脸得意。
　　吴雄起已为几人打开了车门，庄晏合看了眼虞秀凝，柔声问道：“愈白，你们还要聊吗？”
　　“我和她有什么可聊的？”姜愈白冲虞秀凝挥了挥手，“我走了，拜拜。”
　　“等等，你现在住在哪儿？”
　　“给你点好脸色还得寸进尺啊，我现在要好好学习，没空陪你玩。”
　　“学习？”虞秀凝听到这个词觉得很荒唐，“等等，什么叫陪我玩？”
　　庄晏合和李玲兰先上了车，姜愈白随着起降机缓缓升起，终于能够平视虞秀凝：“总之，我已经不是过去的那个姜愈白了，以后不会再和你斗气，你也快点长大吧，虞秀凝。”
　　虞秀凝呆呆地看着仿佛散发着圣光的姜愈白，久久回不过神来。
　　直到车辆扬长而去，她才猛然反应过来，跺着脚叫道：“姜愈白，别以为你订婚了就比我成熟，想教育我你还早着呢！”
　　再次遇到虞秀凝，姜愈白很有些感慨。
　　虽然一直知道对方心地不坏，但梦里在她众叛亲离的情况下虞秀凝还愿意对她伸出援手确实让她很惊讶。
　　不过自醒来后她从没想过要去报恩什么的，因为那对她来说毕竟只是一个梦，而虞秀凝和薄言不同，根本不需要她的帮助。
　　所以今天态度好一些只是为还了梦里的恩情，可不代表她现在要和虞秀凝惺惺相惜，引为知己。
　　唉，谁让她在心理上已经比对方大了十六岁呢？让让这个幼稚鬼也没什么大不了的。
　　“结果怎么样？”
　　姜愈白正为自己刚才的成熟表现自豪不已，车厢内却冷不丁地响起了庄晏合的声音。
　　“啊？你说体检？”
　　“不然呢？”庄晏合面带微笑地看着她，幽幽道，“我们早上不就是来体检的吗？”
　　“呃，对……”不知道为什么，姜愈白被她看得有些发毛，“血检结果还没出来，其他都还挺好的。”
　　“体重呢？”
　　“体重是有点偏轻，不过有在慢慢补回来，主要是之前瘦太多了。”
　　“那就好……”
　　姜愈白见她没有追根究底，微微松了口气。
　　“你和虞秀凝打了什么赌？”
　　姜愈白有些错愕：“咦？”
　　“怎么，不能说吗？”
　　“没、没什么不能说的……不过事情很无聊啦，就是我俩想拍同一件东西，最后被她拍走了。”
　　“真罕见，拍卖你竟然会输给她。”
　　姜愈白和虞秀凝之前虚到游戏里的宠物宝宝，实到当季的新款包包，小到游乐园的限定VIP赠品，大到生日会排场，总之只要是可以争上一争、比上一比的东西，两人都要较劲。
　　当然，也不是没别人爱炫耀攀比，只不过有些人是要脸，有些人是打肿脸充胖子，都没有这两人比得那么光明正大，甚至到了被人嘲讽的地步。
　　而虽然都很有钱，但单论财力虞家和姜家还是不能比的，加之姜家又特别宠女儿，所以在比拼财力相关的事上，一般赢的都是姜愈白。
　　“哈、哈哈……我只是觉得那个价格不合适，没有性价比，所以给她当那个冤大头。”
　　不是的，当时她和庄晏合在订婚宴上，错过了代拍人的电话，这才让虞秀凝拍到了。
　　不过这么幼稚的事她现在已经不放在心上了，所以也没必要解释。
　　“性价比？”
　　庄晏合觉得自己听到了一个绝对不会从姜家大小姐嘴里说出的话，不知道是谁打飞的去买包的？
　　“嗯嗯，就是性价比，我以前太奢侈太浪费了，现在决定要好好攒钱了！”
　　姜愈白说的很真诚，很认真。
　　她在梦里经历过穷困潦倒的日子，现在虽不至于过得抠抠搜搜，但父母每月另外给的零花钱她是能不用就不用。
　　钱到用时方恨少，她已经不想再体会饿着肚子骂买奢侈品的自己是傻逼这种事了。
　　她不仅要改掉乱花钱的坏习惯，还要努力学习理财，再也不当混吃等死的二世祖了！
　　“原来如此，”庄晏合不知她心里所想，只能把这些变化归结到车祸的影响，倒也没有深究，“你能这么想是很好，但打赌输了要怎么办？”
　　“随虞秀凝啦，她大概只会想一些无聊的条件，不合适我不答应就行了。”
　　庄晏合笑了一下，桃花眼眯得弯弯的：“外面都说你俩是死对头，我还以为你们很不对付呢，没想到你对她那么放心。”
　　“也算不上放心吧……她和我有点像，所以应该算……算损友？没到死对头的程度啦。”
　　姜愈白十五岁之前大部分时间都居住在国外，直到爷爷去世才随着父母定居燕京。
　　在她回来前，虞秀凝是帝都最有名的那个绮襦纨绔。
　　两人因年龄相同、性格相近，一开始玩得不错，走得也挺近，但也正因为年龄相同、性格相近，两人谁也不让谁，什么都要比一比，不多久就从好友变成了死对头。
　　她一直以为自己和虞秀凝以前的情谊很塑料，没想到对方其实一直都还记着。
　　“损友……吗？”庄晏合若有所思地道，“但你不是想和以前的朋友划清界限吗？”
　　“虞秀凝和他们不一样啦。”
　　不一样？
　　有什么不一样？
　　就因为虞秀凝喜欢你吗？
　　真奇怪，在订婚前她怎么从来不知道姜愈白的女生缘有那么好？
　　又是学妹又是宿敌，倒显得她很多余……哦对了，之前还有个严成。
　　啊，并不是妒忌那样的情绪，只她觉得作为一个有未婚妻的人，洁身自好是最基本的条件。
　　因为你看，万一传出什么绯闻，对庄姜两家的名誉都有损害。
　　当然，她并不是要干涉姜愈白的交友，也真的没有那么强的控制欲。
　　但是、但是，如果喜爱不特殊，温柔无差别，还不懂怎么和他人保持距离的话，那感情也会变得廉价。
　　她不喜欢。
　　叔叔和阿姨说愈白需要调教，原来不止是指学习方面啊。
　　

第21章
　　早上体检复健理疗，下午做作业，晚上辅导，姜愈白的这一天过得十分充实。
　　此时此刻，她和庄晏合并排坐在宽到的红木书桌前，书桌上除了电脑以外还有平板和纸笔，上面写满了不同笔迹的两种字体。
　　庄晏合的字清秀端正、赏心悦目，反观姜愈白的字体，虽算不上难看但因连笔过多而显得有些潦草。
　　“写字的时候还是要稍微注意一下，不要因为这点扣分。”
　　“哦……”
　　或许是因为有了昨晚的相处，或许是因为做了一晚上的心理建设，也或许是因为……梦境的影响，姜愈白发现自己比想象中的更习惯庄晏合的存在。
　　除了接受辅导时有点战战兢兢以外，庄晏合的到来似乎没为她的生活带来任何负面的影响。
　　这也是当然的。
　　毕竟她从来不是因为讨厌才避开庄晏合，而庄晏合不仅是知书达理的大家闺秀，还出了名的温柔好脾气，相处过程中只会让人如沐春风。
　　啊，教人学习的时候除外。
　　说实话，家庭教师版的庄晏合稍微让她回想起了梦里那个复仇的庄晏合，有点严厉又有点冷酷，有点高高在上又有点循循善诱。
　　让她也是有点害怕又有点……有点怀念和悸动。
　　庄晏合微低着头，神情认真地在平板上勾画着，柔和的侧脸看起来沉静优雅，很有几分为人师表的气质。
　　“错题就先纠正到这里，你的情况我大致了解了，之后我会——”
　　她的话说到一半就被突然而来的电话铃声打断了。
　　“啊，是我的……”姜愈白手忙脚乱地拿出手机，“对不起，我能接一下电话吗？”
　　庄晏合瞟了眼她的手机屏幕：“当然啦，不用在意我。”
　　来电人是薄言，在开始组建社团后，两人时不时会电话交流一下。
　　今天薄言去采买设备，晚上给她报备花销。
　　“嗯，没问题的……我待会儿看发票，剩下的钱可以先当社团活动资金，如果不够了你再和我说。”
　　“……好，拜拜。”
　　姜愈白挂掉电话，有些不好意思地看向庄晏合：“小言和我报备一下资金用途。”
　　“嗯……就是上次的那个学妹吗？”
　　“对，她已经把社团建立起来了。”这个社团建得相当一波三折，所以姜愈白很为薄言高兴，“她真厉害啊，明明是比较内向的性格，但为了自己喜欢的事那么努力。”
　　庄晏合放下手中的平板：“你们经常联系吗？”
　　“还好吧，一周也就一两次。”
　　虽然联系不多，两人除了社团以外也不太会聊别的话题，但姜愈白觉得自己和薄言已经成为了朋友。
　　梦中刚众叛亲离时，她只知道怨恨世界不公，只觉得自己遇人不淑，只会想所有人都要害自己。可当不熟悉的薄言伸出援手，作为死对头的虞秀凝伸出援手，甚至是被自己伤害过的庄晏合伸出援手时，她才明白有问题的不是这个世界，而是自己。
　　是她选择了那些朋友，或许正是因为臭味相投。
　　但现在一切都不同了！
　　“也就？”庄晏合眉尾微挑，表情耐人寻味，“一周两次对于你来说不算多吗？”
　　“啊……算多吗？”
　　不算梦里车祸后的自闭，姜愈白在过去也算是个社交达人，就算不见面也会每天和“朋友们”在聊天软件或者游戏里聊天，当然不觉得一周两次有多频繁。
　　“嗯……至少我们没见的这几周里，你没和我打过一次电话。”
　　“诶？呃呃……”
　　姜愈白没预料到庄晏合会这么说话，又是惊愕又是尴尬，想要解释又觉得欲盖弥彰。
　　“你知道我的号码吧？毕竟你连虞秀凝的号码都记得，不会不记得我的吧？”
　　姜愈白之前的手机在车祸里已经粉身碎骨，所以新手机里的号码都是手动存的，虞秀凝的号码有了那个预知梦加深记忆，她也就顺带存了进去。
　　她只是不明白，为什么庄晏合要特别提一句虞秀凝。
　　“我记得……”
　　“啊，但辅导的话果然只通电话还是不够呢，我们加个好友，之后直接打视频电话吧？”
　　“视频电话？！”
　　姜愈白不禁提高了声音。
　　“对啊，你不会觉得以你现在的进度，每周补两天课就够了吧？平时我也会辅导你学习的。”
　　好有道理，好难反驳！
　　“那你自己的学习怎么办？这会不会太占用你的时间了？”
　　“这你不用担心，我会做好安排的。”
　　从昨天见面开始，庄晏合就一直主导着事情的发展。姜愈白并不意外她有这一面，但也确实惊讶于她略显强势的表现。
　　她一直以为，庄晏合后期是因为自己的恶劣行径才会发生那么大的变化。
　　“晏合你……”
　　姜愈白欲言又止。
　　“怎么？”
　　“没怎么，只是感觉你和我……想的有点不太一样。”
　　原来就算做了预知梦，她也并不是什么都知道。
　　是啊，她所做的梦只是从自己的视角看到了发生的事，除了自己的切身经历以外，他人的性格以及没有表现出的想法，她都是没办法得知的。
　　她在梦里从一开始就和庄晏合离心离德，又怎么可能了解到全部的庄晏合呢？
　　“嗯？在你眼里我应该是怎么样的？”
　　“诶……就是很温柔、很优雅，很有大家闺秀的感觉……”
　　“而且很温顺，很没有主见，对吧？”庄晏合笑了一下，意味深长道，“你是因为我的这种气质才决定提亲的吗？那我这两天的主动是不是吓到你，让你失望了？”
　　姜愈白连忙摇了摇头：“不是这样的，我只是有点惊讶！”
　　与其说是被大家闺秀的感觉吸引，不如说是被庄晏合身上那股成熟又富有韵味的特质吸引——大概是因为她有点妈宝吧。
　　啊，难道说她其实把庄晏合当作妈妈来看待吗？
　　“我明白你为什么会那样想，但我也不过是个普通人，有普通人该有的情绪。要知道当初是你主动提亲的，后来这样躲着我，我不禁在想，你是不是对我感到失望了？。”
　　“不不不，绝对没有，我说了我不讨厌你，我只是——”
　　“我明白，你不用解释，”庄晏合所有得寸进尺的资本都是因为姜愈白的喜欢和纵容，没有人比她更明白这一点，“所以你不会拒绝我的提议吧？”
　　“唔……”虽然一时不太明白庄晏合的这个“所以”是怎么得出来的，但姜愈白还是点了点头，“我知道了，那我们现在还……继续吗？”
　　“我看时间差不多了，剩下的明天再说吧，你不是还要洗澡么？”
　　姜愈白看了眼时间，有些惊讶：“竟然那么晚了！”
　　“嗯，大概是今天的进展比昨天要顺利吧，所以时间也过得快起来了。”
　　姜愈白也自觉表现比昨晚好不少，有些希冀地问道：“那个晏合，你觉得我……我怎么样？”
　　

第22章
　　姜愈白望着庄晏合的双眼似在闪闪发光，期待之情溢于言表。
　　距离高考也就剩半年多了，她想知道自己还有没有得救。
　　虽然自我要求不高，对自己的成绩也有心理准备，但她还是希望能多进步一些。
　　“嗯？你是想听我对你的评价吗？”
　　庄晏合没想到她会突然打直球，不禁来了点兴致。
　　姜愈白喜欢她，明眼人都看得出来，她不觉得自己是在自作多情。但要说她对姜愈白的感觉，目前也就仅限于有点兴趣的程度。
　　这点兴趣来源于姜愈白的脸，来源于姜愈白的感情，更来源于姜愈白重大的性格转变。
　　虽然很擅长演戏，但庄晏合不喜欢撒谎，尤其不喜欢拿感情的事撒谎——反正联姻从来就不是为了感情，不是吗？
　　像姜愈白这样爱好广泛、心性不定的少女，这份懵懂又无来由的感情究竟能持续到什么时候都不知道，她相信比起说“我爱你”保持若即若离的暧昧更能保持姜愈白的热情。
　　毕竟得不到的永远在骚动，越是想要掌控一个人，就越是不能顺着她的心意。
　　“嗯……我觉得你还蛮可爱的。”
　　当然，适当地给一些甜头是必须的，只不过夸要夸得点到即止，让人开心却也不能过分表露心意。
　　“啊？”姜愈白有一些茫然和不安，“我是说我的学习……你觉得怎么样？”
　　难道她已经无药可救了，所以庄晏合才顾左右而言他，只能夸她可爱吗？
　　庄晏合脸上的表情微微僵了一下：“学习？”
　　“对啊……难道情况很糟糕吗？”
　　哈，何止是糟糕？
　　简直是糟糕！
　　庄晏合看着姜愈白脸上的忐忑，有种微妙的荒唐感。
　　这家伙真的喜欢她吧？
　　“你应该有感觉，自己目前最大的问题是急躁马虎，做题速度不够快，能改善这两点，你的成绩会有大幅提升。”
　　姜愈白连连点头：“你觉得* 我可以吗？”
　　“当然，我看过你最近的作业，能明显看出心态比过去稳定了许多。”庄晏合突然笑了，“不过还有一点影响到了全科目的成绩，也导致你目前有一门非常弱势，之后我会把这门当作重点来辅导。”
　　姜愈白有几分恍然：“确实，我数学最后一道题经常来不及做，有时候甚至连题目都看不懂。”
　　“不，我并不担心你的数学，因为你的数学基础其实不算差，就是没耐心又粗心，所以一遇到难题就无头苍蝇一样。这种其实是好解决的，我会帮你加固基础，培养做题直觉。你脑子不差，只要一步一个脚印，成绩一定可以提高。”
　　姜愈白被夸得有点开心：“真的吗？嘿嘿，其实我爸妈也说我聪明，就是学习不认真。”
　　哪个爹妈不这样说？
　　难道还说孩子蠢吗？
　　庄晏合看着她孩子气的笑容，忍住了翻白眼的冲动。
　　“但是，我刚说的那一点也影响到了你的数学，只是你自己没发现而已。”
　　“到底是哪一点？”
　　庄晏合似笑非笑地看着她：“阅读理解，你的国语成绩很不好吧？”
　　“国语？可我国语最近进步很大啊！”
　　虽然只从考试成绩来说，国语确实是她之前分数最低的科目，但姜愈白就是有种莫名的自信，觉得自己只是懒得背书成绩才这么差，只要花点时间肯定手到擒来。
　　“那是因为你原本国语最差，最近认真温书把死记硬背的分数拿到了，当然进步大。”
　　“可是、可是国语我也没有觉得很难啊？至少没有数学的大题难！”
　　至少所有的题目她都能看懂！
　　“觉得难大多时候是一知半解，而觉得不难一般有两种情况，一种是完全懂，一种是完全不懂。”
　　姜愈白震惊了：“你的意思是我完全不懂国语？怎么可能，国语有什么好难理解的！”
　　“与其说你不懂国语，不如说是你的阅读理解实在是有点……”
　　姜愈白双眼睁得大大的，有点期待又有点害怕的样子。
　　庄晏合斟酌了一下语句：“异于常人。”
　　啊，这可不是她因为姜愈白没听懂她的暗示又是和学妹一周联系两次，又是记住了死对头虞秀凝的电话号码才这么说的。
　　更不是因为姜愈白在两人交流了一通感情后，突然用让人误会的方式询问自己的学习进展才这么说。
　　这纯粹只是因为姜愈白的理解能力就是低得令人发指，就像那种以我为中心，不懂人情世故，想一出是一出的小孩一样！
　　“异、异于常人？”
　　姜愈白一直觉得自己的理解能力和写作能力都不错，别的不说，她的作文可是上过校报的！
　　“我现代文阅读理解能拿一半的分呢！”
　　“第一，你拿分的基本是选择题，可以找关键词，第二，只拿一半就很说明问题了。而且我看过你的作文，十篇有八篇都在偏题，就是因为你无法理解出题者的用意。”
　　“可我拿过59分的高分，总分才50分！”
　　“我承认你能写出辞藻华丽的文字，所以如果审对了题，又恰好符合改卷老师的口味，确实能拿高分，但问题是这样的情况是少数。”
　　这就是客观现实，所以不是她在故意找茬。
　　大概是因为姜愈白从小生活在国外，又天生或者环境养成的自我主张过剩，她对文字的理解往往和一般人有偏差。相较于去理解出题者的意图，她也更喜欢表达自己的观点。
　　而且这种特质并不仅限于学习上，也延伸到了她的人际交往中，所表现出来的往往就是情商很低，以自我为中心。
　　虽然自车祸后姜愈白好像改善了很多，但那也不过是依照她自己理解去做的改善，在庄晏合看来，姜愈白依然是个钝感的、自我意识过剩的、无法领会到他人情绪的……小笨蛋。
　　啊，她任重而道远。
　　姜愈白有些不服气地看着庄晏合，想要反驳嘴里却发不出声音来。
　　因为庄晏合说得很对，她每次都觉得自己写得很好，但最后分数都很低。
　　但是……但是她一直觉得自己有写作的才能，只是老师不懂欣赏。
　　她为了能在读书沙龙上和庄晏合说上话，有一段时间猛猛看书，自觉文学造诣上有了很大进步，没想到现在竟然被庄晏合全盘否认了。
　　庄晏合似乎还不满足这种程度的“揭短”，顿了顿继续道：“其实不止是学习，你也不太能理解别人话语中的隐藏含义，不太能接收到他人的情绪吧？”
　　姜愈白吸了口气。
　　“我……我去洗澡了。”
　　她不想再说，操作着轮椅就往书房外驶去。
　　看着她匆匆离去的背影，庄晏合深深吸了口气：刚才的她，情绪似乎有那么点失控了？
　　其实，无论是理解能力低还是小孩子气都没关系，只要她从现在开始好好教育不就好了吗？
　　庄晏合取下眼镜，起身跟着出了门。
　　

第35章
　　“小姐， 水温还可以吗？”
　　“嗯，就这样吧。”
　　直到要洗澡了，姜愈白依然在为刚才的事耿耿于怀。
　　相比起一直都认为自己不太行的数学， 庄晏合对她理解能力的否认更具有杀伤力。
　　虽然知道庄晏合是实事求是，虽然知道为这种事闹别扭很幼稚， 但姜愈白还是莫名地有些伤心难过。
　　或许这点就像学习成绩不好，不认真永远比自身愚蠢更能为人接受一样。
　　她虽然自醒来以后一直说自己笨，但心底认为梦里自身悲剧的根源是心态出了问题，是自己听信谗言做出了错误的选择，是自己钻进了牛角尖从而忘记了善良的重要。
　　她认为自己笨， 只是一种比不上庄晏合的笨， 是一种因为不够努力所以还解不开数学高难题的笨。
　　可是连最基础的阅读理解都有问题？
　　那也太笨了！
　　她好难接受。
　　庄晏合越是了解她，一定就对她越失望吧？
　　姜愈白越想越觉得苦涩，越想越觉得庄晏合不可能会喜欢她， 想着想着眼泪都要掉下来了。
　　“刘婶， 李阿姨， 你们先出去吧， ”她在护工和刘婶的帮助下坐进浴缸中，有些丧气和聊赖地道， “我想一个人静一静。”
　　“可是……”
　　刘婶不太放心。
　　“我又不会乱跑，需要帮忙会叫你们的。”
　　见她这么坚持， 两人只得退出了浴室。
　　“刘婶， 你们怎么出来了？”
　　“少夫人，”刘婶看到庄晏合也不惊讶，满脸无奈道， “小姐今天不知道怎么了，说想一个人静一静。”
　　庄晏合面露了然——又是宿敌又是学妹的账她还没算呢， 姜愈白倒先闹上脾气了。
　　“好可惜，我还说今晚向你学习一下怎么帮愈白洗澡呢。”
　　“其实小姐基本都是自己洗的，我只是在旁边看着她，免得出什么意外。”
　　庄晏合点了点头：“确实应该这样，她现在行动不方便。”
　　“就是啊，可小姐又比较……呃，比较有主见，我怕不听她的，她会更不开心。”
　　刘婶满脸忧愁。
　　“这样吧，我去看着她。”
　　“啊，这怎么……”
　　因为姜愈白正在闹脾气，刘婶有点拿不定主意。
　　“应该是刚才补习的时候我太严厉了她才不开心，我去给她道个歉。”庄晏合笑容温和，看起来平易近人，“叔叔阿姨让我好好开导照顾她，这是我的责任。你放心，我知道该怎么应对。”
　　刘婶听她搬出老爷夫人，想到两人的嘱咐，当下便把那丝忧虑抛开了。
　　“那有事少夫人就叫我。”
　　“我会的。”
　　庄晏合轻轻推开浴室门，立时有一股水汽弥漫出来，宽敞的浴室中水雾缭绕很是朦胧，竟叫人一眼看不真切。
　　圆形浴缸位于浴室的最里面，与淋浴间隔了一道玻璃，特制的轮椅摆放在浴缸不远处，旁边还有一条蓝色的小凳子。
　　排风扇低低的工作音以及偶尔的水滴声在这个空间里隐隐回荡，反而更凸显出了一种静谧感。
　　姜愈白几乎全身浸在水面以下，只有雪白的手臂和小刺猬般的脑袋耷拉在浴缸边缘，露出的些微肌肤在氤氲的水汽中白得像是在发光。
　　地上有一些湿滑，庄晏合脚步轻盈地向浴缸所在的位置走去。
　　“刘婶，不是说让我一个人待一会儿吗？”姜愈白闭着眼只以为是刘婶进来了，有点不开心道，“我只是腿脚不太方便，又不是没手洗澡。”
　　除了想一个人静一静以外，她也想从现在开始尽量靠自己做事。吃饭的经验告诉她，任何自我说服的借口皆出自于惰性和软弱。
　　好难过啊，如果不是庄晏合的存在时时刻刻提醒着她，她一定会忍受不了诱惑，心安理得地享受着衣来伸手饭来张口的生活吧？
　　她知道自己没什么自制力，多年养成的性格也无法因那一个梦就彻底改变，但说理解能力不好，是不是太过分了点？
　　这和说她情商低有什么差别？
　　姜愈白越想越委屈，出车祸前就算了，出车祸后她明明一直在学察言观色，一直在为别人着想啊！
　　她可是多了十六年的人生经历啊，还是从天堂到地狱，怎么也吸取到了一点儿教训吧？
　　她觉得自己已经很成熟，很高情商，很懂人情世故了。
　　“嗯？对不起呢，我不是刘婶。”
　　就在姜愈白自怨自艾之时，一道意料之外的声音突然从离她很近的地方响起。
　　她猛的睁开双眼，只见庄晏合已不知何时站在了浴缸边，此时正弯腰笑盈盈地看着她。
　　浑身的肌肉仿佛突然抽筋了一般，姜愈白身体一僵，双手一松，整个人顺着浴缸倾斜的弧度仰面向下滑去。
　　“哎——”
　　庄晏合没预料到她反应那么大，连忙伸手将她从水里捞了出来。
　　“咳咳咳……”
　　姜愈白呛了点水，却顾不上喘顺气，一整个人慌乱无措。
　　“晏、晏咳咳咳晏合你、你怎么咳咳咳……”
　　她手忙脚乱地不知道要遮哪里，却没注意到庄晏合还抓着自己的双臂，竟一下把她给扯了下来。
　　庄晏合有些狼狈地跪倒在浴缸边，衣袖和发丝尾端都浸到了水里，衣襟也因溅到洗澡水而湿漉一片。
　　池水摇晃，水声激荡，姜愈白吓得不敢再动弹，所有情绪最后只化作了两声无意义的“啊”。
　　庄晏合没想到姜愈白竟然有这么大的力气，磕得膝盖生疼，缓了一会儿才笑出点声音：“你真的是伤患吗？力气好大。”
　　“对、对不起，你没事吧？”
　　姜愈白复健时因为需要双手辅助行走，这几个月来手臂上的肌肉增长了不少，别的不敢说，单论臂力她现在可比一般的女孩子强不少。
　　“还好，就是膝盖有点疼。”
　　“那、那你快起来。”
　　姜愈白抬手想要扶她，庄晏合也反手握住她的手臂，却只是稍微挺了下上身，以极近的距离面对面地注视着姜愈白。
　　姜愈白这才发现她已经摘了眼镜，此时琥珀的双眸在这热气氤氲的环境中更显暧昧。
　　“对不起，我是不是吓到你了？”
　　她不仅完全没有责怪姜愈白的意思，反而率先开口道歉。
　　姜愈白愣了一下，终于反应过来要害羞，原本就因泡澡而粉红的面色更是以肉眼可见的速度红成了一片，双臂也下意识地环住了身体。
　　“你、你怎么进来了？”
　　她其实很想问庄晏合想干什么，又怕语气太冲。
　　“我今天本来打算向刘婶学习一下怎么帮你洗澡的。”
　　“什么！”
　　姜愈白大惊！
　　在梦里，她确实强迫过庄晏合“伺候”自己洗澡，不过既不是想要与爱人共浴，也不是想要羞辱庄晏合。
　　她只是出于自卑想要试探一下，庄晏合看到自己这副残缺的身体会是什么反应。
　　她想知道庄晏合会不会爱这样的她，想知道庄晏合是会心疼她、怜悯她还是厌恶她。
　　但或许是她真的做不来阅读理解吧，她看到的只有庄晏合一贯的温柔与平静无波。
　　越想试探就越是不安。
　　“不过刘婶说你不太开心，想一个人待一会儿。”
　　“那你怎么还进来！”
　　当然，现实里的一切都不一样了，她现在不仅想躲着庄晏合，而且非常有羞耻心！
　　啊啊，要是腿能动，她一定要缩成一个球钻进缝隙里！
　　庄晏合到底是什么意思啊，她这次明明没有强迫人啊！
　　还是说庄晏合的温柔就是有到这种程度，无论如何都会帮她洗澡？
　　“嗯……因为我想来和你道个歉，是我那些话让你不开心了吧？”
　　“我、我没有不开心……”
　　是有一点点啦，就一点点，她只是在反思！
　　“真的吗？”庄晏合轻轻拨了下耳边有些湿漉的发丝，白皙的脸因浴室的热气而显出一丝绯红，“我还怕是我说话太直接了……”
　　“真的真的，所以你……你能不能先出去？”
　　虽然两人都是女性，虽然庄晏合的目光并没有丝毫冒犯之处，但姜愈白还是感到些许不自在。
　　那并不是厌恶意义上的感情，而是心虚加羞耻产生的窘迫。
　　“嗯？你不希望我在这吗？”
　　庄晏合面露疑惑，似乎不明白她为什么要赶自己。
　　姜愈白觉得“不希望”这三个字的程度实在是有些严重，自己如果说是，会不会太伤庄晏合了？
　　“也不是不希望，就是、就是……我会、会有点不好意思……”
　　她的声音越说越小，庄晏合看着她的表现，渐渐露出了恍然的神色：“啊，是这样吗？因为刘婶一直看护你洗澡，所以我以为你不在意。”
　　“那怎么能一样呢！刘婶是长辈，看着我长大的，可是你、你……”
　　“我是你的未婚妻，一定要说的话，我和你的关系才更亲密吧？”
　　啊，是这样没错，虽然是这样，但是……
　　“而且就算我们不是婚约者的关系，也同为女生，你真的没必要害羞。”
　　坦然的直女真讨厌！
　　“就算同为女生也只有我光着，那么不公平，我当然会害羞……”
　　羞耻本来也是人之常情，像庄晏合这样会对此感到疑惑的才不正常吧？
　　刚才到底是谁说她理解不了别人的情绪的？
　　庄晏合才是吧！
　　啊但是，她在梦里要求庄晏合给自己洗澡的时候，她的反应也很平淡和理所当然，反而是自己因为心境不同而表现出了截然不同的心情。
　　难道其实……奇怪的不是庄晏合，而是她吗？
　　“原来你是这个意思，”庄晏合思考了一下，竟伸手打算脱衣服，“那我和你一起洗好了。”
　　姜愈白呆了一下，等庄晏合解到第二颗纽扣才一边着急慌忙地捂住眼一边叫道：“不不不，我不是这个意思，你别脱衣服，我害怕！”
　　她是真的害怕，怕自己会兽性大发！
　　庄晏合忍俊不禁，笑出了一点儿声音：“愈白，你的小脑瓜里到底在想什么？”
　　姜愈白涨得满脸通红，声音甚至带上了一丝哭腔：“我我我我我没想什么啊，我就是觉得这太快了，对对对太快了，这才第二个晚上，太快了！”
　　对不起，她撒谎了，她不止在想，还在回味！
　　不能这样，她还在努力把庄晏合往老师的位置上放呢，不想就此功亏一篑！
　　“啊，果然，我就说你想得太多了。”庄晏合慢慢拉开姜愈白的手，注视着她的双眼，“这和快不快没有关系吧？我是受叔叔阿姨所托来辅导照顾你的，作为未婚妻，不说什么事都亲力亲为，这种贴身私密的部分也该是我最关心注意的。”
　　“可是有刘婶她们在，你真的不需要……只是辅导就已经很麻烦你了……”
　　每次听到庄晏合说“作为未婚妻”，姜愈白都是又开心又难过。感性上她根本无法拒绝这样的待遇，理性上却又知道自己不能接受。
　　庄晏合轻轻叹了口气：“愈白，你还不明白吗？”
　　“什么？”
　　“我只有周末才能来，大部分时间又在帮你补习……我能感觉到你在补习的时候有些拘谨，所以希望我们能在日常生活中多增进一下感情。”
　　“你或许还想着退婚的事，但我并不是这样想的。”
　　姜愈白很想问，现在不是这样想的，那未来呢。可是未来的事，现在问了又有什么用？
　　听到庄晏合说增进感情，她一方面确实有点开心，有点心猿意马，可另一方面又更加明白，庄晏合并不是喜欢她才这样对她，而是作为未婚妻才这样对待她。
　　“你没必要为我做到这种地步……”
　　温柔又残酷，让人好想哭。
　　庄晏合琥珀色的瞳眸温润如玉，像是能把人融化了一般。
　　“有没有必要和值不值得是我的事，该怎么回应我才是你的事。如果觉得讨厌，你可以强硬地、冷酷地、厌恶地赶我离开，就像你对严成他们一样，我相信你能做得到的，对不对？”
　　姜愈白当然做不到。
　　她怎么可能讨厌庄晏合呢？
　　她只希望自己的喜欢能少一些，不要让庄晏合，也不要让自己那么困扰。
　　“你摇头我就只能理解你不讨厌了，既然你不讨厌，我就不会停止做自己想做的事。”庄晏合的神情看起来无比认真，“你如果真觉得过意不去，为什么不像阿姨说的那样呢？不是拒绝我，而是回应我的好意。”
　　回应庄晏合的好意？
　　姜愈白泪眼望着眼前美丽又温暖的女性，认真思考起了她的话语。
　　是啊，她已经明确知道无法在短时间内和庄晏合解除婚约，也下定了决心要和庄晏合和平友好地相处，更不要说接受辅导其实就已经是接受了庄晏合的好意，现在还拒人千里之外难道不是虚伪吗？
　　为什么对薄言、对虞秀凝她都知道要报恩，面对庄晏合的时候却只想着逃避呢？
　　事情不该是这样的，她确实应该对庄晏合更好，确实应该更多地回报庄晏合，不论是因为梦的愧疚，还是因为现实中庄晏合对自己的付出。
　　“那……那我应该怎么回应你的好意？”
　　对薄言她可以提供资金上的援助，对虞秀凝她可以改善自己的态度，可是对庄晏合她又该怎么办呢？
　　她对庄晏合的感情太复杂了，复杂到不知该如何自处。
　　庄晏合看着眼前这张秀丽精致甚至还带了一丝稚气的脸，看着她偶尔充满复杂却又透露出单纯底色的浅灰眼眸，看着她不安仓皇又莫名信任坚定的表情，心中那股酸胀发酵成的泡泡似乎在逐渐膨胀。
　　“那不是很简单吗？”她轻轻捧起姜愈白的脸，用低柔的嗓音从鲜红唇瓣里吐出了蛊惑般的话语，“不要胡思乱想，听我的话就好了。”
　　“听你的话？”
　　“对啊，学生听老师的话不是很天经地义的事吗？如果觉得有负担，那你就当作一切都是我的一厢情愿，而你只是被我牵着鼻子走而已，这样想是不是会轻松点？”
　　这样想会轻松点吗？
　　姜愈白不知道。
　　但她觉得听庄晏合的话是个不错的主意。
　　她在梦里的强人所难和一意孤行造就了许多悲剧，既然如此，为什么现在不能听从庄晏合的安排呢？
　　她一直都是知道的，庄晏合是一个睿智、冷静又有见地的人，只要没有她的束缚和干涉，一定能做出非凡的成就——梦里不就是那样吗？
　　她要收拾的只有自己的感情。
　　至少现在，她无法想象自己会对庄晏合做出残忍的事，或许有一天，她能做到怀抱感情也真诚地祝福庄晏合呢？
　　“我明白了晏合，我会听你的话。”
　　庄晏合确实是她的老师……啊，不如说，此时此刻庄晏合身上散发的母性光辉让她更像是妈妈。
　　温柔，包容，为孩子指明方向，这难道不正是一名母亲会做的事吗？
　　好好想一想吧姜愈白，把梦里的那些爱恨情仇暂且抛开，当初想要靠近庄晏合、想要和庄晏合交朋友，想要和庄晏合结婚不就是因为被她救了之后，感受到了她身上的母性光辉吗？
　　如果是妈妈，那听妈妈的话也很理所应当对不对？
　　虽然她有很宠爱自己的妈妈和爸爸，但两人工作繁忙其实经常不在她身边，她一定是因为小时候缺失双亲陪伴，所以才会从庄晏合身上寻找母性的温暖。
　　啊，一定是这样的。
　　所以她现在只要把庄晏合当成妈妈一样的存在，只要让自己的感情转化成亲情，就一定不会再次扭曲！
　　庄晏合露出欣慰的笑容，修长的指尖梳理了一下姜愈白淌着水的发丝，又擦去了她眼角的泪水：“很好，那我想要你做的第一件事就是不要拒绝我的帮助……就譬如现在，你知不知道刘婶很担心你？别说很安全，事情最怕的就是万一，刚刚你不就差点滑进水里了吗？”
　　“我……我知道了。”
　　姜愈白不再反驳，因为她发现自己好像无论如何都会被庄晏合说服。
　　是庄晏合说得太有道理，还是从身体到心灵都无法抗拒？
　　她已放弃思考、放弃深究、不再庸人自扰。
　　“那现在……你是希望刘婶进来，还是希望我留在这里？”
　　“还是让刘——”
　　“嗯？”
　　庄晏合神情不变，声音却微微提高了。
　　“呃，你、你留在这里没关系吗？”姜愈白看向她湿漉漉的衣裤，“身上弄湿了应该很不舒服吧？”
　　“还好，在浴室里没什么感觉，反正我还要洗澡，待会儿换就行。”
　　“那就……辛苦你了？”
　　“这哪里算辛苦？”庄晏合拉过矮凳坐到浴缸边，又拿过一旁放置的浴球，“你或许不明白我为什么要做到这种地步，但其实在我心里……是你在出车祸的时候保护了我。”
　　“保、保护了你？”
　　姜愈白听到这个答案的时候很震惊，因为虽然客观上她确实替庄晏合承受了部分伤害，但归根结底是她自己没系安全带又恰好坐在撞击侧才受了那么严重的伤。
　　她在梦里曾经不讲道理的用这种说法道德绑架庄晏合，可她觉得庄晏合应该是明白的，这场事件里没有谁对谁错，她完全不需要愧疚或感恩。
　　这是不是就是所谓的幸存者内疚？
　　梦里的庄晏合也是因此才忍受了她那么久吗？
　　“难道不是吗？我能毫发无伤是因为你。”
　　是的，客观上来说确实是这样，所以她没有说谎。
　　当然，庄晏合并没有抱着什么报恩的想法，只是想借此消除姜愈白的戒备心和不配得感，拉近两人的距离。
　　毕竟没有感情却大献殷勤，一定得有一个理由吧？
　　报恩就是个不错的借口。
　　比起随口胡诌自己已经爱上了姜愈白，这毫无疑问更加可信。
　　“但是我并没有——”
　　“不管是否出于你的主观意识，现实都无法改变，我想我们不用就此事争论，”庄晏合举起手中的浴球，微笑道，“我帮你擦背吧？”
　　“唔、唔……”
　　姜愈白脑袋因为庄晏合刚才的话而有些短路，只能木讷地侧过身接受她的“服务”。
　　明知这称不上告白，她心中却还是忍不住生出了那么一丁点儿希冀。
　　如果她表现得足够好，那么以此为契机的话，庄晏合有没有那么一些可能就这样喜欢上她？
　　不不不，她刚才已经想好了，要把庄晏合当作老师、当作妈妈来对待！
　　她绝对不能因为这小小的一点示好就动摇！
　　“啊！”
　　打上泡沫的浴球碰触到背脊的瞬间，姜愈白忍不住轻轻叫唤了一下。
　　她连忙捂住嘴，不敢看庄晏合的反应。
　　“是不是太重了？”
　　“没……”
　　“那我继续了？”
　　“嗯……”
　　庄晏合从没有帮别人洗过澡，所以不确定自己做得对不对、好不好，不过只是做个样子罢了，她也不是很在意。
　　对于她来说，重点是突破了姜愈白身体和心理上的双重防线，掌控到了更多的主动权。
　　一鼓作气，她本来就是打算在这个周末，在姜愈白最混乱无措的时候让一切成为定局。
　　至于虞秀凝和薄言的事，最多只能算是一个插曲。
　　她又不是真的妒忌，需要明确的是姜愈白喜欢她，而不是她喜欢姜愈白。
　　她向来不屑于雌竞，也没有争风吃醋的闲心，与其在意姜愈白周边的男男女女，不如管好姜愈白。
　　她有这个自信。
　　“晏合……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你怎么用、用手……”
　　“哦……我只是想看看你的疤。”
　　她的未婚妻有一副相当不错的身体呢，虽然现在瘦得有点硌手，但这雪白光滑的背不拔罐真是可惜了……留下疤也真的很可惜。
　　

第24章
　　姜愈白的这个周末只能说过得痛并快乐着， 直到此刻，她似乎还能感觉到皮肤被庄晏合碰触过后的滚烫感。
　　其实接受之后，她发现自己比想象中要镇定一些——起码没有把持不住， 兽性大发！
　　庄晏合的手非常柔软，动作也很轻柔， 除了帮她擦背也再没有更多的亲密举动，所以她后面慢慢也就泰然处之了。
　　这就是所谓的脱敏疗法吧！
　　姜愈白对自己和庄晏合的相处又多了一份信心！
　　“愈白，你今天心情很好嘛，遇到什么好事了吗？”
　　“咦，我有吗？”
　　梁思雨好笑道：“什么叫你有吗？你今天一直笑眯眯的， 自己难道不知道吗？”
　　姜愈白连忙揉了揉脸， 发现脸颊确实有点笑久了的僵硬感。
　　“咳，只是我爸妈给我请了个很好的家庭教师……我感觉自己进步很大，所以开心啦。”
　　“嗯～”梁思雨嗅出了点八卦的气味， “你那么爱学习啊， 学习进步让你那么开心？还是……家庭教师让你心花怒放？是男老师还是女老师啊？”
　　“有什么差别吗？哎呀， 饭都吃完了， 我们赶紧回教室学习吧！我现在充满了干劲！”
　　梁思雨见她害羞也不追问，主动拿过了她的餐盘：“好啦， 不开你玩笑了。我去放餐盘，你去门口等我吧。”
　　“嗯， 谢谢。”
　　姜愈白的轮椅虽然便利， 但体积还是有些庞大，在人多的地方比较碍事。
　　转到六中后，她最开心的一件事就是交到了像梁思雨这样的朋友， 那是一种纯粹的、放松的、基于平等关系的友谊。
　　唯一有些烦恼的是她不知道该怎么回报梁思雨的关照，一开始想送礼物， 却又怕贵重的礼物会让这份友情变质。
　　就在她思忖着是不是就这件事咨询一下庄晏合的意见时，一道人影突然从旁窜到了她行进的道路上。
　　姜愈白急忙刹住轮椅，然而还没等她松口气就感觉到帽子就被人自下而上地掀翻了。
　　她下意识偏了下脑袋，玳瑁色的眼镜也歪到了一旁。
　　“卧槽，原来是光头，难怪要戴帽子！”
　　一个痞痞的男声故作惊讶地喊道，紧接着就是几声哄笑。
　　姜愈白因猝不及防而有些狼狈，但很快反应过来遭遇了什么。
　　校园霸凌，就算是六中这样的重点高中也是存在的。
　　一些或幼稚或无可救药的学生为了彰显自身存在或者单纯因为无聊而找弱小者的麻烦，拿他人的痛苦取乐，发泄那无处安放的精力。
　　姜愈白虽然之前没遭遇过校园霸凌，但落魄后遇到过不少更严重的欺凌，所以面对目前的情况并不怎么慌张。
　　这里毕竟是学校食堂，大庭广众之下这些人应该只是想戏弄她，而不敢实质性地伤害她。
　　“这叫寸发不是光头，”姜愈白调整了一下呼吸，扶正眼镜，抬头看向那个带头的男生，尽量平静道，“你把我帽子弄掉了，能捡起来吗？”
　　姜愈白生就了一张秀美精致的脸庞，加上皮肤白皙，无论到哪儿都是让人眼前一亮的存在，这是她无论戴多少帽子、多少眼镜都无法遮掩的事实。
　　只是此时此刻，她脸上最引人注目的是那道车祸留下的、自额角蜿蜒至右眼角的疤痕，比肉色更深一些，并因愈合而有些凸起的肉疤像一条艳红的蜈蚣匍匐在她的凝脂般的肌肤上。
　　狰狞、丑陋的疤痕与精绝的美貌产生了强烈的反差，足以对第一次见的人产生巨大的震撼，姜愈白原本那份单纯的美丽似也染上了妖异的色彩。
　　看到她的正脸，几人都不禁愣了一下，还是领头的男生最先回过神，嗤笑道：“你们听到没？她要我帮她捡帽子。”
　　“丑八怪，你想得还挺美！”
　　“你有手有脚怎么不自己捡？啊～我忘了，你腿残废啊！”
　　姜愈白的额角隐隐作痛，倒不是被他们几句话刺激到了，而是单纯对这种幼稚的行为感到无语。
　　她一直觉得自己的心智不成熟，现在才发现这要看和谁比。和庄晏合比是幼稚了些，但和这些人比她简直太成熟稳重了。
　　“我有哪里招惹到你们吗？”
　　很多霸凌其实是没有理由的，但姜愈白姑且还是问了一句。
　　“没有啊，我们只是想和你交个朋友。”
　　“你真的不能走路啊？还是为了能坐轮椅招摇？”
　　“老实说你这轮椅挺拉风的，能不能借我们坐一坐？”
　　好吧，就是她太招摇，太惹人注目了。
　　“你们将来要是半身截瘫了，我可以考虑一下。”
　　“卧槽孙哥，她竟然敢咒我们。”
　　姜愈白已经懒得和他们纠缠了，抽出椅背旁的拐杖把地上的帽子勾了起来。
　　“算了，我赶时间，你们能不能让一让？”
　　“你还没回答我的话呢，交个朋友怎么样？”
　　要她交朋友费的那种朋友是吧？
　　姜愈白扭头看了看四周，发现所有从门口离开的学生都像避瘟神般绕着这几人走，还在食堂内的更是只敢远远围观。
　　这是遇上真校霸了？
　　姜愈白不乏受万人瞩目的时候，在梦里也因落魄被众人奚落嘲笑过，所以并不是没有应对这种场面的心理素质。
　　只是难堪和愤怒这类负面感情并不能在理智的控制下消除，她的身体生理性地颤抖了起来。
　　“孙哥，她* 在发抖！”
　　“不要害怕啊，我们就是来交朋友的，你这样很过分诶。”
　　啊，分不清害怕和生气的家伙可真是令人讨厌，难道这些人不知道她忍得有多辛苦吗？
　　对抗自身的劣根性本就不是一件容易的事，为什么都跑到那么远的地方来了，还有人要撩拨她的神经？
　　“你们再不走我就叫老师了。”
　　这几人显然知道怎么规避风险，口口声声说是交朋友，学校也不能拿他们怎么样。而如果爸爸妈妈知道了这件事，更大的可能是让她退学。
　　但是她更明白，对方不吃到教训是永远也不会停止这种霸凌的。
　　该怎么办呢？
　　“你想叫老师就叫咯，我们又没做什么。”
　　“不如说我们是看你腿脚不便，想要来帮助你的。”
　　“就是啊，这里那么多同学都看着呢，他们能为我们作证。”
　　几人说着稍微围拢了过来，带头的痞气男生甚至抬脚踢了踢电动轮椅的轮子。
　　“我靠好东西啊，那么扎实。”
　　姜愈白一只手攥紧了拐杖，另一只手抓住了挂在扶手上的警报器——本以为上下学有人接送，其他时间不是在医院就是在学校，这东西用不上呢，果然还是应该相信长辈的智慧。
　　“你们在干吗？”就在气氛剑拔弩张之际，梁思雨的声音从不远处传来，“孙一帆？又是你们！”
　　姜愈白扭过头，果然见梁思雨正推开人群朝这边走来，心一下就悬了起来。
　　“等等——”
　　她并不害怕这几人，退一万步说，这校园生活过不下去了她还可以退学。但她不想连累梁思雨，不想她被这些校霸缠上。
　　“哦呦，这不是管家婆梁思雨吗？怎么着，你管东管西还管得着我们交朋友啊？”
　　孙一帆嘴里嘲讽着，身体却还是和姜愈白拉开了一些距离，看起来对梁思雨有些忌惮。
　　“你们是交朋友吗？”梁思雨冲到姜愈白身边，一脸担心地问道，“愈白，你没事吗？”
　　姜愈白摇了摇头：“没……你不要管这件事。”
　　“什么叫我不要管？”梁思雨双手叉腰，冲着孙一帆吼道，“你们要是再敢骚扰同学，我就去告校长！”
　　“哈，别什么事就动不动告你爸，我才不怕呢！”
　　“就是就是，你爸爸是校长又怎么样？学校建楼还不是要我们孙哥资助！”
　　“你们、你们——”
　　梁思雨一看就不擅长吵架，只是几句就憋得满脸通红。
　　姜愈白先是因为梁思雨是校长女儿惊讶了一下，但很快反应过来不能让事态再怎么发展下去。
　　“思雨，我们回教室吧，不用和他们浪费口舌。”
　　梁思雨气得不行，却也明白和这些人吵下去没有意义。
　　“嗯，我们别理他们。”
　　两人决定无视他们离开，孙一帆也没纠缠，只贱兮兮地道：“都是六中的同学，每天抬头不见低头见的，我们来日方长。”
　　其余两人跟着附和。
　　“是啊，现在还没我们孙哥交不到的朋友。”
　　“丑八怪，我们明天见。”
　　姜愈白压低帽檐，脸上透出了几分阴沉。
　　被叫丑八怪难以避免地让她回想起了梦中的经历，自醒来后这是她第一次真切地从他人口中听到这些。
　　“气死我了，真是气死我了！”梁思雨走出一段距离后仍止不住满脸怒容，“孙一帆这个狗东西，真是无法无天了！”
　　姜愈白知道梁思雨是校长女儿后心情有些微妙，可看到她一直在为自己忿忿不平后，那股感觉慢慢便消散了。
　　不论梁思雨是不是受到校长的嘱托，都无法改变她照顾了自己的事实。而且从反应来看，梁思雨应该不知道她的真实身份——校长知不知道都另说呢。
　　“思雨，你知道这个孙一帆的情况吗？”
　　“知道，怎么不知道？他原本是我们班的，上学期因为欺负同学差点被退学，他爸花钱摆平了学生家长，学校最后给了他一个处分，并且以成绩不佳为理由，让他留级去了普通班……这还没消停多久呢。”
　　“他一直都这样？”
　　“是啊，一直这样。这家伙又贱又坏，还特别知道怎么规避校规。仗着家里有钱，谁都不放在眼里。”
　　“他家多有钱？”
　　姜愈白对这个孙一帆完全没有印象，不过她也不是认识圈子里的所有人，而且听说有些奋进的人家挺愿意把孩子往这种公立的重点高中送的。
　　“具体我不清楚，不过他进六中就是他爸给他买的，”说到这个，梁思雨就有些泄气，“现在公立学校经营困难，光靠政府拨款和学费无法达到收支平衡。六中也是老学校了，教学楼很多地方需要修缮，一申请拨款就要等很久……所以一定数量的买读生对学校来说还挺重要的。孙一帆他爸特别肯花钱，好像还有点背景，所以没人敢惹他。”
　　不愧是校长的女儿，对经营学校的门道真清楚。
　　姜愈白有点担心：“那你为我出头，会不会……”
　　“哎呀，我爸是校长，他不敢对我怎么样啦。就是现在很烦，被这家伙黏上准没好事，我看能不能让我爸出面说一声，你也要小心点。”
　　“嗯，谢谢你思雨。”
　　如果校长知道她的身份，应该会帮忙解决的吧？
　　事情如果能到此为止就好了。
　　

第25章
　　不， 事情完全没有到此为止，姜愈白不知道校长有没有出面，又是怎么出面的， 但总之孙一帆等人没有停止对她的骚扰。
　　几人并未对她造成过什么实质性的伤害，只是一到午餐或者放学时间就在路上截她， 各种阴阳怪气、冷嘲热讽，似乎是想击溃她的心理防线，又似乎是在故意惹怒她。
　　虽然有梁思雨在旁帮腔安抚，但姜愈白还是十分不堪其扰。
　　老实说，她已经在爆发的边缘了。
　　即使不像梦里的性格那么扭曲， 她从小到大也一直是个睚眦必报的性格。
　　一开始她忍耐着， 希望校长出面能起点作用，两天后她开始考虑是否亮出姜家大小姐的身份作威慑。
　　只是几人每次都是在公众场合取笑羞辱她，她想摊牌都没有机会， 甚至她很怀疑孙一帆那脑子和眼界能不能理解她身份的含金量。
　　万一校长都暗示过他了， 只是孙一帆这个傻帽领悟不了呢？
　　到了这第四天， 姜愈白看着孙一帆那张贱兮兮的脸已经忍不住开始犯恶心了， 恨不得抽出拐杖狠狠甩他一顿。
　　“哟，这不是瘸腿小残废姜愈白吗？又坐着轮椅出来晒太阳啦？”
　　“孙哥， 这明显是去上厕所啊。”
　　“哇去，你这上厕所很困难吧？要不要我们帮忙啊？”
　　还是一贯无聊的人身攻击， 夹杂下流没品的骚扰话语， 姜愈白额角青筋隐隐跳动，脸上却露出了一丝笑容。
　　“孙一帆，你一直这样到处找存在感是不是因为被你爸忽视啊？私生子得不到重视很憋屈吧？”
　　姜愈白在被骚扰的第一天就托吴叔去调查这几人了， 其他两个小跟班没什么背景，只有这个孙一帆的身份有点说头。
　　孙父是开连锁酒吧、KTV和会所类业务的， 还不可避免地涉足了一些灰产，说起来不太入流，却也认识一些有钱有权的人，在六区很吃得开。
　　这孙一帆只是他众多私生子中的一个，不过因为年纪最小所以还算得宠。
　　大概是想洗白，孙父没少在下一代的教育上撒钱，不过不知道是因为基因不太好还是受到了生活环境影响，总之几个孩子没一个成才的，这孙一帆也是一副痞里痞气的样子，看起来就没把心思放在读书上。
　　如果可以，姜愈白很不希望和这种无赖扯上关系，就算姜家势再大，遇上这种人也可能被咬上一口。
　　可要她就此退学，她又很不甘心、很憋屈，总觉得像是输了一样。
　　要知道，她也是很任性很倔强的性格，想要变善良不意味着想要变软弱。
　　论情理，她明明什么都没做错，论家世，她可比眼前这小瘪三牛气多了，她为什么要怕！
　　她已经决定了，干脆就把事情闹大，魔法攻击谁不会啊？戳人肺管子谁不会啊？
　　论嘴毒她可没输过！
　　这家伙在校规边缘反复试探的欠扁样子她已经看够了，就这种胆小鬼还敢找她麻烦？
　　她在梦里还绑架囚禁过未婚妻呢，只要不是面对庄晏合，她现在对谁都不虚的好吧！
　　这次她是故意趁梁思雨不在一个人出来的，特地挑了个有监控的地方，拐杖和警报器也都时刻准备着，就算同学绕着这三人走，老师听到动静到时候也不可能坐视不管。
　　她想的是要么唬住孙一帆，让他别再来骚扰自己，要么切实地抓到他的把柄，让这家伙退学！
　　“你这丑八怪，胡说八道什么！”
　　姜愈白的话还没让孙一帆怎么样，两个小弟倒是先激动上了。
　　“敢这么说我们孙哥，你他妈真是活腻了！”
　　“哎，你们又不是孙一帆，这么激动干什么？吃力不讨好的。我可警告你俩别碰我，你们不会忘了上次被拉去顶罪退学的那两个小弟吧？我告诉你们，我家不缺钱，所以绝对不会接受庭外和解。我还特别脆弱，要是被碰坏一点儿，你们这辈子都还不上。”
　　姜愈白确实看起来不像缺钱家庭的孩子，光那台酷炫的轮椅看起来就很值钱。两个小跟班毕竟只是学生，不是真在道上混的人，被姜愈白这两句话唬到，都有些紧张地看向孙一帆，似乎是在问该怎么办。
　　姜愈白说出的这些讯息显然不是能从其他学生那里打听到，孙一帆的脸色难看地盯着她，眼中显出一丝凶狠。
　　“谁和你说的这些？梁思雨吗？”
　　“你觉得思雨可能知道这些吗？”
　　姜愈白抬了抬帽子，露出因红色疤痕而显出一丝妖异的美丽脸庞。她不知在什么时候不再戴眼镜，灰色的瞳眸挑衅地看着孙一帆，眼底深处有一丝狠厉。
　　“老实说，我只想过一段平静的校园生活，只要你们别来招惹我，之后我们可以井水不犯河水。”
　　或许是真的受够了骚扰，或许是预知梦中的扭曲心性还是在她的身上留下了痕迹，也或许是她本性如此，就算一心向善还是会因为刺激时不时地想要释放一下。
　　她没有对实施反击有过一丝犹豫，戳到孙一帆软肋时也有种特别爽快的感觉，她甚至隐隐期待对方不要怂，让这场交锋可以更激烈一点。
　　“井水不犯河水？”孙一帆嗤笑了一声，“那可办不到，只要你在这个学校里，我就不会让你安宁。”
　　“啊……到底是什么让你对我怨气那么大？”
　　虽然她以前确实是个惹祸体质，但来六中后根本没招惹过这几个人。
　　“什么怨气？你他妈成绩比我还烂，凭什么进重点班？哈，你家比我家更有钱？更有权？还是什么残疾人的特殊待遇？”
　　“就因为这个？”
　　姜愈白真的有些错愕，她想了很多种可能就是没猜到会是这样一个理由。
　　没想到这家伙还挺重视成绩的哈？
　　“什么叫就因为这个？你知道这让我多没面子吗？”
　　哦，面子……可能还不止是面子问题，孙父大概是那种典型的自己练废了，就把所有期望强加到下一代身上的人，所以孙一帆也对这种事耿耿于怀。
　　但那关她屁事？
　　这孙一帆真是纯纯有病，当初留级到普通班的主要原因也不是他成绩差，而是欺负同学啊！
　　她又没欺负同学！
　　姜愈白忍了一忍，却还是没忍住，用怜悯的语调嘲讽道：“所以你就只能从欺负一个残疾人的行为上获得那点小拇指盖大小的自尊心吗？呜哇，好可怜。”
　　孙一帆听到这句嘲讽终于忍无可忍，双眼赤红抡着拳头就朝姜愈白挥了过来。
　　“你他妈找死！”
　　姜愈白一边拉开报警器一边连忙操作着轮椅后退，扯着嗓子大叫道：“打人啦，打人啦！”
　　尖锐的警报声几乎立时响彻校园，再怎么两耳不闻窗外事的学生此时都忍不住探出脑袋想看看发生了什么事，老师们也纷纷从办公室里跑了出来。
　　学校闹成了一锅粥，除了校庆以外，六中已经很久没那么热闹过了。
　　姜愈白因为早有防备，很幸运地没有受到什么伤害，但因为事情闹得太大，两人又身份特殊，梁校长最终决定请双方的家长到场。
　　“梁校长，我爸妈出差去了来不了，我打电话和他们说一声就好了吧？”听到要请家长，姜愈白根本不带怂的，“监控可以为我作证，这件事我什么错都没有。”
　　爸爸妈妈去国外已经一周了，算算时差现在应该在睡觉呢。
　　姜愈白知道如果只是威胁，爸妈肯定更倾向于让她退学，但在威胁几乎变作了实质的伤害后，两人可不会那么轻易地放过对方。
　　而只要威胁排除，她还是可以快快乐乐地上学！
　　“我知道这件事你没错，但是你爸妈把你的人身安全托付给了我们六中，我得对他们有个交代。你放心，他们出国前和我交代过，如果有需要可以找他们的全权代理人。”
　　“全权代理人？”姜愈白好惊讶，“谁啊，我怎么不知道？”
　　梁校长有些威严的双眼微微眯起：“……你姐姐庄晏合。”
　　哈？
　　谁？
　　谁姐姐？
　　姜愈白瞪大了双眼，难以置信爸妈竟然在她完全不知道的情况下做了这种安排。
　　“不不不，校长你能不能别、别叫庄晏合过来？她、她还要上学呢！”
　　不知道为什么，她就是有预感，庄晏合知道这件事后一定会很生气！
　　她对爸妈还能撒娇蒙混过关，可是对庄晏合……
　　姜愈白想到了上周末两人相处的点点滴滴，身体不禁一颤——不管哪种意义上她都招架不住庄晏合。
　　“我刚已经打过她的电话了，她说她马上过来。”
　　“啊、啊……”
　　姜愈白脸上隐藏不住的得意早已烟消云散，剩下的只有忐忑不安。
　　她不止害怕庄晏合生气，也害怕又麻烦到她——即便是从燕京大学过来，也要一个小时的车程啊！
　　姜愈白捂着脑袋很是懊恼，早知道事情会变成这样她就多忍几天，等爸爸妈妈回国了。
　　“愈白，你没事吧？”梁思雨一直陪在姜愈白身边，见她脸色难看，有些担忧地道，“你姐姐很恐怖吗？这事儿你又没错，应该不用担心吧？”
　　姜愈白摇着头，一时不知道该说什么，最后只能把愤怒的目光射向了那三个始作俑者。
　　都怪这帮蠢货混球大垃圾！
　　三人的脸色并不比她好看多少，尤其是孙一帆满脸阴郁，甚至隐隐显出几分坐立不安。
　　姜愈白看他这反应也是快醉了。
　　既然怕被叫家长，那还找哪门子的茬啊？
　　这么个色厉内荏的货，亏她还烦恼了那么久，想着怎么对付呢！
　　

第25章
　　梁思雨不多久就回去上课了， 校长、年级主任以及班主任等人分别和姜愈白和孙一帆几人谈话，保安也是又调监控又维持秩序，忙得团团转。
　　只有姜愈白因为犹豫而没能及时接到庄晏合的电话， 之后的心思就完全不再这上面了。
　　好奇怪啊，庄晏合在她心中明明是很温柔的形象， 为什么她会那么害怕呢？
　　是那个预知梦的影响吗？
　　还是类似于做了坏事的孩子对母亲的恐惧？
　　啊，庄晏合打电话过来的时候她为什么要迟疑啊？明明接起来就好了！
　　她是这件事的受害者，庄晏合肯定会理解维护她的，她为什么要心虚？
　　姜愈白在这一个小时里几乎什么都没想，光想着庄晏合来了之后该怎么解释， 怎么装可怜， 怎么让对方消气。
　　敲门声突然响起，紧接着是一位女老师的声音。
　　“梁校长，姜愈白的家长到了。”
　　姜愈白整个身体一震， 有些害怕又控制不住地朝门口看去， 只见一道高挑窈窕的身影从门外款款而入。
　　梁校长立即起身迎接， 脸上露出了欣喜而慈爱的笑容：“晏合， 你来啦。”
　　“梁叔叔，好久不见， ”庄晏合笑着冲他点了点头，而后目光便扫向了姜愈白， “对方家长还没到么？我能不能先看看愈白的情况？”
　　“当然， 愈白应该是受了不小的惊吓，你先去看看吧。”
　　姜愈白听到庄晏合喊“梁叔叔”的时候人都凌乱了，看到庄晏合朝自己走来， 更是吓得大气不敢出。
　　“晏……”
　　“让我看看，”庄晏合二话不说摘了她的帽子， 抬起脸仔细检查起来，“你有没有受伤？”
　　“没、没没没，我没受伤。”
　　姜愈白眼巴巴地看着她，脸上的表情有些惊恐和可怜。
　　庄晏合仔细摸了一遍她的脸，又四处检查了一下她的身体，确定她无碍后紧绷的神色才微微放松了下来。
　　“没事就好，刚为什么不接我电话？”
　　“我没来得及……”
　　庄晏合挑了下眉：“那为什么不给我打回来？”
　　姜愈白眼神闪躲，支支吾吾道：“我、我手机没电了……”
　　庄晏合扫了眼她握着的手机，没再多说什么，视线看向了另一头坐着的三个少年。
　　“梁叔叔，就是他们欺负愈白吗？”
　　“咳咳，依据监控里的情况来看，双方应该是先发生了点口角……”
　　庄晏合不动声色地打量着那三个高中男生，明显领头的那个挑衅般地看了回来，一副毫不在意的模样。
　　“我能看一下监控吗？”
　　“可以是可以，不过……”梁校长使了个眼色，将庄晏合带到了姜愈白所在的角落，低声道，“我看愈白没受什么伤，这件事还是不要闹得太大吧？那个孙一帆的爸爸黑白两道通吃，一般有钱人也不敢惹他……”
　　庄晏合微微皱眉：“我爸妈没和你说姜家的情况吗？”
　　“呃，姜家是什么情况？”梁校长有些疑惑，“你爸爸只说是有个朋友的女儿需要复读，让我帮个忙。”
　　庄晏合看了眼双目圆睁的姜愈白，思考了一会儿斟酌道：“说起来有些复杂，不过梁叔叔放心，愈白的事不管结果如何都绝对不会影响到六中和您，姜家有能力处理好。”
　　姜愈白听到这里也算是听明白了，敢情她能被安排到六中念书还是庄伯伯他们搭得桥啊？
　　她当时还在想爸爸给谁打的电话呢，却完全忽略了庄晏合的爸妈都是教授，在教育系统里很有人脉这件事。
　　难怪庄晏合一进来就喊梁叔叔，原来人家早就认识了！
　　“我不是怕事，只是担心……”梁校长叹了口气，“待会儿孙一帆爸爸会来，我怕你不好应付。上次闹到警察介入，他爸都能把事摆平，我也只能做点象征性的处罚，这次恐怕……”
　　庄晏合点了点头：“我明白该怎么做。”
　　姜愈白听着两人的对话，意识到庄晏合待会儿很可能要面对个涉黑背景的大老粗，心一下沉到了谷底。
　　此时此刻，她是真的有些后悔自己的冲动行为了。
　　庄晏合可不像她一样，天天有人接送，有保镖保护，这次事情要是处理不好，人家盯上庄晏合报复该怎么办啊！
　　“晏合，要不——”
　　她想说这次要不就先这么算了，等她爸爸妈妈回来后再处理，没想到正在这时，一个人大摇大摆地闯进了校长室。
　　“梁校长，这又是怎么回事？”
　　来人正是孙一帆的爸爸孙万兴。
　　他个子不高，有些矮壮，一身黑色西装藏不住大腹便便，脸上戴了副黑色墨镜，皮肤皱纹明显，头发也白了几撮，看起来至少六十多岁。
　　“孙先生，你来啦，事情是这样的……”
　　梁校长忙不迭迎上前解释前因后果，庄晏合不知何时站到了姜愈白的身边，安抚般摸了摸她的肩膀。
　　看到这一身匪气的孙万兴，姜愈白更觉后悔，正思考着待会儿干脆自报家门得了，却听到庄晏合低声道：“待会儿交给我来处理。”
　　“晏合……”
　　“你说这小子又打人了？打得谁啊？那瘸子吗？”孙万兴说着说着提高了音量，一伸手把墨镜挑到了额头上，一双三角眼朝着姜愈白看了过来，“我看她没受什么伤啊，我家小子要是真揍人，她一个瘸子现在还能这么安稳地坐在这吗？”
　　姜愈白前一秒还在担心庄晏合，这一秒听到孙万兴这不负责任的话语，忍不住想破口大骂。
　　果然是什么爹教出什么儿子，说什么重视教育都是屁话，她看这孙万兴还挺自豪儿子会打架啊！
　　“愈白要是真受了什么伤，你儿子现在也不会安逸地坐在这，”庄晏合面对这流氓做派的家长，气势丝毫不弱，“你应该庆幸她没事。”
　　“哟嚯，小姑娘口气倒不小，你是她姐吗？”孙万兴指着庄晏合对梁校长道，“怎么不是她爸妈来，叫来个黄毛丫头，是不是看不起我？”
　　“哎不是不是，姜愈白的父母都在国外出差赶不回来，这是愈白姐姐。”
　　“哎呀，我不管！”孙万兴一挥手，“反正我看她也没事，梁校长你也太大惊小怪了，这点事也要叫我过来！”
　　“有没有事不是你说了算，我建议先看监控，确定这件事的性质。只要你儿子有要伤害愈白的行为，我就会要求他退学。”
　　“退学？呵，你算是哪个东西？你知道我给学校捐了多少钱吗？你问问梁校长想让我儿子退学吗？”
　　姜愈白听他对庄晏合出言不逊，人都快气炸了：“你捐多少啊？我捐双倍！”
　　“你捐双倍？”
　　孙万兴听姜愈白这么说，忍住又仔细打量起了她，这一看也看出点端倪。
　　“哦～看来家里挺有钱，真是初生牛犊不怕虎啊。但有些事不是光有钱就行的，我孙万兴在六区混得开可不止是因为钱。”
　　“这不是钱不钱的问题，孙先生，”庄晏合并不被牵着鼻子走，对梁校长道，“我们还是先看监控吧。”
　　“咳咳，先看监控，先看监控。”
　　孙万兴显然有些不耐烦，直到这时才看了儿子一眼，孙一帆一副欲言又止的模样，最终什么也没说。
　　“看就看。”
　　监控拍得相当清楚，时长也短，不一会儿几人就看完了。
　　虽然听不清对话，但事情的发展经过很明显，三个男生拦住姜愈白，不一会儿就动起了手。
　　幸亏姜愈白反应及时，座下的轮椅行动又快速灵活，靠着几下变向先躲过了孙一帆的攻击，再之后就有老师和学生过来阻止了。
　　孙一帆是有明显伤人意图的，再加上对象还是个坐轮椅的女孩，这件事的性质不言而喻。
　　孙万兴看完监控后一言不发，几步走到孙一帆面前抬手就给了他几巴掌。
　　姜愈白看得目瞪口呆，刚心想这老小子不该这么有正义感，就听到他对着儿子怒吼道：“你个没用的东西，打架就算了，你挑个瘸腿的女娃打，还没打到，被像个猴一样耍，真他妈给老子丢人！”
　　“……”
　　姜愈白突然就平衡了，释然了。
　　虽然在梦里她已经见识过了各种人心险恶，但现实里直面这种直白的、不加掩饰的暴力，还是让她受到了某种程度的冲击。
　　和这种观念都完全扭曲了的人相比，她觉得自己还挺冰清玉洁的，起码她现在是真的努力在当一个好人。
　　“哎呀，孙先生不要动粗嘛……”
　　梁校长和老师们似乎是想阻止，却又不敢上前，孙万兴冷哼了一声，粗声粗气道：“说吧，这次捐多少钱？”
　　梁校长有些尴尬地看了庄晏合一眼：“这……”
　　“我要求你儿子和另外两位学生全部退学，”庄晏合不卑不亢，神情严肃地道，“我有理由怀疑，他们会继续伤害愈白。”
　　“你想让我儿子退学？”
　　“对，我不接受其他的处理方法。”庄晏合看向梁校长，“梁校长，我的这个诉求不过分吧？”
　　“呃，孙一帆同学身上本来就还背着个处分，这个诉求确实——”
　　“我不服！”孙一帆捂着被父亲打肿的脸突然大叫起来，“梁校长，我想问问你，为什么姜愈白没接受任何测试就进入了重点班？她的期中考排名比我还差，凭什么她能在重点班待着？学校不公平，我生气是情有可原，而且这次我没打到姜愈白！你不能让我退学！”
　　孙一帆几次三番拿成绩说事，姜愈白的脸上也有点挂不住了——尤其这次还是在庄晏合面前。
　　

第27章
　　“姜愈白同学是由于身体原因从燕京大学退学才能免试进入六中的， 至于成绩当然也是身体——”
　　梁校长试图解释，姜愈白听到这些话却更觉心虚和羞愧。
　　不是的，她大学其实也和孙一帆一样， 是靠人脉和捐款混进去的，成绩是本来就马马虎虎， 不是什么身体原因。
　　她根本没有资格瞧不起孙一帆，因为自己没比他好多少，甚至期中考试的排名还不如他。
　　“还有这回事？”孙万兴一听儿子的话，像是抓到了什么把柄，“梁校长， 这件事我们可得好好说道说道， 你要是不能给一个让人信服的理由，我可不介意去闹。”
　　要脸的最怕遇上耍无赖的，帝都有钱人遍地， 也真如孙万兴所说的一样不是有钱就能横着走。
　　现实中的姜愈白过去靠着“姜家大小姐”的身份在小圈子里无往不利， 而在梦中， 她前期也一直靠姜家的势力来简单粗暴地解决问题， 其最终的结果是成为众矢之的，拖了整个姜家下水。
　　如今早已不是过去的社会， 网络发达法治也健全，姜家是有钱， 可比姜家有钱的又不是没有？
　　旧时代的皇室和贵族， 新时代的政府要员，真要算能量的话他们这类有钱人根本无法只手遮天。
　　她在梦中已经明白了一个道理，自己不争气的话再有钱的人家也会没落。
　　这个争气的底线是遵守法律法规， 往上是保持道德操守，再之上才是奋发图强， 延续家族辉煌。
　　这也是她虽然下意识地就想用身份去压人，下意识地就想依靠姜家的势力解决问题，却最终还是忍耐住，找了个比较曲折合理的方式应对这件事的最大原因。
　　尽量在规则内解决问题，不恃强凌弱，不给人抓到把柄，这是她醒来后给自己定下的规矩。
　　而且谁知道用了强硬手段这孙家会不会应激，给她搞个什么鱼死网破，玉石俱焚啊？
　　她又不是没遇到过。
　　“孙先生要去哪里闹？教育局吗？”在姜愈白脑中百转千回之时，庄晏合仍在从容应对孙万兴，“愈白的入学手续合理合规，你就算去闹也不会有什么结果。而且这次事件的重点根本和成绩无关，是你儿子霸凌同学，我希望你不要转移重点。”
　　她说着看了姜愈白一眼，见她皱眉沉思没什么反应，稍微放心了一些。
　　她其实挺担心姜愈白受不了刺激，大小姐脾气发作爆出像刚才那个“我捐两倍”一样的典，说出些类似于“你们知道我是谁吗”“我可是姜家大小姐”的话语，把事情引向对她们不利的方向。
　　这也是她当初不看好姜愈白跑来普通高中念书的原因之一。
　　人分圈子是性格、习惯、观念以及阶层等诸多因素决定的，适应性强的人当然另说，可是像姜愈白那样自我为中心的人，想要勉强融入别的圈层无异于热油入水。
　　姜家在所谓的上流圈子当然很有面子，那个圈子里的人就像是握着“互相保证毁灭”的按钮一样，秉持着和气生财的原则，即使有点小矛盾也不会将事情闹大。
　　可像孙万兴这样的人可不一定能认识到这件事，所谓阎王好见小鬼难缠，和他较劲很可能会引发不同圈层的摩擦和争端，并最终导致姜家名誉受损。
　　说得更现实一些，这里姜家如果公开身份以势压人，并且这件事被泄露出去，那都算“自降了身份”。
　　到时候被圈里人耻笑才是吃了大亏，这就是所谓的“体面”。
　　而且这件事并不难解决，姜愈白是受害者，只要她耐得住性子按正规流程来办，就算孙万兴想把事情闹大也掀不起什么风浪。
　　“什么霸凌同学，别以为套个文绉绉点的词就能污蔑我儿子，我们孙家不吃这一套！”
　　庄晏合轻轻笑了：“这和你们吃不吃这一套没有关系，规定就是规定，我相信校方会按校规来办的，对不对？”
　　没错，规定就是规定，凡事按规定来办就不会出错。
　　在她看来，所谓的身份背景最大的作用是保证自己能在规则下解决问题，避免不公，而不是主动去破坏规则。
　　只是和不讲道理的人理论是没有意义的，庄晏合看到孙万兴的做派后就没打算再谈什么，只准备见招拆招。
　　“这、这……”
　　梁校长显然有些忌惮孙家，这一口话没能答应下来。
　　对，就是这种时候。
　　“梁校长，我说过——”
　　“我看要不这样吧，”姜愈白思考了良久，此时突然开口打断了庄晏合的话，“孙一帆说我成绩差不配在重点班，所以他才来找我麻烦，那我下次期末考如果进入了前一百名，他就当着全校的面给我道歉并退学。”
　　听到这个提议，庄晏合忍不住皱起了眉头，但她并没有阻止姜愈白继续往下说。
　　姜愈白一脸自信地冲着孙一帆道：“如果我没考进前一百名，我退学，在那之前我们井水不犯河水。”
　　像六中这样看重升学率和名声的公立学校，最怕的就是闹出丑闻，孙万兴如果添油加醋地一闹，也不知道会给学校带来什么影响。
　　这整件事都是由她任性跑来六中念书引起的，梁校长又是思雨的爸爸，她于情于理都不想让对方为难。
　　原来善良的人做事瞻前顾后并不是因为软弱，而* 是怕伤害到别人，她现在对于这一点已经深有体会了。
　　“呵——”
　　孙一帆不屑地冷哼了一声。
　　“怎么，你不敢吗？”
　　“好笑，我有什么不敢的？你现在才考三百多名，你不会以为六中的一百名那么好进吧？”
　　六中有两个重点班，加起来人数就有一百人左右了，更别提还有其他班的尖子生。前一百五十名几乎都是那一群人在变，越往前分数差距越小，后面的人越难挤进去。
　　想要在短短两个月内提升两百名实在不切实际，姜愈白上次期中考的成绩由于多方面的影响确实不很如意，也难怪孙一帆会轻视她。
　　“那你有什么好怕的？你本来就应该退学，我和你赌只是因为我不服气你说的话。啊～”姜愈白说着看了眼孙万兴，故意用贱贱的语气嘲讽道，“打不过我就算了，现在连打个赌的勇气都没有，这种胆小鬼懦夫好像确实没有霸凌同学的本事哦，要不这件事就算了。”
　　“算什么算！儿子你和她赌，我看这嘴欠的小丫头有什么本事！你不止要赌，而且下一次也要考得比她好！”
　　“呃，孙先生，他们现在不是一个年级……”
　　“名次，我是说名次！”孙万兴不停地拍着孙一帆的肩膀，“知道了吗一帆？你给我争气点！”
　　孙一帆的身体被拍得摇晃，双眼紧紧地盯着姜愈白，嘴角露出了一丝笑容：“我会的，爸爸。”
　　庄晏合若有所思地看着姜愈白，适时说道：“那其他两人的处罚呢？他们家长怎么没来？”
　　孙一帆双手将两人一揽，用仗义的语气道：“他们是我兄弟，处罚和我一样，没问题吧？你考进一百名，我们向你道歉并退学，没考进你退学。”
　　“孙哥——”
　　“孙哥！”
　　两个小弟很感动，姜愈白却想翻白眼。
　　“没问题，有梁校长做见证。”
　　梁校长连忙道：“学校里可不兴赌什么成绩啊，这次的事件说到底也没造成什么重大的影响，你们看要不这样，我先保留三人的处分，到本期末看你们的表现再做最后的决定。”
　　办公室内的人此时都看向了他，内心不禁感叹：校长不愧是校长，太懂说话的艺术了。
　　庄晏合虽对这老狐狸的做法有些不满，但看姜愈白神色坚定，最终也只能先答应。
　　“好吧，不过这期间孙一帆等人绝对不能再来骚扰愈白，我希望校长能确保这一点。”
　　事情暂且告一段落，庄晏合带着姜愈白离开学校，虽然还没到放学时间，但现在再去上课也没什么意义。
　　孙一帆却因为住宿没有和孙万兴一起走，挨了一顿揍后，他现在的脸比一开始还难看，两个小弟陪着他去医务室，恰好看到姜愈白和庄晏合二人从校门离开。
　　“孙哥，你觉得那个赌咱们能赢吗？”
　　“对啊，万一姜愈白原本成绩很好，上次是发挥失常呢？”
　　孙一帆捂着脸，眼神怨毒地盯着校门方向：“不会，有人和我说过，她过去就是个不学无术的大小姐，能进六中完全是靠家里的关系。”
　　“啊，是你之前说的那个严哥吗？”
　　“没错，他很了解姜愈白。”
　　“可是严哥为啥一定要让姜愈白退学啊？他们有过节吗？”
　　孙一帆瞪了说话的小弟一眼：“你管那么多干吗？严哥又不会亏待我们。”
　　“是是，我就是觉得奇怪，感觉严哥是挺有逼格一人，怎么会想着和个残疾人过不去。”
　　“哎，要我说这姜愈白看起来挺不简单的，那张脸要是没有疤，比明星都漂亮，那轮椅看起来也值老钱了。”
　　孙一帆冷笑了一声：“在帝都有钱人还少吗？严哥那档次，能入他眼的想必也不是什么普通家庭。”
　　“那咱们这么做会不会……”
　　“会不会什么？怎么还怕我们得罪不起啊？”孙一帆啐了一口，“只能进六中的货色就算有钱也就那样，和严哥怎么比？她也就之前没在六区混，不知道咱们兄弟。”
　　“就是就是。”
　　“不过我本来看她柔柔弱弱的，以为吓唬几次就会退学呢，没想到还挺刚。”
　　“她还调查到了孙哥的家庭情况……”
　　“哎呀，我们孙哥在六区又不是无名之辈，随便找个私家侦探打听一下就清楚了，有什么好怕的？”
　　孙一帆想起姜愈白之前的话，眼神更显阴毒：“呵，要不是严哥在意她，我还真有点儿兴趣。”
　　“那接下来咱们怎么办啊？就等到期末吗？”
　　“我先问问严哥，等他的指示吧。”
　　“孙哥，那这件事要不要和你爸爸说啊？”
　　孙一帆瞥了说话的小弟一眼：“和他说干吗？他现在除了给我撒点钱还能做什么？再给我两巴掌吗？”
　　“呃……”
　　孙一帆吸了口气：“我爸爸老了。”
　　而他上面还有一堆哥哥姐姐如狼似虎，等着瓜分孙家的财产家业呢。
　　他现在能得到父亲的关注只是因为年纪小没有威胁，并不意味着得宠。
　　等再过几年孙万兴身体不行了，他不止落不到什么好处，还会被哥哥姐姐们被吃干抹净。
　　读书有什么用？
　　他不能再等下去了，必须要找一个靠山。
　　

第25章
　　姜愈白忐忑了一路， 庄晏合不说话，她也不敢说话，直到到家她才战战兢兢开口：“那个晏合， 我让吴叔送你回学校吧？今天、今天真是辛苦你了。”
　　庄晏合却比她先进了屋，一路走到客厅中央的沙发坐下， 姜愈白大气不敢出，操作着轮椅慢吞吞来到沙发旁，一脸欲言又止。
　　刘婶见两人那么早回来有些惊讶，感觉出气氛不太对又不敢多问，赶紧张罗做饭去了。
　　庄晏合的神色看起来颇为平静， 平静得甚至有一些冷淡， 一双琥珀色的眼眸静静地看着姜愈白，似乎在等待她说些什么。
　　姜愈白被她看得汗流浃背，忍耐到了极限才用有点变了调的声音问道：“那个晏合， 原来你和梁校长认识啊？”
　　“嗯。”
　　庄晏合应得简洁而平淡， 姜愈白心里发慌， 更努力地找起了话题。
　　“那他怎么不知道我们订、呃订婚的事啊？”
　　只是刚一说完她就下意识觉得这个话题不太好， 自己有点病急乱投医了。
　　庄晏合变换了一下坐姿，倾身靠到了扶手上：“简单来说就是梁校长不是圈子里的人， 他和我爸爸是在一些研讨会上认识的，有些交情但往来不多。”
　　“原来是这样……”
　　姜愈白明白了， 这就是所谓各圈层的壁。
　　别看她过去在帝都闹得好像很欢腾， 其实也就仅限于一个小圈子罢了。整个燕京有将近2000万的常住人口，她曾经所以为的“全世界”其实很小很小，认识她的人其实也很少。
　　而认识的这些人里， 就连她以前就读的学校里大多数人也不知道她和庄晏合已经订婚，更别说梁校长了。
　　“你还有什么想问的吗？”
　　庄晏合一副怡然从容的姿态， 静静地看着她。
　　“嗯……你从学校赶过来，有没有耽误你上课啊？”
　　“没，我下午刚好没课。”
　　“这样啊，那真是太好了！”
　　“还有么？”
　　姜愈白咽了口唾沫，终于忍不住问道：“晏合你……你是不是生气了？”
　　庄晏合笑了一下——与平日温和得体的笑容不同，带了点皮笑肉不笑的感觉。
　　“我在你眼里有那么容易生气吗？这次事件中你可是受害者，我为什么要生气？”
　　呜哇，这一看就是生气了嘛！
　　她虽然理解能力不太好，但好像还挺有野性直觉的！
　　“因为我、我给大家添麻烦……了？”
　　姜愈白一边观察庄晏合的脸色，一边试探性地说道，可是见着她脸色越来越难看，最后连那一丝笑意都没了，话也越说越小声。
　　“姜愈白！”
　　突然听到庄晏合用严厉的声音叫自己全名，姜愈白吓得一个激灵，竟忍不住大声喊了一句：“到！”
　　“你的理解能力果然堪忧！你真的认为我会因为这种事生气吗？”
　　姜愈白心虚地低下头：“不、不会……”
　　“那你倒是说说看，我为什么要生气？这道阅读理解题你给我做做看！”
　　好可怕……
　　姜愈白吸了吸鼻子，憋着眼泪道：“我应该早点把孙一帆骚扰我的事告诉爸爸妈妈的。”
　　“还有我！”
　　“还、还有你……”
　　“除此以外呢？”
　　“除此以外……”姜愈白急得想挠头，“除此以外……”
　　除此以外她还做错了什么呀？
　　她又没使性子，又没用身份压人，也没给家里丢脸，还好为同学和学校着想，她还做错了什么呀？
　　姜愈白觉得好委屈。
　　“我不应该和孙一帆打赌？”
　　“不是！”
　　“那、那……”
　　姜愈白不敢说了。
　　庄晏合听她那了半天也没那出个所以然来，终于决定点拨一下她。
　　“你给我过来点。”
　　姜愈白把轮椅停在了离沙发一米开外的距离，这让庄晏合很不喜欢。
　　“哦……”
　　姜愈白驾驶着轮椅靠近了一些，却还是有大半米。
　　“我看你操作轮椅躲孙一帆的时候挺灵活敏捷的啊，怎么现这点距离爬得像只乌龟一样？”
　　姜愈白嘟了嘟嘴，又往庄晏合这边靠了靠。
　　“这样可以了吗？”
　　两人已几乎面对面，庄晏合的神情终于柔和了一点，倾身拉住了姜愈白的手。
　　“愈白，你不该那样冒险的。”
　　庄晏合没看监控之前只以为姜愈白是被人骚扰，看了监控后才明白，至少这场冲突是她故意引发的。
　　这被监控拍到的绝佳角度，那自信又挑衅的表情，以及对孙一帆行动的快速反应都说明了一件事，姜愈白早有准备。
　　她被骚扰了三四天，却想瞒着家里人自己把事情解决了，这才是最可恶的地方！
　　她一直都知道姜愈白做事又莽撞又不考虑后果，却也没想到她胆子那么肥，坐着个轮椅就敢和三个没什么自制力的高中男生叫板。
　　对方如果未成年，姜愈白出点什么事想惩罚他们都做不到！
　　庄晏合觉得自己气得都快发抖了！
　　“我——”
　　姜愈白意识到庄晏合看出来了，很想解释自己做了十足的准备，甚至很想炫耀一下自己深思熟虑的成果，可是当感觉到握着自己的手在颤抖时，所有的话都堵在了喉咙里。
　　“对不起……”
　　庄晏合在担心她，不，担心她的人又何止庄晏合呢？
　　“你确实应该说对不起，不止是对我，还有对叔叔阿姨，以及所有照顾你的人。”抚摸到姜愈白光滑白皙的手背后，庄晏合才觉得心头堵着的那股气消散了一些，“你如果出事，大家会有多伤心难过，你难道不知道吗？”
　　姜愈白有点蔫，一边意识到自己确实考虑不周，一边又觉得有点委屈。
　　明明是那些人莫名其妙地找她的茬，她害怕爸妈给她办理退学才想出这个方法的。
　　“对不起嘛……”
　　姜愈白一边哽咽道歉一边再忍不住眼泪。
　　好难过，为什么想要当个好人那么难？她明明一直努力地为人着想，却还要四处受气。
　　虽然梦里她最后的结局真的好惨，可是好歹前半生过得很爽快啊！
　　再这样下去，她都不想当什么好人了。
　　“呜呜呜……”
　　珍珠般的眼泪滚滚落下，姜愈白越想越觉得委屈，哭起来一发不可收拾。
　　庄晏合虽然早已见识过她说哭就哭的本事，但这一下还是差点没接住。
　　“好了，我又没有骂你，你哭什么？”
　　“可是、可是你好凶……呜呜呜我、我知道错了，让、让你们担心是我不对……可明明是、是那个孙一帆来、来找我麻烦，我、我才……”
　　她知道自己没有顾虑到方方面面的成熟和智慧，但自觉这次已努力做到周全，把所有人都考虑进去了，没想到还是收获了责备。
　　她真的很难过，也越来越没有自信了。
　　“好好好，我知道，”庄晏合一边帮她擦眼泪，一边安抚，“归根结底是他们的错，我不该凶你。”
　　她觉得姜愈白的名字没起错，皮肤是真的白，所以稍微一哭两颊就一片通红，额角上的疤颜色也更鲜艳了一些，看起来有种莫名的艳丽感。不过她孩子气的哭相以及哽咽含糊的语气又显出几分稚气，平衡了一些妖异的美丽。
　　“你、你知不知道他们说我有多难听？他们说我丑八怪，说我瘸子，还拿我上洗手间的事羞辱我……”
　　姜愈白强迫自己不把这些嘲笑放在心上，可是这些就像唤起她心理阴影的关键词，让她无法不在意。
　　在梦里，她肯定都让那个孙家破产一百次了！
　　她没办法让别人知道，自己真的、真的很努力地在克制了。
　　“对不起，我不知道这些，”庄晏合听到这些，心口像是突然被针刺了一下，语气也更柔和真诚了几分，“他们这么恶劣，你刚才怎么不说？”
　　“我才不要让他们知道我在意这些话呢，我不会让他们得意的！”
　　“那你也应该早点和我们说被骚扰的事。”
　　“可是他们又没有真的伤害我，爸爸妈妈知道了也只会想让我退学吧？”
　　庄晏合叹了口气：“不止是他们这样希望，我也这样希望。”
　　她到现在都不知道姜愈白在执着些什么，都被校园霸凌了还想在学校念书。要说是为了避开她，现在不已经完全没有必要了吗？
　　“我不要，在这件事发生前我不要，在这件事发生后我更不要，”姜愈白双眼通红、泪眼汪汪地看着庄晏合，表情却是又坚毅又倔强，“我不想认输，不想对自己认输，更不想对孙一帆这样的人认输。”
　　庄晏合不得不承认的是，眼前的未婚妻看起来既美丽又诱人。
　　虽然有点孩子气，但远不像过去印象中的那么幼稚和愚蠢——她是有自己的思考和坚持的。
　　老实说，她现在对姜愈白真的有些改观了，本性纯良的孩子，即使有点冲动和任性，教育起来也是比较轻松的。
　　对待这样的孩子，作为好老师果然得给一些奖励吧？
　　姜愈白说完自己的豪言壮语后就想抬手揉眼睛，手腕却被庄晏合握住了。
　　“不要揉，眼睛都肿了。”
　　姜愈白有点不好意思：“我难过嘛……”
　　“刚才是我说话太严厉了。”
　　“没有啦……”
　　仔细想想，她这件事确实做得很冲动很欠缺考虑，很让人担心。
　　“我现在和你道歉，好不好？”
　　“嗯？其实……”
　　姜愈白刚想说不用，却见庄晏合的脸突然低了下来，而后就感觉到有温热柔软的触感贴到了眼角上。
　　她有些错愕的睁大了双眼，不敢相信发生了什么，耳边却听到了庄晏合带着轻笑的声音。
　　“这样能原谅我吗？”
　　

第29章
　　庄晏合觉得那是绝对不能称之为吻的行为， 毕竟自己只是用嘴唇碰触了一下姜愈白的眼角。
　　虽然她也不知道自己为什么要这么做，但姑且就先称之为奖励或者道歉吧。
　　因为你看，这么一张哭得梨花带雨、毫无防备又很好欺负的脸就在眼前， 属于一个被称为她未婚妻的人，她这么做绝对算不上是冒犯吧？
　　孩子挨了骂， 再给颗甜枣是理所当然的事，姜愈白不也很开心吗？
　　庄晏合舔了舔嘴唇，尝到了一丝咸味。
　　会有那么一瞬间觉得姜愈白的眼泪是甜的，果然是因为她长得太白了，给人奶油或者糖霜那样的错觉吧？
　　但如果是嘴唇……
　　“啊……”
　　姜愈白惊愕无措地看着庄晏合， 双眼瞪得像两只铜铃， 粉红的唇瓣也无意识地越张越大，甚至不小心发出了叹息。
　　庄晏合刚刚亲、亲亲亲亲了她？
　　发生了什么事？
　　庄晏合怎么突然亲、亲亲亲她了？
　　姜愈白几乎陷入了短路般无法思考，脑海里似乎只有烟花在爆炸。
　　不不不， 快思考起来姜愈白， 不要陷入温柔的陷阱中而自顾自地心动， 这是、这是道歉， 对，庄晏合说这是对她的道歉！
　　“其、其实真的……”姜愈白的泪水已经完全因为惊愕收回去了， 眼神也飘忽不定、躲躲闪闪，“真的没关系啦， 你不用道歉……”
　　被庄晏合亲过的眼角似乎在隐隐发烫， 就像洗澡那天被庄晏合碰触过的皮肤一样。
　　她觉得好热，要不是庄晏合就在眼前，她肯定要举手给自己的脸扇扇风， 让自己的大脑降个温再继续思考。
　　可惜庄晏合似乎还想给她继续加热，轻抚着她的脸颊道：“你不生我的气就好。”
　　“怎、怎么会啦！我怎么会生你的气……”姜愈白羞得满脸通红， 又着急解释，语无伦次道，“你今天大老远赶过来……我、我还没感谢你呢……”
　　“这是我应该做的。”
　　“哪有什么应不应该……爸爸妈妈也不和我商量一下，就让你全权代理……要是影响到你的正常生活那多不好啊……”
　　庄晏合笑眯眯地看着她：“幸好叔叔阿姨早做打算了，否则还不知道你要自作主张到什么地步呢。”
　　“我——”
　　“你不会觉得现在就万事大吉了吧？其他暂且不提，那个打赌你要是输了，不还是得退学吗？”
　　说到这个，姜愈白显出了几分苦涩：“可是、可是他嘲讽我学习不如他，他要不要脸啊？他留级到高二，我高三诶，他刚读了高二才不久，我可是——”
　　姜愈白想说自己可是做了十六年的梦，还能记住那么多高中知识已经很不容易了，话到了嘴边又意识到不能说。
　　“我知道，你之前一直在养病，现在也还要复健。”
　　庄晏合替她补上了话，姜愈白连忙点头，哭诉道：“他可能也就比我好一点儿吧，嘴巴叨叨个不停，真是烦死人了！”
　　“那你就和他打赌？”
　　“因为、因为我怕梁校长为难嘛，思雨……就是梁校长的女儿很照顾我，我不想这件事牵连到她爸爸……”
　　啊……又一个不知道哪里冒出来的女孩？
　　哦不对，思雨是梁校长的小女儿，虽然她没见过但好像以前有听说过。
　　“她很照顾你？”
　　“嗯，”姜愈白点点头，“她是我在六中交的第一个朋友，孙一帆找我麻烦也是她一直在帮我……所有的一切都是我的任性造成的，所以这次我想堂堂正正地战胜他们！”
　　“但这件事并不容易。”
　　姜愈白的脸上终于显露出了一丝慌张：“很、很难吗？我两个月内成绩能提升多少？”
　　她的双眼湿漉漉的，眼眶通红，像是一只不安的小兔子。
　　庄晏合在她充盈着泪水的灰色瞳眸里看到了自己的倒影，也在那不安里看到了对自己的信任和依赖。
　　“你那么相信我的判断？”
　　姜愈白连连点头：“我知道你成绩很好。”
　　“嗯……倒不是完全没机会，只是会很辛苦。”
　　“真的吗？没关系，我现在可能吃苦了！”
　　庄晏合轻轻笑了：“其实就我个人来说，更希望你能在家接受辅导，但我也不希望你是在输给那样的混蛋后退学，所以我会竭尽所能地帮你辅导。”
　　姜愈白听她这样说，终于破涕为笑。
　　“太好了晏合，谢谢你。”
　　“但愈白，我还是想说，”庄晏合的神情严肃了一些，语气认真道，“你想努力赢下赌约，光明正大地让孙一帆等人向你道歉退学固然很好，但我看孙家不是什么善茬，到时候耍赖又该怎么办呢？这件事我们还是要尽快告诉叔叔和阿姨，还有必须加强你在学校的安全措施。”
　　姜愈白有些丧气地点了点头：“我知道啦……我本来也是打算如果这次没办法让孙一帆退学就告诉他们的。”
　　庄晏合看她蔫了吧唧的样子，有点好笑：“这么说你还挺深思熟虑的咯？”
　　“那当然，否则孙一帆怎么打不到我？”说到这个，姜愈白又忍不住有点骄傲，“他自己那么容易破防，还想刺激我，哼。 ”
　　“你怎么刺激他了？”
　　姜愈白眉飞色舞地把事情的来龙去脉说了一遍，庄晏合听她说已经让人调查过了孙家，不免有几分刮目相看。
　　大胆归大胆，但姜愈白确实算做了比较充足的准备。
　　“不要得意，这次没受伤是你运气好。”庄晏合并不想助长她这种自作主张的气焰，“不过你让吴叔去查，叔叔阿姨没准知道这件事了。”
　　“咦？”
　　庄晏合揉了把她的头发：“你不会以为吴叔会帮你隐瞒吧？如果只是普通背景的同学也就算了，这孙家一看就有威胁，他应该会向叔叔阿姨报告的。”
　　姜愈白的短发还带了点营养不足的毛躁感，摸起来有点刺手，从另一种意义上来说手感不错，很好撸。
　　对于庄晏合的“动手动脚”，姜愈白很明显开始适应了，虽然有点害羞但没有一点儿要抵抗的意思。
　　“那他们怎么不来问我呀？”
　　庄晏合想了想：“这个不好说，或许是因为还没发生什么事，也或许是因为你最近很独立自主，所以他们想先静观其变。”
　　姜愈白听完不禁有些泄气：“我还以为自己瞒得很好呢……”
　　“为什么要瞒？你还是一个学生，遇到解决不了的事求助家长是很正常的事，你还怕叔叔阿姨不帮你讨回公道吗？”
　　“我知道，如果我执意不肯退学，爸爸妈妈肯定会帮我解决问题，”姜愈白想到梦中父母为自己做的那些违背原则的事，心口刺痛，“可在孙一帆没有实质性伤害我的前提下，他们要么花钱，要么用姜家的势力给校方施压或者逼迫孙一帆退学。事情能解决也还算了，可万一孙家咬死了不放呢？我爸妈其实人都很好的，我不想他们因为我……因为我去做这种事。”
　　而且用这种方法，一次能解决，次次都能解决吗？万一有一天就翻车了呢？
　　在梦里，姜家的信誉和名声就是在她一次次任性妄为下消耗殆尽的，她只是觉得不能开这个先河。
　　看着姜愈白表现出与年龄和性格都不符的沉郁，庄晏合心中越发疑惑和好奇。
　　到底是什么造就了这样一个姜愈白呢？
　　幼稚又成熟，任性也乖巧，莽撞之中有谨慎，乐观之下蕴藏忧郁。
　　还有明明喜欢她，为什么在她表现出那么多的善意和亲近后还要掩藏呢？
　　是觉得她的表现还不够吗？
　　未免有点太贪心了吧。
　　“你能这么想叔叔阿姨一定很欣慰。”
　　姜愈白抬手抹了抹脸上的泪痕，露出灿烂的笑容：“不过在那之前，我得好好想想怎么说服他们纵容我的任性。”
　　“我也会帮你一起劝说叔叔和阿姨的，不过你可别忘了，最关键的还是要期末考进一百名哦。”
　　想到那个赌约，姜愈白要说不忐忑肯定是假的。只是她这么做不止是为了让孙一帆心服口服地退学，也是为了考验自己，为自己制定一个目标。
　　这一周来庄晏合每晚都为她补习，她自觉如果在期末无法有那么大的进步，那还不如退学在家辅导，免得辜负了庄晏合的付出。
　　而且庄晏合说这不是没有可能的，她就算不相信自己也相信庄晏合的判断！
　　“我会努力的！就是、就是要辛苦你了……”
　　“对我来说倒是没有差别，要不我们现在就开始吧。”
　　“嗯……那晚饭前我们学习一会儿，等吃完饭，我再让吴叔送你回学校？”
　　“不用，我明天一二两节没有课，明早再回去就行。”
　　“咦？”
　　“啊，你不会用完我就赶我走吧？”
　　“不会不会，我怎么会！”姜愈白看着庄晏合促狭的表情，知道她和自己开玩笑，忍不住露出了笑容，“没想到晏合你也会捉弄人。”
　　这一面的庄晏合是姜愈白在梦中没有看到过的，这种轻松的，如同姐妹般的相处也是两人之前没有过的。
　　越是相处，她就越发现庄晏合的不同，并非只有温顺和冷酷那极端的两面，她很有主张，很温柔却也会生气，虽严厉但又不失风趣。
　　在面对孙家父子甚至是梁校长时，庄晏合为了维护她堪称强硬，这些都是她从没见过得样子。
　　像老师，像妈妈，也像姐姐，如此立体鲜活的庄晏合此刻就在她眼前。
　　啊，果然还是好喜欢。
　　但现在的她希望自己的喜欢可以成为一种不伤害庄晏合，也不伤害任何人的感情。
　　她稍微有点自信可以做到这一点了。
　　

第30章
　　姜愈白是被打开车门后的冷风冻醒的， 十一月的帝都昼短夜长，早上六点半还是黑漆漆一片。
　　由于通勤的学生不多，周五早上的六中门口冷冷清清， 看起来特别萧瑟。
　　姜愈白小小地打了个哈欠，紧紧了盖在身上的毯子， 等待吴叔将自己放下车。
　　“等等，”突然身旁传来了一道温柔的声音，紧接着伸来了一只纤细柔白的手掌，“我再检查一下。”
　　姜愈白陡得闭上了嘴巴，人也稍微清醒了一些——差点忘了， 早上庄晏合送她来上学。
　　“记录仪不是在家检查过好几遍了吗？”
　　两人昨晚和姜先涛、游慧敏沟通后， 今天吴雄起就给轮椅又按上了一堆硬件，记录仪就是其中之一。
　　校园里有太多监控死角，弄个行车记录仪更安全， 姜愈白父母和庄晏合还可以通过APP随时查看姜愈白的动向。
　　为了能够说服父母答应自己继续在校学习， 姜愈白忍痛让渡了部分隐私。
　　“我不是说记录仪， ”庄晏合帮她整理了一下帽子和毯子， “注意保暖，别着凉了。”
　　鸭舌帽换成了保暖用的针织帽， 眼镜也不戴了，眼角的红色疤痕在她白皙的皮肤上相当引人注目。
　　经历过这么一遭以后， 姜愈白决定不再掩藏自己。
　　容貌上的缺陷是最难掩饰， 如果别人想要以此来攻击，无论她怎么掩盖都无济于事。
　　而她的亲朋好友，以及那些怀抱有善意的人， 无论怎样都不会介意她的外貌。
　　她对着镜子看久了，发现那条疤也不是很难看。
　　“不会啦， 我的椅子有加热功能，可暖和了。”
　　入冬后轮椅换了加热座椅，这几天帝都降温她这就用上了。
　　庄晏合顺手摸了摸轮椅的靠背，轻笑道：“确实暖和，这种时候还挺羡慕你有轮椅坐的。”
　　“那我让爸爸再定制一台？”
　　“再定制一台就不必了，你不用的时候我倒可以试试。”
　　“好啊好啊，我复健的时候你拿去玩呗，我和你说，比一般椅子坐着舒服多了。”
　　“你放心，我不会客气的，”庄晏合抿着笑，最后轻抚了一下她的眼角，“在学校也要注意安全，有什么事立即通知我。还有，不用在意别人说什么……”
　　被碰触的眼角似乎又火辣辣地燃烧了起来，姜愈白不禁想起了昨晚庄晏合的那个道歉。
　　她曾经真的很肤浅，在出车祸前有多为自己的容貌骄傲，在出车祸后就有多因毁容而愤怒怨恨。
　　但仔细想来，庄晏合其实从来没有嫌弃过她的外貌，也从未对她的疤痕显出过厌恶。
　　只是她一直在以小人之心度君子之腹。
　　其实她配不上庄晏合的，又何止外貌呢？
　　“嗯，你放心吧，无论他们说什么我都不会放在心上的。”
　　姜愈白露出了一个明媚的笑容，双眼微微眯起，在车顶灯的照耀下像是在发光。
　　大概是因为祖上有混血，姜愈白的五官相较于一般的九诸人要更深刻立体一些，眼窝看起来也尤其深邃。但她瞳色偏淡，笑起来的时候有种说不出的天真感，因此形成了相当大的反差——就像她身上其他的那些矛盾感一样。
　　一定要找个形容词来说的话，那就是可爱吧。
　　庄晏合突然想起了昨晚的那个道歉，心中一动向着姜愈白倾身而去。
　　温热柔软的触感猝不及防地贴到了眼角上，姜愈白已不再陌生，却仍旧惊诧得动弹不得。
　　“好了，吴叔你把愈白放下去吧。”
　　吴雄起乐呵呵道：“好嘞，少夫人。”
　　姜愈白恍恍惚惚间被放到了地上，脑海里还在不断回味那个吻。
　　“愈白，我们晚上见。”
　　晚上见？
　　对哦，今天是周五，她们晚上还能见面。
　　“晚、晚上见。”
　　她其实很想问，昨晚是道歉的话，那今天的算什么，却又担心问了之后庄晏合之后就不再亲她了。
　　啊……但仔细想想不管是什么都无所谓，只是亲眼角又不是真的接吻，有什么值得深究吗？
　　她在国外生活的时候也经常和人贴面礼，怎么回九诸后反而保守了那么多——一定是那十六年的预知梦造成的！
　　姜愈白一边操作着轮椅驶向学校大门，一边努力说服了自己。
　　*
　　因为这一场骚动，姜愈白在六中算是彻底出名了，再加上摘掉眼镜不再掩饰容貌，她无可避免地接收到了更多的目光和关注。
　　但她能明确感觉出来这其中大部分是善意的，大家并没有因为她脸上的疤嘲笑或者嫌恶她，甚至因为知道了她和孙一帆打赌的事，不少不认识的同学还暗戳戳给她加油鼓劲。
　　或许孙一帆在六中就是有人神共愤到这种地步，反倒变相拉近了她和同学们的距离，甚至让她隐隐找回了一点过去被人众星捧月的感觉。
　　不得不说，还真叫她有些怀念。
　　时间就这样一晃过去了一个月，期间孙一帆等人真的没再来骚扰过她。
　　明天开始是三天的年末假，姜愈白一想到晚上不仅可以见到爸妈还可以见到庄晏合，放学时甚至忍不住哼起了歌——真是难以想象，一个多月前她还想着要远离庄晏合。
　　“愈白你等我一下！”教室里有些嘈杂，梁思雨一边飞快地收拾着书包一边冲姜愈白喊道，“我马上就收拾好了。”
　　自从发生了姜愈白落单被孙一帆找茬的事后，梁思雨就不放心她一个人行动，* 不止周五放学会和姜愈白一起走，甚至平日也会送她到校门口。
　　姜愈白没有拒绝她的好意。
　　“没事，你慢慢来，要是有问题想问老师我也可以等你。”
　　“哎呀，不问了，”梁思雨将书包甩到背上，跑到姜愈白身边，“走走走，我送你到校门口。”
　　她周末坐梁校长的车回家，所以把姜愈白送到校门口后又会折返去校长室。
　　“谢谢，”姜愈白接过她的书包挂到轮椅上，试探道，“不过我感觉都那么长时间了，应该没事了吧？”
　　“不能存有侥幸心理啦！”
　　梁思雨陪着她下了无障碍通道，左右看看没什么人，扶住轮椅后背的扶手踩上了踏板。
　　两人一开始只敢偷偷这么玩，后来玩得多了，胆子也渐渐大了起来，与其说是梁思雨送姜愈白到校门口，不如说是姜愈白载她到校门口的。
　　“呜呼～可不能被我爸看到，否则肯定要骂我。”
　　姜愈白操作轮椅，一边体验当司机的快乐一边自我辩解道：“校规只说自行车电动车不能载人，又没说轮椅不能载人。”
　　“嗯哼，你说得对，而且我还没原谅我爸呢，才不怕他！”
　　姜愈白咋舌：“你还在和校长冷战啊？”
　　梁思雨低下头看着姜愈白，颇为义愤填膺地道：“什么叫还在？他又没有改正错误，我凭什么原谅他？那事办得也太不公平了！明明是孙一帆那个王八蛋的错，凭什么要你考进前一百名他才退学，考不到你还要退学啊？这也太没道理了吧！”
　　梁思雨知道姜愈白和孙一帆的赌约后气个半死，背后蛐蛐她爸爸很久了。
　　“不是校长的错啦，这是我提出来的，这样至少主动权掌握在我手里。”
　　“你不用替我爸解释，我都明白的！要不是他开不掉孙一帆，你至于打这个赌吗？气死我了！他能不能支棱点儿？不就是捐钱给学校建楼了吗？那也是走得公账，违反校规也得公事公办啊！”
　　“但我那次确实没受什么伤嘛。”
　　姜愈白其实能理解梁校长不想得罪孙家的想法，那种背景的人想要给学校搞点乱子都是分分钟的事，除非让他们心服口服。
　　“可是要考进前一百名诶！你——你能行吗？”
　　梁思雨说得小心翼翼，很明显是怕伤到姜愈白的自尊心。
　　“其实我也没有十足的信心，不过我有家庭教师辅导。”
　　她现在的记忆力很好，只要肯花时间把该记的记住，期末一定不至于像期中考那么差。
　　毕竟期中考时她才刚入学一周，实在没时间复习，甚至连考试的感觉都有点记不起来了。
　　最主要的是，她回归校园后一直觉得自己有在进步，尤其是在庄晏合这一个多月的辅导后，她有种自己开窍了的感觉。
　　说起来很玄乎，也没有厉害到让她立即突飞猛进的程度，但她明显感觉到自己学习起来不像过去那样浑浑噩噩，做题时思路也更清晰了。
　　梁思雨满脸好奇：“就是你上次说的家庭教师吗？他真能两个月内帮你提升那么多？”
　　“她只是说有可能啦，不过我会努力的。”
　　两人乘着轮椅边聊边行进，很快就将抵达校门口。不过奇怪的是，平时因为错峰放学，这个点校门就没什么人了，但今天一眼望去还是熙熙攘攘的学生。
　　“怎么回事？”
　　梁思雨有些好奇，站在轮椅后面垫着脚往外看，姜愈白一边操作轮椅朝校外开，一边提醒她：“你不是要去校长室吗？”
　　“哎呀，先看看热闹。”
　　校门口那叫一个拥挤，不过同学们看到轮椅过来都主动让出了一条道，姜愈白正想着赶紧找到保姆车开溜，却听到人群中央传出了两道熟悉的声音在争吵。
　　“虞秀凝，我今天没有时间和你胡搅蛮缠！”
　　“笑死，到底是谁胡搅蛮缠了？严成，别以为我不知道你在想什么，姜愈白就算腿瘸了也看不上这歪瓜裂枣，你还是早点死了心吧你！”
　　“哈，我和采采的事还轮不到你置喙，你跑这来给她找什么不自在！”
　　“还采采呢，不知道的人可真要以为你们多亲密了。还有你怎么知道姜愈白看到我不自在？人家可自在了，之前还给了我电话号码，你又算个什么东西啊！”
　　

第31章
　　姜愈白越听冷汗越冒， 仿佛座下的座椅都不制热了，整个人哇凉哇凉的。
　　梁思雨显然是听到了争吵的内容，双眼圆睁惊愕地看着她， 姜愈白尴尬地笑了一下，哀叹自己平静的校园生活可能要就此毁于一旦。
　　“呃， 我叔应该在等我，我先走了。”
　　她现在只想趁虞秀凝两人没看到自己前赶紧开溜。
　　梁思雨左右看了眼，发现不少同学都在看姜愈白，连忙道：“大家帮我们打个掩护哈，愈白快走， 我送你过去。”
　　她是校长女儿的事大部分学生都知道， 而且又是高三重点班的班长、原学生会主席，在学弟学妹间很有威望，此话一出立即有不少学生自动聚拢组成人墙， 准备帮姜愈白遮一遮。
　　可惜的是梁思雨站在轮椅后个子高出了一截， 人群自发组织掩护的动静也太大了点， 很快引起了某些人的注意。
　　“哈——这不是姜愈白吗？”
　　首先响起的是一道姜愈白已经听了很多遍， 一听到就要犯恶心的声音。
　　几乎是同时的，无数道目光冲着显眼的梁思雨射来， 并且很快关注到了她身前坐在轮椅上的少女。
　　姜愈白闭了闭眼，深深吸了口气。
　　孙一帆原本站在严成身后的人群里， 发现姜愈白后立时拨开人群朝这边走来。
　　学生们有些犹豫又有些恐惧地散开， 给他让出了一条道。
　　他身后仍站着那两名小弟，不过看起来不复平日的嚣张，看人多还往后退了退， 似乎是想把自己隐藏在人群中。
　　众人的注意力瞬间都被吸引到了姜愈白这，人群中不知道是谁喊了一声“采采”， 却戛然而止地被淹没在了议论声中。
　　孙一帆的目光斜看了一眼原本的人群中心，高声道：“哟，姜愈白，我是真的佩服你，现在敢不戴眼镜把丑脸露出来啦？”
　　“孙一帆你有完没完！”梁思雨因为站得稍高，此时特别有气势，气恼地冲着孙一帆喊道，“是不是还想被叫家长？”
　　“叫家长又怎么样？我还不是什么事都没有？”孙一帆站在距离两人一米多远的地方，摊着双手道，“这里这么多人，我能做什么啊？怎么啦，说说话也不行啊？”
　　姜愈白仰头看着他，自醒来后第一次感觉到了无法站立的不便——坐着感觉气势都弱了很多。
　　“不止有动手才算霸凌，言语霸凌也是霸凌，”姜愈白指了指安装在椅背上的一个小圆球，认真道，“这是摄像头，实时上传记录的，你最好想清楚什么能说，什么不能说。”
　　孙一帆的表情微微变了变，目光仍频频向旁看去：“呵，装备还挺齐全的。”
　　“那可不，我爸妈知道我被欺负后可紧张了，帮我整了一套在警察叔叔那里备了案的设备，你可别惹我哦～”
　　说实话，姜愈白其实不想和这家伙纠缠，但事已至此她知道自己已经避无可避，无论是虞秀凝还是严成肯定都注意到了她。
　　输人不输阵，不能拿姜家的名号吓人——说出来没准还要解释一下所谓的姜家，实在是没有逼格——但似是而非地虚张声势一下还是可以的。
　　万一被那两人传回原本的圈子，她也不至于落得个软弱被人欺的名头。
　　“哼，你这话说的，我一个手脚健全的大好青年有什么必要惹你这个已经毁容了的残疾人吗？我不过是想表达一下同学间的关心罢了。”
　　又是语言刺激。
　　姜愈白真的觉得对方的手段很幼稚，可转念一想，如果是过去的自己还真会上这个当。
　　一方面她最讨厌被人挑衅，另一方面她也最受不了残疾和毁容这件事，要是从前的她此时肯定已经不顾大庭广众大发脾气了——只可惜她现在已经不再是那个姜愈白。
　　她现在更想吐槽的是孙一帆这套路都用了三回，竟然还不知道要换个思路刺激她，实在是太蠢了！
　　“这谁知道呢？可能是因为我毁容了还是长得比你好看，腿瘸了但还有很拉风的轮椅坐吧。”姜愈白在轮椅上调整了一下坐姿，让自己看起来更放松自在一些，“你说你不怕被叫家长，那你这一个多月怎么那么消停呢？我还以为是你爸给你那两巴掌让你清醒了呢，没想到还是掂量不出轻重。要我说啊，你当这校霸也不要那么敬业，又没人给你加工资，再挨顿揍打肿脸充胖子有什么意思？”
　　姜愈白这句话稍微提高了一下音量，围观的学生这一听顿时没憋住，低笑声此起彼伏。
　　孙一帆的脸色难看至极，此时虞秀凝却终于推开了一众学生来到了姜愈白身边：“我靠姜愈白，你怎么走到哪儿都那么大阵仗？”
　　姜愈白看她一脸事不关己的模样，气得都想翻白眼了：“到底是谁那么大阵仗？同学们之前不都在围观你吗？”
　　虞秀凝全然没有做错了事的自觉，一边整理着有些凌乱的灰蓝卷发一边嫌弃道：“那还不是得怪严成？要不是他和我吵架，我至于那么引人注目吗？”
　　姜愈白打量了一下她花枝招展的打扮——大冬天穿着短裙，身上还披件皮草，阴天戴副大墨镜，肯定还开了她那辆联名超跑，这不引人注目才奇怪呢！
　　“你怎么找到这的？你来这里干吗？”
　　“私家侦探找你还是容易的，”虞秀凝拢了拢上身的银狐皮草大衣，不满道，“谁让你不回我消息？还有，你不是说和那严成绝交了吗？他怎么还跑来你学校找你？”
　　姜愈白还想问呢！
　　“……你能找私家侦探他大概也能找到吧。”
　　她真的服了，虽然确实没有刻意地隐藏，但什么人都能调查到她的行踪也太过分了吧？
　　“哎呀算了，这些都不重要，我找你有事！”
　　姜愈白忍着一肚子怒气，烦躁道：“有事什么有事？你没看到有人正找我茬吗？”
　　“什么，六中竟然有人找你茬？”虞秀凝眼珠一转看向了孙一帆，立时忍不住咯咯笑了起来，“你真是越混越回去了啊，竟然被这种衰人找茬。”
　　“对对对，所以虞大小姐要不好心出手帮我解决一下？”
　　“我才不要，你被找茬关我屁事。”虞秀凝抱着手冲孙一帆笑道，“嘿小子，你胆子挺肥啊，快给我看看你怎么找姜愈白的茬，快快！”
　　“虞、秀、凝——”
　　姜愈白觉得今天自己一定是倒了八辈子的霉了，才会撞上这两人同时出现。但凡只来一个人，这场面都不至于变成如今这样。
　　“说你呢小子，你倒是快找茬啊！”虞秀凝不为所动，反倒是看着孙一帆像找到了什么新玩具般，不停起哄道，“你是要动手还是要动口？快点，别浪费姐姐时间。”
　　众人的目光顿时集中到了孙一帆身上，像是把他架在火上烤一般。
　　“你——你是谁啊？和姜愈白什么关系？”
　　“你管我俩是什么关系，我就是来看看你怎么找她茬的，怎么，怂了啊？怂了就赶紧滚开，别浪费我们时间。”
　　此时此刻被那么多人围观，孙一帆就算怂也不能表现出来，只得冲着姜愈白道：“姜愈白，看来你仇敌挺多啊，这都被人找上门来了。”
　　姜愈白深深地叹了口气，甚至想捂住脸逃避这个混沌的现实——但她不能。
　　可是现在的状况她已经不知道该怎么平静收场了，干脆破罐破摔地拿出了过去地做派。
　　“你是大脑和小脑短接短路了才会觉得我俩是仇敌吧？真她说什么你信什么。虞小姐可是我亲爱的妹妹，特地来慰问她姐姐我的。”
　　“卧槽姜愈白，你要不要脸？你比我小三个月呢，到底谁是姐，谁是妹！”
　　“你就说是不是来慰问我的吧？这么紧追不舍的，不知道的还以为你暗恋我呢。”
　　“我暗恋你个大头鬼，自恋也得有个度吧？就你那臭脾气，就算美成天仙也没人爱！”
　　孙一帆抓到机会赶紧嘲讽：“不如说这张疤脸，脾气好成天仙也没人要吧？”
　　他说完还哈哈笑了几声，然而在场其他人却都只是神情古怪地看着他。
　　虞秀凝一脸嫌恶地对姜愈白道：“这家伙的审美有问题吧？自己丑成这样还敢拿颜值嘲讽别人，眼睛是不是长屁股上了？”
　　“我觉得是智商有问题，但凡脑子正常点的人都知道拿人家的优点去嘲讽毫无杀伤力。”
　　姜愈白和虞秀凝说是死敌，却有诸多共同之处，两人内斗内行，外斗也内行，很多时候像是在互相争执，不知不觉间却已经联手把他人嘲讽了一番。
　　孙一帆被当众羞辱，也不知道气得还是急的，憋红了一张脸。
　　“你、你们——”
　　他似乎是终于按捺不住，几步就想冲上前，就在这时那半天没有动静的严成终于钻出了人群，挡在了孙一帆面前。
　　“采采！”他看起来有点狼狈，除了衣服有些脏以外，脸似乎也受了点伤，此时却只是一脸焦急地看着姜愈白，关心道，“你没事吧？”
　　孙一帆被他挡了一下，很识时务地退开了一步，他转身就想来姜愈白身边，但姜愈白不知何时握住了拐杖，指着他警告道：“你别过来。”
　　虽然一直在和虞秀凝说话，但她其实从刚才开始就一直在戒备严成。
　　比起虞秀凝她更忌惮严成的出现，也更不想再和他沾上边。
　　虞秀凝忍不住拍手大笑：“姜愈白我和你说，他刚想英雄救美结果绊了一跤，摔了个大马趴。没想到这爬了半天，起来还想逞英雄呢。”
　　严成捂着脸瞄了一眼虞秀凝，忍着怒气道：“虞秀凝，明明就是你绊得我。”
　　“我可不是故意的，谁知道你这个软脚虾那么不禁绊，就这还想英雄救美呢？我看是狗熊嘴啃泥。”
　　“你——”严成向来怼不赢虞秀凝，此时也不想和她纠缠，只对着姜愈白道，“采采，你突然消失，我是太担心你才会找过来的。”
　　姜愈白被他俩吵得头疼：“你们都够了，现在立刻马上给我滚！”
　　虞秀凝一听顿时不答应了：“有没有搞错，什么叫‘你们’？我和严成可没有们，你让他滚就让他滚，关我什么事？我找你是有重要的事情商量！”
　　“虞秀凝，我和你才没有‘们’呢，采采，是不是就是这个女人说了我的坏话，你才会一直这样误会我？”
　　姜愈白此时已经成为了绝对的主角，绝对的焦点，众人的目光全部都集中在她的身上，似乎期待她给出自己的表演。
　　

第32章
　　没见过这种阵仗的学生们都是好奇又八卦， 各种窃窃私语议论纷纷，只有站在姜愈白身后的梁思雨这时终于忍不住，对着姜愈白道：“愈白， 他们到底是谁啊？你过去的朋友吗？怎么都那么抓马？”
　　耿直学生会长问出了大家心底的疑问，在同学心中的形象又更上了一层楼。
　　姜愈白语气有些虚弱， 也颇有几分心力交瘁：“我不认识他们……”
　　这话一听就是假的，但在场的人此时都很理解姜愈白的心情。
　　“你又是谁啊？”虞秀凝似乎此时才注意到梁思雨，有些不耐道，“还有你说谁抓马呢？别带上姐姐我行吗？”
　　“咳咳咳……”
　　虽然不认识，但梁思雨还是从虞大小姐身上感受到了威压， 顿时吓得不敢说话。
　　“虞秀凝， 不要恐吓我的朋友。”
　　面对这突如起来的混乱和失控，姜愈白只觉得额角突突直跳，脑壳嗡嗡作响， 心口隐隐作痛。
　　究竟是为什么呢？
　　明明前一刻她还在期待和家人团聚、和庄晏合见面， 怎么下一刻就深陷这纷乱的漩涡了呢？
　　她才过了一个月的平静生活啊。
　　“朋友？”虞秀凝看着梁思雨， 一副饶有兴趣的模样， “真朋友还是假朋友啊？”
　　“什么叫假朋友？我们真得不能再真了好吗？”
　　梁思雨虽然有点怵虞秀凝，但无法忍受她污蔑自己的友情， 狠狠地瞪了过去。
　　虞秀凝挑了挑眉，摘掉墨镜仔细地打量起她：“哦～原来是真朋友啊。”
　　因为戴了个超大**镜， 围观人群一开始只觉得她时尚漂亮又贵气张扬， 可此时一摘墨镜，所有人都被她惊艳到了，包括离得很近的梁思雨。
　　如果说姜愈白是光泽璀璨的钻石， 那虞秀凝就是鲜艳夺目的红宝石，眉眼大气明媚， 气质热烈张扬。
　　梁思雨原本以为像姜愈白这样好看的人遇上一个就够难得了，没想到这还能遇上第二个，脸倏的红了起来。
　　“对、对啊……”
　　梁思雨个子高挑，皮肤白净，面容隽秀，除了书卷气以外还有股青春朝气，一看就是那种特别热于助人的三好学生形象。
　　虞秀凝见她反应青涩，总算是点了点头，对着姜愈白认同道：“确实比你过去那些朋友好，喏，就譬如站在那里的那个。”
　　她说那个的时候，下巴朝严成努了努，姜愈白完全不想搭理，只对着梁思雨道：“思雨你回去吧，我也该回家了。”
　　“不行，”这周围还这么一圈人，梁思雨可不放心，“我送你上车吧。”
　　“那我也一块儿，咱们事还没商量呢。”虞秀凝抬手一挥，招呼道，“大家让一让，我们要回家了。”
　　她俨然一副大姐头做派，姜愈白虽然烦恼和虞秀凝扯上关系之后解释起来会很麻烦，但还是觉得比和严成沾边好。
　　而且都已经破罐子破摔到这种地步，她也没什么好迟疑的了。
　　“麻烦大家让一让。”
　　可就在她操作着轮椅打算离开时，那被忽视了良久的两人还是行动了。
　　“采采——”
　　严成叫得十分动情，孙一帆像是看不懂氛围又像是得到了什么讯号般，一步上前拦住了姜愈白的去路。
　　“别急着走啊，我们的话还没说完呢。现在刚好人多，我们不如明确一下那个赌约，你说过期末考自己没考进一百名就退学的，对不对？”
　　“你是谁啊？”严成见状强势插入到姜愈白和孙一帆之间，对着孙一帆道，“想对采采做什么？”
　　“呵，你又是谁啊？我看她对你态度恶劣，你还这么维护她？”
　　姜愈白皱眉看着严成的背影，总觉得有哪里不太对，虞秀凝适时吐槽：“我的妈呀，这个戏精还真演上了，你过去是不是就是被这种假象骗过去的？”
　　严成过去在她的朋友小团体里确实是个仗义大哥的形象，不仅一手筹划活动，还总是出头为他们解决问题，对她更是照顾有加。
　　但梦里严成的形象在她脑海中太过深刻了，她现在几乎想不起对方曾经的好——不，那些好大概率也是假象。
　　其实回忆预知梦带给她的并不只有后悔和自省，还有对某些人的恨意。
　　老实说，她真的已经很克制了。
　　要不是决心当个好人，要不是说服自己那只是一个梦，她对严成的报复绝不仅限于此。
　　可是为什么呢？
　　这家伙还要不断地出现在她的面前，不断地挑战她的神经。
　　就在姜愈白的面色逐渐阴沉之时，那边严成已然演到了高潮：“你不用管我是谁，只要知道采采是我罩着就行。你要是敢欺负她，我不会放过你！”
　　“呕——”虞秀凝受不了了，“这狗熊是狐假虎威上瘾，倒反天罡了是吧？”
　　是的，虞秀凝吐槽的完全没错，从以前开始所有人卖给严成的面子就都是属于姜愈白的。一定要说谁罩着谁的话，那也是姜愈白罩着她，姜家罩着严家。
　　严成父亲是一家名为星趣的老牌游戏公司的老总，因为理念的落后和不思进取，公司曾一度濒临破产。
　　那时作为互联网巨头的飞越科技正想要拓展游戏业务，因为一切从零开始，所以广撒网接触了不少游戏公司，星趣虽然有不良业务，但技术底子不错，也有一些名气，因而得到了飞越的注资。
　　严成也是那个时候和姜愈白成为朋友的，不止在学校很照顾她，还带她一块儿玩游戏。
　　虽然这份友谊不会改变飞越的决策，但无疑为严成以及严家的信誉背了不少书。
　　姜愈白并不介意为朋友撑腰，给朋友一些便利，但她无法容忍白眼狼。
　　“严成，你说是谁罩着谁？”
　　姜愈白语气冰冷，面若寒霜，微微眯起的双眼中流露出一丝阴翳与锋利。
　　她自觉醒来后对严成所做的一切已经仁至义尽，如果对方得寸进尺她真的不介意对着父母发挥一下女儿的能量。
　　说服爸妈给一家前途不甚明朗的公司投资或许有点困难，但说服他们砍掉一个不怎么赚钱，并且架构腐朽的业务还是很容易的。
　　星趣得到注资后仍然连年亏损，于飞越来不过是根鸡肋而已。
　　“采、采采？”
　　严成毕竟曾是姜愈白身边最亲近的朋友，可以感觉出来她有没有生气，又究竟气到了哪种程度。
　　作为姜家大小姐，姜愈白身上不止有从小养尊处优、自我为中心的傲慢，还有敏感自卑和缺乏安全感的乖戾。
　　虽然在物质上从来没有缺过什么，但她因为爷爷不同意父母的婚事而在外生活过很长一段时间，身体不好加上缺少父母陪伴，她从小时候开始就是阴晴不定的性子。
　　不管从哪个角度来说，姜先涛和游慧敏对女儿的教育都算得上失败，两人知道她的情况后并没有给予更好的引导，反倒因为愧疚而极尽溺爱。
　　姜愈白毫无意外地长歪了，几乎没有经受过什么挫折的她以为自己无所不能。
　　如果是曾经的她，此时一定已经把星趣当作一个被她掌握着生杀大权的玩具般轻轻捏碎了。
　　“你说清楚，到底是谁罩着谁？”
　　啊，没错，就是因为她拥有这样的能量，所以大家吹捧她，奉承她，追随她。
　　虽然现在的她还只是一个高中生，虽然在梦里她也没能真正执掌过公司，但从她手指缝中漏出哪怕一点儿，也是某些人一生都追求不到的财富。
　　她其实并非不知道自己身边聚集了一群什么样的朋友，只是不在乎罢了。
　　因为她从没交付过真心，所以理所当然地换不来他们的真心相待。
　　但那又怎么样呢？
　　她已经厌倦了那样的朋友游戏，至少在她想要结束的时候，没有人可以阻止她。
　　这样想来，她其实根本没有变过，她现在所做的一切也不过是另一个方式的自我满足。
　　既然如此，她为什么不能去做那个更纯粹的自己呢？
　　她甚至已经做过了预知梦，洞悉到了那个悲惨的未来，为什么不干脆做得更过分点，只单纯回避掉风险呢？
　　要知道她成为这样的姜愈白已经十八年了，于现实而言，她不过只是做了个梦而已，哪有那么容易就更改本性？
　　而且即使是在那个预知梦里，她大部分时间也是这样过来的，只是在快死时才幡然醒悟。
　　她的思维早已形成了定式，无法用其他方式来思考。
　　或许她根本就不是知道错了，而是因为自己要死知道怕了，醒来后才这么战战兢兢地生活。
　　但是好难啊。
　　不用过去的方式，她好像根本就无法解决问题。
　　别人在肆意妄为的时候，她却要瞻前顾后，爽也没爽到，问题也没能彻底解决，到最后或许仍旧要借助父母的力量，除了走了一圈弯路以外和过去又有什么差别呢？
　　她到底在坚持什么？
　　反正现在已经乱成了这样，不如快刀斩乱麻，把一切都结束了吧？
　　“严成，星趣——”
　　她本想说星趣在自己眼里不过是个可以随手丢弃的玩具，本想以此作为威胁狠狠撕碎严成伪装的面具。
　　她甚至想让对方在这大庭广众之下跪到自己脚边，践踏他的自尊以对孙一帆、对所有人彰显自己的力量。
　　她太明白了，那些主动聚集到自己身边，贪慕自己身后财富和权势的人，恰恰最害怕这一点。
　　但她那些在脑海中，在心口间盘桓了许多的话语被一道温和平静的声音打断了。
　　“嗯？这里为什么这么热闹？”
　　

第33章
　　虽然姜愈白嫌弃自己坐在轮椅上没有气势， 但事实是，在她向严成问出那句话的一瞬间，所有人都看到了一个不一样的姜愈白。
　　她的嘴角似带有笑容， 笑意却没有到达那灰瞳的眼底，她的表情是淡漠的、高高在上的， 成熟、冷静而又残酷的。
　　出车祸前的姜家大小姐只是有些乖张和爱出风头，那张娇美精致的少女容颜依然可以为她赢取“帝都明珠”的美誉。
　　但此时此刻，她脸上的疤痕、残疾的身躯以及由热转冷的性格似乎为这颗明珠铭刻上了新的注脚。
　　如果是熟悉姜愈白的人，一定已经开始断言，那场车祸的确进一步扭曲了她的心灵。
　　即使是不熟悉姜愈白的同学， 也品味出了不同于她之前在学校里所表现出的温和与无害。
　　这并不是一只任人宰割的小白兔， 她长着可以伤害他人的獠牙。
　　然而就在那道温柔声线响起的刹那，姜愈白灰沉沉的眼眸随之一亮，冰冷的声线也陡得转为了清亮与高昂。
　　“晏合！”
　　先前所有的一切都仿佛是假象， 现场沉默压抑的气氛也随之一松。
　　分开人群而来的是在吴雄起保护下的庄晏合， 两人一个成熟端庄隐含气场， 一个高达魁梧气势汹汹， 一下就把学生们震慑住了。
　　梁思雨还站在轮椅的踏板上，看着庄晏合慢慢走近， 眼睛都看直了。
　　原来不是一个，不是两个， 而是三个， 那边如果是钻石和红宝石，那眼前这位就是精雕细琢的美玉。
　　作为颜控，梁思雨觉得今天是自己出生以来最幸福的一天！
　　“愈白， ”庄晏合眼中像是看不到其他人般，径直走到了姜愈白身边， 关心道，“怎么了？脸色那么难看？”
　　姜愈白眼巴巴地望着她，眼中似有一些张皇，脸色也有几分苍白。
　　“你怎么过来了？外面那么冷。”
　　庄晏合自然地弯下腰，抚摸着姜愈白冰冷的脸颊：“你也说外面那么冷了，怎么耽搁那么久？我和吴叔等了好一会儿也没看到你，不放心所以过来看看。”
　　她这样说的时候，目光扫了一圈，脸上显现出疑惑的神情：“这是发生了什么事？”
　　庄晏合长得古典又大气，单论气质要比实际年龄成熟不少，加之行为举止十分优雅，一看就是一副大家小姐的模样，普通人很容易就会产生距离感和敬畏心。
　　她这一眼扫过去，就连没被她特别关注的学生都下意识避开了视线。
　　姜愈白握住庄晏合的手才感觉那颗躁动的心逐渐平复了下来，冰冷的身体也慢慢回复了知觉。
　　一想到刚才，她心中的后怕就油然而生——好危险，她刚才是不是差点就所谓地黑化了？
　　一想到自己辛苦修身养性的成果险些毁于一旦，姜愈白的情绪就有些绷不住了。
　　“我也不知道，就他俩！”她一指虞秀凝和严成，委屈甩锅道，“他俩在这不知道闹什么，妨碍我和同学们正常上下学！”
　　庄晏合直起身顺着她所指的方位看向严成，仿佛这时才认出了他。
　　“哦……严成，你怎么在这？”她的神情和语气都淡淡的，像是完全没把他放在眼里，但她琥珀色又像可以看透人心一般，微微一动瞄向了他的身后，“嗯？你认识孙一帆吗？”
　　“什、什么？”严成微微一惊，声音不自觉地大了一些，“你胡说什么？我怎么可能认识他？我只是看不得他欺负采采才——”
　　庄晏合露出一丝意味深长的笑容：“啊～你怎么知道我说的孙一帆是指欺负愈白的人？刚才好像没人叫过他的名字。”
　　严成愣住了，孙一帆也是神色大变，现场一下安静得仿佛能听到针掉下来的声音，所有人都下意识开始回忆刚有没有人叫过这名字。
　　梁思雨很想说自己刚才确实叫过，可是看着庄晏合自信确定的表情以及严成和孙一帆的反应，她竟忍不住怀疑起了自己的记忆。
　　姜愈白看着这个场景，慢慢地有些回过味儿来，难以置信地看着严成：“你认识孙一帆？”
　　“我不认识他！”严成突然看向梁思雨，语气急促道，“你忘了吗？刚刚你同学叫过他的名字，而且、而且庄晏合那样说，我就算不认识也会下意识认为是这个欺负你的人啊。”
　　姜愈白脸上显现出一丝厌恶：“算了，这不重要，我之前已经说得很清楚了，今后我们不再是朋友，希望你不要再来打扰我。”
　　“采采——”
　　“还有，不要再叫我采采，那是我的亲朋好友才可以叫的名字。”
　　严成死死地盯着姜愈白，心胸因激烈的情绪而不断起伏。
　　庄晏合环视一周，语气柔和却坚定地道：“我看同学们不要在校门口聚集了，会阻碍交通影响安全的，大家都散了吧。”
　　她刚一说完吴雄起就像接收到了什么命令般，挺直腰板，下巴微扬，大声道：“同学们都散了吧，放学了就赶紧回家，路上注意安全。”
　　他长得虎背熊腰，嗓门又大，这一吼颇为震撼。
　　不少学生第一反应是吓得赶紧开溜，可大概是这场戏实在太过精彩，有些人迟疑，有些人犹豫，整个人群似乎是在向外移动，却又拖拖拉拉地一副要走不走的架势。
　　梁思雨此时终于回过神来* ，连忙大喊：“你们听到没，都快回家吧，否则我去叫老师了啊，到时候抓住一人一个处分！”
　　她在六中还是颇有些威望的，学生其他不怕就怕处分，这下是真的只能一哄而散，只有一些比较鸡贼的学生或慢慢走，或走到稍远的地方再驻足偷偷观察。
　　但好歹没人聚集围观了，校门口除了姜愈白、庄晏合、梁思雨、虞秀凝以及严成和吴雄起以外再没别人，连孙一帆几人也不知道什么时候趁乱走了。
　　庄晏合自从出现开始就一直牢牢地掌控着主导权，这是她平时很少表现出来的一面。
　　只是有了一位经常会被卷进混乱与麻烦的未婚妻后，她实在责无旁贷。
　　“愈白，这位就是梁校长的女儿，你说的好朋友思雨吗？”
　　对于刚刚几次帮了姜愈白的人，庄晏合表现出了十足的客气友好，面带笑容地打量着眼前的短发少女。
　　“对，她就是思雨，”姜愈白终于缓过来了一些，感激地看向梁思雨，为两人介绍道，“思雨，这是……是我姐姐庄晏合。”
　　梁思雨看着眼前端庄温婉的人，不知怎么有点拘谨，一边从踏板上下来一边对着庄晏合礼貌道：“姐姐你好。”
　　听两人不同姓，长得也没有相似之处，她就猜庄晏合和姜愈白不是亲姐妹。但第一次见面，又是这么一个复杂场景，她也就省略了询问的步骤，打算等之后再问问姜愈白两人的关系。
　　庄晏合看了眼姜愈白，脸上表情微妙：“你好，谢谢你平时照顾愈白。”
　　“哪里哪里，举手之劳而已，姐姐不用客气。”
　　虞秀凝听两人在这客套来客套去，抱着手阴阳怪气道：“姐姐？哟，没想到你们玩得还挺有情趣。”
　　姜愈白生怕她说出什么未婚妻来，语带警告道：“虞秀凝，你来这到底是干什么的？”
　　虞秀凝翻了个白眼：“我早和你发过消息，你不理我我就只能找过来咯。”
　　“什么消息？”
　　“我的生日会啊，别告诉我你今年不参加！”
　　“你就为了这件事？”姜愈白气得有点心梗，“还有不是什么今年，你的生日在一月，那是明年了！”
　　“明天就是明年了，这有什么差别？你这斤斤计较的，到底来不来？”
　　“我不是和你说了不参加吗？你还问什么？”
　　“为什么啊？我生日在寒假，你凭什么不来？”
　　姜愈白气得发抖，咬牙切齿道：“我可是坐着轮椅。”
　　“那又怎么样？我家又不是没电梯。今年你生日我可是送了你好大一份礼物，你不会想赖账吧？”
　　“我什么时候说不送你礼物了？还有，你今年的礼物是还我今年礼物的，别说得好像我欠你了一样。”
　　“光礼物也不行，你必须得来，”虞秀凝根本不讲道理，“正好你之前打赌输给我，我的条件就是你来参加我的生日会。”
　　“为什么啊！”
　　姜愈白不明白，两人虽然每年都参加对方的生日会，但除了攀比挑衅以外似乎也没留下什么很好的回忆，虞秀凝到底为什么一定要她去参加啊？
　　“还能为什么？你不来我的生日会太无聊了，顺便说一句，我最喜欢的还是你去年的礼物。”
　　姜愈白翻了个白眼：“那条鳄鱼？”
　　虞秀凝笑了一下：“没错，那条沼泽小狗现在又胖了一圈，你什么时候来我家玩给你看看。”
　　姜愈白难以置信：“你养了两年？”
　　“是啊，你不知道冬天养它多麻烦。”
　　姜愈白本来觉得自己脑子挺有坑的，现在发现和眼前的虞大小姐一比根本不算什么。
　　哦不，可能是因为她做了那个预知梦，和普通人相处过不短的一段时间，所以观念被纠正了一些。
　　毕竟她之前送鳄鱼的行径也很离谱！
　　“虞秀凝，我服你了。”
　　“所以你来不来啊，给个准话！”
　　两人旁若无人地拌着嘴，庄晏合不动声色地看着她们的互动，嘴角带着浅笑，笑意却未达眼底。
　　梁思雨在一旁看得心惊肉跳。
　　虽然姜愈白这姐姐从出现开始就一直表现得很温柔和善，但她不知道为什么就是觉得有点怕怕的。
　　

第35章
　　梁思雨她很想告诉姜愈白快别和人斗嘴了， 你姐姐好像很不开心，但转念一想又觉得自己应该赶紧开溜，免得惹祸上身。
　　就在她犹豫不决之际， 有一个被忽视了良久的人在此时终于说话了。
　　“采采，你就那么一点儿旧情都不顾吗？”严成似乎平复好了心绪， 也理清了思路，带着一点儿悲戚对姜愈白道，“我不知道自己做错了什么，也不知道你听信了谁的谗言才这样对我，但这种断崖式的绝交， 我实在无法接受！”
　　梁思雨有些惊讶地看了过去， 很想问一句“你怎么还在”，不过因为这十几分钟里发生的事太过冲击，她的反应也慢了几拍， 有人已经比她更早说了出来。
　　“咦， 原来你还在啊？”
　　姜愈白似乎是真的忽视了他， 另一个人的反应则更夸张。
　　“呜哇呜哇， 我说严成你别太离谱，”虞秀凝故作夸张地嘲讽道， “姜愈白，你们过去顶多就有点塑料友情吧？他怎么说得那么暧昧啊？”
　　姜愈白冷冷地看着严成：“我也很想知道。”
　　“塑料友情？你就这么看待我们之间的关系？”严成吸了口气， 带着一点哽咽， “我不明白你出了车祸后怎么突然就变成了这样，以前你明明最讨厌的就是虞秀凝。还有、还有庄晏合……她到底对你说了什么让你这样误会我？她刚刚还想污蔑我认识那个什么孙一帆，你为什么就是看不出来呢？”
　　他说得十分动情， 称得上声泪俱下，加上相貌还算英俊， 不明就里的人看没准真会被感染。
　　但这显然不包括已经确定他本性的姜愈白，也不包括庄晏合和虞秀凝，甚至不包括梁思雨。
　　梁思雨觉得严成虽然看起来还算帅，但实在有点太抓马太油腻了，说个话说得像是在演话剧，让她鸡皮疙瘩掉一地。
　　“嗯，我污蔑你什么了？”庄晏合一脸不解，“我没听到思雨喊的话，又看你俩站在一起，随口问了一句而已。你说不认识就不认识好了，那么激动干什么？”
　　“你——你这个女人，”严成看着庄晏合，脸颊肌肉抽搐，“果然不简单，你是不是就是用这种手段骗采采和你订婚，在她治疗期间不断污蔑我，离间我们的感情？”
　　庄晏合似笑非笑地问姜愈白：“愈白，他说是我骗你和我订婚的，是这样吗？”
　　姜愈白听严成说的那些不要脸的话，人都要气炸了。
　　她发现有句话说得很对，以小人之心度君子之腹，自己是个什么德行就以为别人也和他一样。
　　在那个梦里，就是严成不断地欺骗她，不断地挑拨离间，让她无法相信庄晏合，让她患得患失、歇斯底里。
　　如果不是严成，她和庄晏合真的不至于走到那一步。
　　“你在放什么狗屁？和晏合的婚事是我求爸妈去提的，在那之前晏合都没和我说过几句话，她怎么骗我？”姜愈白知道自己不可能拿出那个预知梦当证据，也懒得解释什么，“严成，你似乎没有搞清楚事情的关键，我和你之间的问题和晏合根本没有关系，确切点来说就是我现在很讨厌你，不想和你做朋友了，仅此而已。”
　　“嗯……你听到了，事情就是这样。”庄晏合站在姜愈白身边，手掌自然地搭在她的肩膀上，仿佛姜愈白是自己的所有物一般，“老实说，你一直这样出现在我未婚妻面前让我很困扰，你如果再不收敛，我可要为你申请禁止接触令咯。你应该知道，我有这个能力。”
　　庄晏合的父亲是法学专业的教授，在某些领域还是颇有能量的。这些话威胁孙一帆可能没什么用，但对严成称得上效果拔群。
　　“你在威胁我？”
　　“这怎么能算威胁呢？你之前故意造谣，损害愈白的名誉，如今又死缠烂打，闹得学校鸡犬不宁。哦对了，再加上一项诋毁我声誉的罪名，我可是很认真地在思考为你申请禁止接触令这件事。”
　　听到庄晏合突然搬出法律武器，姜愈白也有些惊讶地看向她。
　　虽然这段时间的相处让她更多地了解到了庄晏合，但此时看着她冷静淡定又游刃有余的模样，姜愈白还是被帅得有点心动。
　　她如果没记错，庄晏合应该是法学和经济学双学位，把她爸妈的专业都选了。
　　呜呜呜，她老婆好帅……哦不对，现在还是未婚妻……哦不对，将来会连未婚妻也不是了。
　　姜愈白想到这里又是失落又是伤感，看到严成只觉得更讨厌了。
　　“你听到没严成？过去你做的事我可以既往不咎，现在绝交也还只是我和你之间的问题，我不想把这件事上升到……”她顿了顿，语气冰冷，“我们两家之间的问题，这不是在开玩笑，也完全没有转圜的余地。我们认识的时间也不短了，你应该明白我的性格，再纠缠下去对你没有好处。”
　　姜愈白轻易不想牵扯父母和公司，但她知道在严成的问题上，自己必须得这样做。
　　确实，在严成看来她的绝交太突然也太没道理了，肯定认为她是听了谁的话草率做出的决定，所以以为可以通过某些手段或者花言巧语挽回她。
　　如果不在这里把话说绝，还不知道对方之后会做出什么更死缠烂打的事。
　　最重要的是，她无法原谅严成几次三番地污蔑庄晏合。
　　不止是在梦里，现实里的庄晏合也对她很好、很好，即使不喜欢她也给了她所有不在自己责任范围内的帮助。
　　她已经彻底接受了自己无法和庄晏合成为真正的恋人这件事，并且珍惜每一个当下。
　　当然，她也再不会上严成这个乌龟王八蛋的当！
　　严成面色铁青，双眼死死地盯着姜愈白，还算英俊的脸上显出了几分扭曲。但这一次他什么都没说，转身朝着自己开来的车头也不回地离开了。
　　正如姜愈白所料的一样，为了利益接近她的人最懂审时度势了。
　　“啧，这阴魂不散的家伙总算是走了，不是我说，你以前交朋友的眼光确实差了点儿。”
　　虞秀凝看着严成离去的背影满脸不屑。
　　“阴魂不散的可不只有他，”姜愈白送走了一个瘟神，顿觉轻松不少，“你俩怎么就这么凑巧同时出现了！”
　　“我怎么知道啊！我不过是因为之后要去郊外度假，正好顺路就来堵你咯，谁知道他怎么想？”
　　“或许他也是因为之后放假，想着万一今天和愈白和好，可以一起玩吧。”
　　庄晏合轻描淡写地给出了自己的猜测，姜愈白听得汗毛竖立。
　　“他做什么白日梦！”
　　“哈，谁知道今天我要是不在，你会不会又被他骗了？”虞秀凝为自己邀功，“这家伙感觉就是想来演英雄救美挽回你的心，他真的好俗啊！”
　　“这么说真的应该感谢虞小姐，挫败了严成的阴谋。”
　　“哈哈，不用和我客气。”
　　“啊但是，你也确实请了私家侦探调查愈白的行踪了吧？”
　　虞秀凝的得意登时僵在了脸上，视线乱转不敢和庄晏合对视，气势也完全弱了下来：“呃，你、你应该不会给我申请什么禁止接触令吧？”
　　庄晏合面带笑容，很轻柔地反问道：“你也准备对愈白死缠烂打，并且说我坏话吗？”
　　虞秀凝连忙摇了摇头：“我、我可不是死缠烂打昂！只是来邀请、呃邀请朋友参加生日会，对对就是这样，我也是来特别邀请你的。”
　　“那还真是我的荣幸。”
　　“哪里哪里。”
　　虞秀凝之前和庄晏合并不如何熟悉，印象中也一直觉得对方就是个贤妻良母型的大家闺秀罢了，但这两次接触下来，她发现自己完全错了。
　　对方似乎是个典型的以猎物形象出现的猎人，野性的直觉告诉她千万不能惹怒庄晏合。
　　“晏合，我们回去吧。”
　　经历了这么一遭，姜愈白只觉得万分疲惫。
　　庄晏合察觉到了她低落的情绪，轻柔地抚摸着她的肩膀，温声道：“嗯，在外面耽搁了这么久，是不是很冷？”
　　十二月的天气已算得上寒风刺骨，也就近日没有下雪，一群人才有闲心在外看那么久的热闹。
　　姜愈白突然反应过来，握住庄晏合的手紧张道：“我坐着轮椅怎么会冷？你才是，手好冰啊，我们还是快点回车上吧！”
　　“哎等等，你还没说去不去我的生日会呢。”
　　姜愈白是打从心底不想去，一方面是不想坐着轮椅出席那类公众场合引人瞩目，另一方面是她想好好学习——即便虞秀凝的生日会在寒假，她也不想浪费这个时间。
　　“晏合～她好烦啊～”
　　她不想再和虞秀凝争执下去，下意识就向庄晏合求助，语气也不自觉地带上了一点儿撒娇。
　　她已经发现了，庄晏合也很会治虞秀凝——咦，为什么她要说也？
　　“我去，姜愈白你妈宝就算了，现在还和未婚妻撒娇，你羞不羞啊？”
　　“你管我！”姜愈白输人不输阵，回怼道，“你也知道我是有未婚妻的人了，还这么热烈地邀请我参加生日派对，你羞不羞啊！”
　　“你——”
　　虞秀凝脸上一阵青一阵红，显然气得不轻。
　　庄晏合却在这时道：“麻烦虞小姐到时候送请柬来吧，我会和愈白一起参加的。”
　　“什么？”
　　姜愈白又是惊讶又是不满。
　　梁思雨也很想问“什么？”，有没有人来和她解释一下什么叫“订婚”，什么叫“未婚妻”啊？
　　这些人是不是完全忽略了她，说了这么一堆难懂的名词后，打算甩手不管了吧？
　　“等、等等，”梁思雨慢慢举起手，等三人目光集中到自己身上，才战战兢兢地问道，“刚才那些话，有没有人可以解释一下啊？”
　　虞秀凝看着她，惊讶道：“你怎么还在？”
　　梁思雨差点吐血：“我一直都在好吗？”
　　虽然和这三人比起来她确实没什么存在感啦，但这样忽视她也太让人伤心了吧？
　　“对不起思雨，让你产生了混乱，但正如你听到的那样，我和愈白已经订婚了。”
　　“订、订婚的意思就是说你是她的、她的未婚妻？”
　　“嗯，确实是这个意思呢。”
　　梁思雨低头看向她从姜愈白肩膀挪到后脖颈上的手，终于意识到那股占有欲是怎么回事了。
　　但是、但是，虽然同性结婚早就合法，甚至可以生孩子了，但姜愈白才高中啊，这也太早恋了吧？
　　姜愈白看到梁思雨脑袋也是嗡嗡的：“那什么思雨，我之后再和你解释！”
　　

第35章
　　三人先送走了晕晕乎乎的梁思雨， 姜愈白已经有点麻木了。
　　反正今天已经够混乱，也不差这一个。
　　“那行，生日会的事就这么说定了， 你俩到时候记得来昂。”
　　姜愈白还在皱眉：“晏合……”
　　庄晏合摸了摸她的脑袋：“虞小姐这么热情邀约，我们不去实在有点说不过去。再说了， 你之前打赌输给她，于情于理这次都该为她庆生。”
　　“嘿嘿，你听到了没？”
　　得到庄晏合的支持，虞秀凝顿时得意了起来。
　　姜愈白委屈地看着庄晏合，见她丝毫不为所动， 最后只能勉为其难地答应：“那好吧……”
　　“乖～我会陪着你的。”
　　姜愈白被顺了毛， 脸色终于好看了一些，眯着眼一脸温顺地蹭庄晏合的手。
　　虞秀凝从没见过这样的她，不知道怎么身上起了一层鸡皮疙瘩。她突然觉得自己现在特别碍事、特别电灯泡， 顿时有点待不下去了。
　　“那什么， 我也先走了。”
　　庄晏合温柔浅笑：“嗯， 谢谢你那么关心愈白， 特地来邀请她。”
　　“呃……我只是、只是不想生日会太无聊啦，没有很关心她哦， 你不要误会。”
　　“你放心吧，我没有误会， 你是愈白真正的朋友。”
　　虞秀凝心底不知为何有些发虚， 胡乱挥了挥手道：“我走了。”
　　姜愈白还觉得有点不服气，冲着她的背影喊：“虞秀凝，你下次可别再这样突然出现了！我没几条命给你折腾！”
　　解决了这一摞麻烦事， 姜愈白总算和庄晏合一同坐上了回家的车。
　　三天小年假，不止姜愈白的父母抽出了时间， 许久不见的外婆也来帝都团聚。姜庄两家商量好趁此机会聚一聚，所以庄晏合接了她后不是回六区的房子，而是直接去姜家郊外的庄园。
　　姜愈白坐在车里的时候只觉得虚脱般疲惫，一忽儿想假期结束回学校了该怎么面对同学，一忽儿想要怎么和梁思雨解释自己的身份，一忽儿想自己是不是真的本性难移，一忽儿又想之后去参加虞秀凝的生日宴会有多烦人。
　　就在她郁郁寡欢之时，庄晏合握住了她的手。
　　“你在想什么？”
　　“晏合……”
　　经过这一个多月的相处，如今姜愈白已经十分习惯庄晏合的存在以及她的肢体碰触，没有多想就回握了过去。
　　“我现在好乱。”
　　“是因为刚刚发生的那些事吗？”
　　“嗯……”姜愈白愁眉苦脸，只觉得自己曾畅想的平静生活已经完全毁了，“被虞秀凝和严成这样一闹，我在学校的风评会变成什么样啊？”
　　“原来你也在意风评吗？”庄晏合轻笑了一声，“而且比起风评，不是更应该在意安全问题吗？”
　　过去的姜愈白身上有种缺乏社会化训练的美感，说好听点是特立独行不在乎他人的目光，说难听点就是行事出格，不守规矩。
　　姜愈白愣了愣，脸不由自主地红了起来。
　　她过去确实非常我行我素，但也不是不在意风评，只是不屑于遵守被某些人定义的条条框框罢了。要是真遇到什么离谱谣言，她也是很在乎的。
　　“与其说是说在意风评，不如说我现在只想低调些。至于安全问题……至少在帝都应该不用担心，毕竟这里到处都是监控摄像。”
　　“但其实你在六中原本就算不上低调吧？其他暂且不提，单单之前和孙一帆的事也足够惹人关注了。”
　　姜愈白仔细一想，好像是那么回事，脸上显现出了一丝惊奇：“对哦……啊不对，那是仅限于学生之间的矛盾，但今天的……实在有点夸张吧？”
　　“夸张吗？”庄晏合用手指轻轻摩挲着她的手背，带着点语重心长，“要我说，这么夸张才是你生活原本的模样。我知道你在六中过得很惬意和轻松，仿佛拥有了另一种人生，但你永远也没办法抛弃原本的身份和生活圈。”
　　姜愈白有些失落：“我果然应该退学吧？”
　　“不，我认为普通的校园生活对你很有帮助，你不仅交到了真心的朋友，也多了另一种看待事物的角度，不是吗？而且我能感觉出来你很快乐。”
　　即使有不同的圈子，大部分人的观念也是相近的，就连看起来离谱的虞秀凝，在面对其他人的时候其实也很有分寸。
　　但姜愈白过去更像一个被宠坏了的小孩，如果说这一场车祸让她至少成长了十岁的话，那之前的她大概也就是个六岁小女孩的心智吧，还是那种特别自我为中心的娇蛮小女孩。
　　在庄晏合看来，她现在的观念更接近一个普通成年人，这不能不说是一件好事。
　　“但思雨都听到我们的关系了……”姜愈白一脸忧愁，“我该怎么和她解释呢？”
　　“接近和融入并不意味着你必须掩藏或者改变真实的自己，如果你和思雨都真心将对方当作朋友，我不认为你坦白自己的身份以及我们之间的关系有什么不好，你觉得呢？”
　　姜愈白认真思考起了庄晏合的提议：“……嗯，你说得对，我会好好和她解释的。”
　　既然希望获得更纯粹的友谊，那她也不该有什么隐瞒。思雨的真诚毋庸置疑，她应该相信对方不会因自己的身份而改变态度。
　　至于其他同学，最多就是在路上多看她几眼罢了，和现在也没什么差别。大家好奇八卦、满腹疑问，但也没有规定她必须要解答啊。
　　或许她真的有点矫枉过正，太过在意“普通”这件事，反而失去了过去的没心没肺……啊不对，是洒脱。
　　“除此之外还有什么烦恼吗？”
　　庄晏合仿佛一个知心大姐姐，为她解决一个个烦恼。
　　“……我可不可以不去参加虞秀凝的生日会？”
　　“你是担心……被人嘲笑吗？”
　　那样的场合，或许不会有人明目张胆地对她冷嘲热讽，但幸灾乐祸以及异样的眼光肯定是少不了的。
　　谁让她过去行事太张扬，又得罪了太多人呢？
　　“大概有一点吧，不过更多的原因是……我现在觉得那种场合好无聊。”
　　姜愈白过去最喜欢热闹的派对，盛大的宴会，可是有过梦中那些落魄经历后，她发现这些活动不仅浪费时间金钱，而且毫无价值和意义。
　　可能是因为受到梦境的影响，她当下的感觉有点极端，但总之，她现在对这种活动有种厌倦感。
　　或许她选择去六中上学就是抱着逃离过去生活的想法，不想应对那个圈子的人或事。
　　“我陪着你，你也觉得无聊？”
　　“呜……”
　　姜愈白有些纠结。
　　“如果你真的不想去那我就帮你拒绝虞秀凝，不过我本来就是要去的。主要是我们订婚后就没一起在公众场合出现过，我原本是想你现在情况好一些，有个机会出去见见人也好。”
　　“对哦，你也受到了邀请。”
　　姜愈白一方面觉得两人将来注定要解除婚约，现在能少一起出席公众场合，以后的尴尬也会少一些；另一方面却又觉得两人拢共也只能当两年的未婚妻妻，不趁着这个机会多留下点回忆，实在有些可惜。
　　“而且五月是你的生日，到时候你想怎么办呢？”
　　这个姜愈白还真想过：“我想给福利院捐款！”
　　这并不是她的一时兴起，其实醒来后不久她就开始让过去专门帮她代购代拍的经理人给福利机构捐款了。
　　这是她所能想到的当一个好人的最快捷径，也算是花钱给自己买一份安心，积一份福报。
　　老实说，做完那个梦后她现在还蛮迷信的。
　　“组织慈善捐款吗？我觉得这个想法挺好的。”
　　这种类型的活动在圈子里并不罕见，做好事倒在其次，主要是能搏一个好名声。
　　不过君子论迹不论心，只要实质性地帮助到了别人，这个好名声也是该得的。
　　“不不不，我不是想把生日会办成什么慈善捐款活动，生日我就想和家人朋友一块儿简单吃个饭，然后把往年办生日会的钱捐给福利院。”
　　庄晏合眉尾微扬，眼中有几分惊讶：“你的意思是不做宣传？”
　　“为什么要宣传？匿名啦，要匿名捐款。”
　　除非是使用现金的小额捐款，否则大笔的电子转账捐赠肯定会留下记录，不可能做到真正的匿名，只看有没有人去查罢了。
　　当然啦，当做慈善是一种手段的时候，捐赠者巴不得别人知道，也不会想着去匿名就是了。
　　往好处想，也算是一种带头作用了。
　　庄晏合看着眼前少女带着点懵懂的脸，逐渐理解了她的真实想法——姜愈白是发自真心地想做好事。
　　“我明白了。”
　　好奇怪，她的未婚妻是不是出了车祸后就被圣母夺舍了？
　　不过，她并不讨厌这种有点傻气的善良，只要不是软弱被人欺的善良，只要别被有心人利用。
　　从刚才发生的事来看，她的未婚妻还是很分得清好歹也很有战斗力的。
　　“但我还是想说，就像你无法抛弃姜家女儿的身份一样，你也永远无法摆脱这些无聊的社交。”
　　姜愈白显出了几分忧郁：“我知道……”
　　“而且虞小姐应该是真的把你当作朋友，想帮助你回归社交场合才特地来邀请你。”
　　“咦？”
　　原来是这样吗？
　　在梦里，她车祸后的三年几乎断绝了所有正常的社交，因为在意他人的目光，她不愿出现在公众场合，甚至不愿出现在除了家以外的任何地方。
　　那时候虞秀凝也几次来家里找她，而她只当对方想要羞辱自己。
　　“愈白，相比起一味逃避你认为的无聊社交，不如想想怎么把这种场合变得有趣些吧？”庄晏合似是想起了什么一般，脸上浮现出笑容，“虞小姐不是很喜欢你去年送的礼物吗？说起来确实让人印象深刻。虽然生日会因此终止了，但我想每一个宾客都无法忘记那次特别的体验吧。虞小姐一定要你参加，或许真的是怕太无聊哦。”
　　姜愈白有点惊讶又有点期待地看着她：“你、你记得那场生日会吗？”
　　“怎么可能忘记？我可是第一次见到真正的鳄鱼。”
　　姜愈白面色微红，不知是害羞还是惭愧：“那时候真的、真的谢谢你，要不是你……我可能就、就被鳄鱼咬了。”
　　“啊……”庄晏合看着她绯红的脸颊，心中那一丝疑问终于找到了解答，“那件事啊，不客气，那是我应该做的。”
　　原来如此，原来这就是愈白感情萌发的契机和开端。
　　

第35章
　　少女因吊桥效应而生出爱慕之心， 实在是太正常不过了。
　　是她过于冷静……或者说冷血了，才会完全忘记这一茬，毕竟那时候她只是想拿姜愈白当护身符。
　　或许第一次面对那么凶猛的巨兽让她的脑袋也有点短路， 莫名觉得姜愈白作为临时主人可能知道一些指挥“沼泽小狗”的技巧，否则也不敢在那么近的距离把鳄鱼放出来了。
　　后来她知道了那完全是一场意外， 但也很庆幸当时有姜愈白跑在自己身后。
　　不是有句话吗？
　　遇到猛兽重要的不是跑得有多快，而是要跑得比你的同伴快。
　　鳄鱼是姜愈白送的，那时拉她当垫背庄晏合是真的没有一点儿愧疚感。
　　现在的庄晏合倒有那么一些抱歉了，啊但是，她会让这个秘密烂在肚子里。
　　成就这段姻缘的是个大乌龙， 说出来可就太不浪漫了， 她这是为了姜愈白的少女心着想。
　　“才不是你应该做的！我、我当时真的吓得腿都软了，完全动不了。要不是你……我可能已经被鳄鱼吃了。”
　　这份恐惧姜愈白至今还没对别人说过，因为太丢脸了。甚至是在梦中， 她都没有就此事向庄晏合道过谢。
　　反倒是庄晏合， 为了车祸时那莫须有的恩情不断地给予她帮助。
　　“这样啊……”庄晏合看着她面红耳赤的着急模样， 心口那种熟悉的痒意又冒了出来， “那我接受你的道谢。”
　　眼前美丽的少女看起来既稚嫩又真诚，眼中的爱慕也越来越难以掩藏， 就像是一道美味可口的甜点。
　　她虽然一直信奉智者不入爱河的真理，但并不介意他人向自己献上情爱与忠诚， 尤其是像姜愈白这样外表美丽又个性强烈的女孩。
　　姜愈白曾经就像花园里最绚烂夺目的那一朵玫瑰， 馥郁芳香、娇嫩欲滴又长满尖刺。
　　她偶有欣赏却从不曾靠近，因为她有足够的理智不去弄伤自己娇嫩的手掌。
　　只是当这朵玫瑰主动靠近，主动低下高傲的头颅， 主动卸下满身的尖刺，甚至因为经受过风雨的摧残而更显荏弱温顺的时候， 她不介意伸出双手将对方带回到温室中，将对方呵护到离不开自己的程度。
　　“但现在我们之间还需要说这些吗？你可是我的未婚妻了。”
　　对于自己的所有物，她愿意付出十二万分的耐心与温情，并细心地打上只属于自己的印记。
　　啊是的，是必须让所有人都看到的，只属于她的印记。
　　庄晏合静静地看着她，像是在欣赏一件完美的艺术品，目光温柔而深情。
　　姜愈白的心又熟悉地悸动了一下，但大概是因为有了这一个多月的锻炼，她现在已经适应得很好了。
　　“话是这样说，但我永远不会忘记这份恩情的，”她抑制着心动，对着庄晏合坚定道，“晏合，我想告诉你的是，无论将来发生了什么事，我都会站在你这边，支持你的所有决定，你千万不用勉强自己，跟随自己的心意就好。”
　　她已经非常明白感情不能勉强，庄晏合现在对这份婚约或许没有什么不满，但当她遇到真正爱的人后就会明白和不喜欢的人在一起有多痛苦。
　　届时就是她无私奉献，成全真爱，完成自我升华的时刻！
　　庄晏合看着她无比认真的表情，难得有些猜不透她在想什么。
　　姜愈白有时候单纯透明得像是一张白纸，叫人能一眼看穿，有时候又复杂深邃得像一个黑洞，让人完全看不透。
　　她只能把这归因于姜愈白那异于常人的思维方式，不去深究。
　　眼神是不会说谎的，一切都在她的掌握之中，并没有什么值得担忧的，不是吗？
　　“我知道了，那你现在考虑好要不要去虞小姐的生日会了吗？”
　　“嗯，我会出席的。”
　　就算是为了回报庄晏合和虞秀凝的那一片苦心，她也不能拒绝。
　　而且就如庄晏合所说的一样，她身为姜家独女，有些事是无法逃避的。除了当一个好人以外，她明明也立下了继承家业，延续姜家辉煌的愿景。
　　她虽然不够聪明有天赋，但至少知道未来十六年的大事件，应该能派上点用场。
　　而且她从现在开始与人为善，多结交朋友，想必将来也不会再那么四面楚歌，人人喊打。
　　庄晏合说的没错，社交是不能缺少的一环，她应该努力去适应甚至去改变，而不是逃避。
　　“很好，除此以外你还有什么问题吗？”
　　“嗯，没……不对，还有一件事！* ”姜愈白想了一圈，突然想起了一个被忽略的细节，“晏合，你之前为什么说严成认识孙一帆啊？”
　　“你终于想起来了？”见她终于问到了关键，庄晏合脸上显出了欣慰的笑容，“要说证据，那我还真的没有，当时那个情境下只能说有一种模模糊糊的感觉吧。孙一帆已经被学校警告过，也消停了一个月，为什么要在这种大庭广众的场合突然找你茬？更何况虞秀凝和严成吵架时可是明晃晃地说出了与你相识的事，他还上赶着来触你霉头，实在是有点没道理。”
　　姜愈白听着她的分析，渐渐睁大了双眼：“你看到全部经过了？”
　　“毕竟她俩吵得那么热闹，我想不看到也难吧？”
　　姜愈白下意识想问既然这样为什么不早点去接她，想了想当时那个情景又觉得情有可原。
　　虞秀凝和严成吵得现场一片混乱，庄晏合在没看到她出来前不想掺和进去也很正常。
　　“原来是这样……”
　　“我本来还想着你能趁乱出来的，”庄晏合像是看出了她的想法，笑着解释道，“所以让吴叔在原地接应，只是没想到孙一帆会坏事。”
　　“但你也是因为这才怀疑他的。”
　　“是啊，我觉得很奇怪，所以就又观察了一下，想看看他到底是和虞秀凝有关还是和严成有关。”
　　“虞秀凝才没这个脑子呢，她也没这么下作。”
　　庄晏合抿了抿唇：“……你真的很信任虞小姐。”
　　“也说不上信任啦，主要是她脑子和我差不多，直来直去的，想不出这种弯弯绕的方法。”
　　“这么说，你也认为孙一帆认识严成？”
　　“因为他俩的反应确实很可疑啊，严成惊慌失措，没第一时间反应过来思雨叫过孙一帆的名字就算了，那孙一帆也一副大惊失色的样子，太奇怪了！”姜愈白当时只是不想和严成扯皮，可不意味着她会放过此事，“严成让孙一帆来霸凌我是想报复？他和孙一帆怎么认识的？他为什么要这么做？”
　　“我只是基于现象给出了一个推测，可能就像虞秀凝说的那样，他想借机来个英雄救美挽回你吧。如果你想知道真相，可以派人调查一下，不一定会有结果就是了，”庄晏合意味深长地望着她，开玩笑般道，“啊，现在的我真的好像一个挑拨离间的坏女人，严成可能没说错哦。”
　　“才不是呢！”姜愈白紧张地看着她，“我知道不是这样的，严成就是个小人，我一点儿都没有相信他的话。你的猜测很有道理，回去我就和爸爸妈妈说，让他们好好查一查。如果真的是他捣乱，我不会放过他的！”
　　庄晏合清浅地笑着：“你就那么相信我？我刚才说的真的是毫无根据的猜测哦。”
　　只是加了一点儿观察、试探和推理，有个19%左右的把握罢了。
　　“我相信你，我也相信自己的眼睛，那两人的反应就是很有鬼！”
　　姜愈白觉得自己太笨了，那么明显的事竟然这么后知后觉。
　　严成在梦里也不是没做过先制造问题再解决麻烦的事，甚至之前可能也干过不少，如今故技重施实在太正常不过了！
　　庄晏合果然好厉害，猜都猜那么准！
　　姜愈白的眼里满满都是信任和崇拜，庄晏合心中一动，突然嗓音低柔道：“愈白，你靠过来点儿。”
　　“嗯？”
　　姜愈白不知道她要做什么，但身体已经不由自主地靠了过去。
　　庄晏合倾身捧住她的脸，像给予奖励般亲吻了她的脸颊。
　　姜愈白眼巴巴地看着她，面庞绯红，眼底似有泪光。
　　庄晏合用指尖轻抚着她细腻光滑的肌肤，满意道：“好乖。”
　　就如她先前所设想的一样，姜愈白已完全习惯了她的存在，不仅爱慕她，也信任她、依恋她，再没有提过退婚的事。
　　如果是其他人，她或许还不会如此有成就感，但这可是所谓名流圈里最自我为中心、最目中无人的“帝都明珠”。
　　但如今在她面前，姜愈白乖巧得像只害羞的小刺猬。
　　认识姜愈白的人看到现在的她一定会吓一跳吧？
　　就像虞秀凝和严成一样。
　　她没有及时出现确实是为了观察，不止是观察严成和孙一帆的关系，也是为了观察姜愈白对虞秀凝和严成的态度。
　　她其实和严成一样，不明白姜愈白的这些突然转变，她也在猜这个心性不定的少女会不会随着时间的流逝而反复无常。
　　但现在她可以确定，姜愈白是真的讨厌严成，也真的……开始亲近虞秀凝了。
　　她虽然不喜欢姜愈白，也不存在吃醋之类的感情，但她喜欢完全掌控属于自己的东西。
　　从小到大，她都很明白该怎么做出最有利于自己的选择，而现在正是她最理想的状态。
　　有个很喜欢自己又听话的妻子，有一双宽容的公公婆婆，有富裕到足够实现自己追求的家庭，她什么不满都没有。
　　

第37章
　　“爸爸、妈妈……”虽然姜愈白早已有了准备， 但还是在看到站在父母中间的老人时湿润了眼眶，“外婆！”
　　苏容秀身形略显瘦削，头发花白打理得一丝不苟， 脸上皱纹并不深刻，优越的骨相让她看起来比实际年龄年轻不少， 五官能够看得出年轻时的美貌，岁月在她身上镌刻出的是名为慈祥的气质。
　　“乖宝——”
　　姜家人丁单薄，姜愈白的爷爷只有她爸爸一个孩子，还是老来得子。姜先涛本就没几个堂表的兄弟姐妹，还因为当初争家产的事闹得很不愉快， 所以到了姜愈白这代没什么近亲的同龄人。
　　姜愈白母亲那边倒还算兴旺， 游慧敏有两个年龄差距较大的姐姐，分别有两子一女和三个女儿，年纪都比姜愈白大不少， 也都已经成家生子， 其中最大一个表外甥女比姜愈白小不了几岁。
　　这些哥哥姐姐基本都进入了姜家的公司， 主要参与南方分公司、子公司的管理。
　　姜愈白的外公早几年去世， 外婆和大姨住在南方老家，因为姜愈白父母工作太忙， 平时也不怎么见面，只过年过节偶尔聚一下。
　　姜愈白因为小时候生活在国外， 性子又比较高傲， 和这些表姐表哥没什么共同语言，所以称不上有什么感情，唯一亲近的也就只有这个外婆了。
　　或许是因为小时候不被爷爷喜欢， 所以她特别希望获得疼爱，而外婆恰到好处地给予了她隔代长辈的那种宠爱。
　　“啊呀、啊呀， 乖宝……”苏容秀看到姜愈白坐着轮椅进来，眼泪当场就落了下来，抬手拍着游慧敏的手臂，气恼道，“你们两个怎么能一直瞒着我？采采这是受了多大的罪啊，你们竟然瞒得那么紧！”
　　“外婆我没事！”姜愈白连忙拉住苏容秀的手，生怕她情绪激动出点差错，“我现在已经没事了，最近都能拄着拐杖下地了呢。”
　　她妈妈那边的亲戚都是很踏实的人，两个大姨和外婆一样是老师，几个表哥表姐也属于脚踏实地、兢兢业业的人，从来不整幺蛾子。
　　在梦中，外婆因为她入狱而脑梗去世，其他亲戚也因为姜家的倒台而受到牵连。她后来落魄，两个大姨都还在四处找她。
　　可惜她那时已经完全自暴自弃，痛恨朋友的背叛也不屑敌人的怜悯，就连亲戚的接济也被她看作是对自己的羞辱。
　　看到外婆，姜愈白更加后怕起先前差点黑化的事，就算不为自己，她也得为了亲朋好友多积点福才对。
　　好人，就要从心做起！
　　“妈，你不是说好不激动的吗？采采真的好很多了，你不要担心，小心身体。”
　　游慧敏挨着了母亲那几下“打”也不敢说什么，只不停地安慰她。
　　“别拿我身体说事，我已经吃过降压药了！”苏容秀不理女儿，只用有些粗糙的干燥手掌小心地抚摸姜愈白的脸，“乖宝受苦了，这小脸瘦得……哎哟，怎么留下那么大的疤啊？采采这得多疼啊？”
　　“不疼的外婆，我都已经好了。”
　　苏容秀被姜愈白安慰了两句，渐渐觉察出了点异样，看看游慧敏又看看姜先涛，担忧心疼之余显出了几分欲言又止。
　　游慧敏似乎知道她在想什么，好笑道：“妈你真的不用担心，采采现在可懂事了。”
　　姜先涛连连点头：“是啊，采采已经长大了。”
　　苏容秀这才放心下来，擦了擦眼角的泪，欣慰道：“我就说她以前是年纪太小，等长大肯定就懂事了。”
　　苏容秀作为老师，年轻的时候对子女的教育十分上心，但当了外婆后她就不太插手外孙们的教育，只专心宠爱了。
　　游慧敏本身就是小女儿，走了一条和姐姐们完全不同的道路，当初嫁入豪门又闹得满城风雨，自然更得母亲的怜惜一些。而姜愈白作为小女儿的女儿，长得水灵不说，小时候又孤零零生活在国外，老太太对她就更是极尽呵护疼爱。
　　姜愈白想到自己过去做的荒唐事颇有些不好意思：“外婆，我这叫因祸得福。”
　　“还是不要祸了，你就专心享福，”苏容秀缓过来了一些，还是对女儿女婿的隐瞒耿耿于怀，“你们俩真是瞒得我好苦，就订婚那天发生的事，你们竟然也不让我去看看采采。”
　　姜愈白上次见外婆正是订婚当天，母亲那边的亲戚尽数到场。
　　“我们不是怕您担心嘛。”
　　姜愈白当时刚订了婚就生死未卜，姜先涛和游慧敏怕老太太大喜大悲，一时接受不了这个噩耗出点什么事，这才隐瞒了下来。
　　“那我现在就不担心了吗？”
　　“好了妈，别骂我们了，庄老哥他们也在呢，咱们开开心心过个年，庆祝一下愈白初步康复嘛。”
　　庄臣接收到姜先涛的眼神，连忙道：“是啊阿姨，愈白能逢凶化吉是好事，您就别生气伤心了，要保重身体。”
　　苏容秀也意识到了自己的失态，稍微平复了一下心绪，对庄臣等人客气道：“让你们见笑了。”
　　“哪里哪里，这是人之常情。”
　　秋后算完账，苏容秀的注意力也自然而然地到了外孙女媳妇身上，虽然之前只在订婚宴上见过庄晏合，但无论是相貌家世她都很喜欢——自己当老师，对于大学教授的家庭自然很有好感。
　　“晏合，我都听慧敏他们说了，这段时间辛苦你照顾采采了。”
　　“外婆，这是我应该做的。”
　　庄晏合叫姜先涛和游慧敏还是叔叔阿姨，但对着苏容秀这声外婆喊得自然又亲切，直叫老太太心花怒放。
　　“好好好，你真是个好孩子，对了，压岁钱……慧敏，我准备的压岁钱呢？”
　　“哎呀妈，咱们还是先吃饭吧，其他事之后再说。”
　　“对，先吃饭先吃饭，这都几点了。”苏容秀看着姜愈白瘦削的脸，又忍不住心疼，“采采要多吃点，把肉都补回来，这都瘦脱相了。”
　　有外婆在，姜愈白晚上算是狠狠体验了一把宠孙的待遇，加上庄晏合的照顾，这顿饭吃得她心满意足、意犹未尽，把下午那些不愉快的事儿全都抛到了脑后。
　　两家人其乐融融，老太太也被哄得终于忘了生气感伤，给两人各包了个大红包。
　　“晏合，以后采采就麻烦你了，她本性不坏，就是有点娇气，委屈你多担待点。”
　　“外婆，愈白对我很好，您放心吧。”
　　准确来说，是很乖很听话。
　　苏容秀看了有点害羞的姜愈白一眼，打趣道：“那是她真的喜欢你，我虽然是她外婆，但也知道她脾气不好。”
　　“外婆，我已经改邪归正了，真的，我现在脾气可好了！”姜愈白为自己鸣冤，“你应该用发展的眼光看待问题。”
　　“知道啦，我听你妈妈说了，你现在乖了很多。”她说着叹了口气，脸上有点悲喜交加，“这可能真的是福兮祸所依，祸兮福所伏……”
　　“我看还是她订了婚，性子稳重了。”游慧敏看着庄晏合，眼里满满的欣赏与喜爱，“晏合的性格和愈白正好互补，愈白一定受了她的影响。”
　　知女莫若母，她深知自己女儿是个什么德行，和丈夫也一直忧愁她的未来。
　　两人原本以为严成是个不错的人选，知根知底也很受姜愈白青睐，几乎都已经拿对方当半个女婿了，没成想去年过年女儿突然说想和庄晏合结婚。
　　虽然惊讶于女儿喜欢同性，还是之前一直不愿意去结交的庄晏合，但两人还是很快向庄家提了亲。
　　一方面女儿的喜好自然是最重要的，另一方面庄晏合从各方面来说也确实都比严成更合适。
　　姜庄两家是世交，庄家书香门第在学界名声在外，庄晏合更是知书达礼、成熟端庄，样貌学识无一不拿得出手。
　　更重要的是，庄晏合同是独女，家庭关系也简单，将来弄出什么幺蛾子的可能比严成那样的公子哥小很多。
　　路遥知马力日久见人心，在姜愈白出车祸以后，游慧敏更是对这个温柔耐心、不离不弃的女孩十二万分满意。
　　她现在只等着女儿完全康复，两人完成学业后择日完婚了。
　　“……是啊，采采订完婚，我剩下的心愿就只有抱曾孙咯。”
　　“咳咳咳……”
　　姜愈白怀揣外婆给的红包正快乐地吃着庄晏合喂过来的瓜，听到“曾孙”两字喉咙顿时一卡，咳得眼泪都出来了。
　　“小心点儿愈白。”
　　庄晏合放下蜜瓜，轻轻地拍着她的背脊，几个长辈看着两人的互动，眼中都是了然的笑意。
　　“采采这是害羞了。”
　　姜愈白可不想和长辈们讨论这个话题，其尴尬程度和一家老小看黄金档节目却突然出现限制级画面有得一拼。
　　“咳咳咳，爸、妈，外婆过来舟车劳顿，现在肯定很累，我们还是早点休息吧。”
　　游慧敏看了眼时间：“确实，明天还要招待客人，晚上就先到这里吧，都还要洗漱呢。”
　　明天的客人主要是庄晏合那边的亲戚，由于订婚当天姜愈白就出了车祸，之后两人都没在公众场合出现过，所以圈子里也起了一些流言。
　　这次的小型家族聚会一方面是巩固两家的关系，另一方面也是让姜愈白慢慢地多接触些人，为之后回归社交场合做准备。
　　“那我让人带你们去房间吧，”姜先涛站起身招呼家政人员给庄臣等人带路，又对姜愈白道，“采采，这次你和晏合先睡一楼的房间，方便一些。”
　　“啊好……嗯？”
　　什么叫“你和晏合先睡一楼的房间”？
　　

第38章
　　在长辈们慈爱的目送下， 姜愈白不知所措、半推半就地和庄晏合回了房间。
　　所有人似乎都把她和庄晏合同房当作了一件理所当然的事，包括庄晏合本人，她几次想要开口却最终在庄晏合的笑容里把话吞回了肚子。
　　一楼的主卧很明显重新收拾过了， 中间摆放着的是实木床铺换了薰衣草色的崭新鹅绒被，配上带着点儿复古风格的氤氲床头灯， 凸显出一丝暧昧的气氛。
　　啊，好熟悉。
　　在梦里，她因为不想见外人搬到这个庄园里生活了很长一段时间，方便起见，住的也恰好是这个一楼的卧室。
　　姜愈白咽了口口水， 熟悉的场景犹如唤醒记忆的关键词， 让她的大脑里不断地涌现出梦中的场景。
　　要命，她明明以为自己已经忘了的，原来只是因为六区的房子没在梦里出现过吗？
　　姜愈白坐着轮椅僵在床边， 红晕一直从脖子蔓延至额头， 耳尖红得像是能滴出血来。
　　庄晏合边打量房间边走到窗户边， 窗外庭院灯隐约照出冬日萧索的夜景， 与玻璃上倒映出的温暖房间和婀娜倩影形成了鲜明的对比。
　　“啊，好像下雪了。”庄晏合一手掀开古色古香的手工刺绣窗帘， 望着窗外道，“看来明天能看到银装素裹的庄园了。”
　　飘落的雪花在庭院灯照耀下像是飞舞的萤虫， 光洁的玻璃镜面上室外的冷光与室内的暖光交相辉映， 视觉的错位让姜愈白有些目眩神迷，就连眼前的庄晏合也仿佛多了一道影子。
　　“晏合……”
　　暖气让屋内非常温暖，姜愈白的声音却有些颤抖。
　　“嗯？”
　　庄晏合扭头看她， 美丽的脸上是轻松愉悦的表情。
　　姜愈白唇瓣蠕动，最后只结结巴巴地吐出了一句：“我、我让妈妈再给你安排一个房间……他、他们也真是的， 怎么能这么疏忽呢……”
　　“啊不用，是我说和你一间房就好了，毕竟护工阿姨没有一起来，这里也没有安装呼叫铃，一起睡比较放心。”
　　“你提议的？”
　　姜愈白震惊！
　　有必要做到这种程度吗？
　　庄晏合也太好了吧？
　　不不不，很危险的啊，她只是腿瘸了，又不是手残了，她其实很有攻击性的！
　　“有什么问题吗？”庄晏合微微歪了歪头，看着姜愈白惊慌失措的表情，轻笑道，“就算没有婚约关系，我们也同为女生，一起睡没什么吧？”
　　啊～没错，这就是直女的思维方式！
　　明明同性结婚合法已经许多年了，但还是有很多人对同性毫无防备——她也不是说这样不对，毕竟同性关系真的很难界定，朋友闺蜜之间亲密相处绝无任何问题。
　　但她可是庄晏合的未婚妻啊！
　　未婚妻的意思是以后可能会结婚，是作为妻子、爱人以及床上伴侣的存在，庄晏合怎么能这么坦然呢！
　　不对，冷静下来姜愈白，庄晏合会毫无防备除了本身是直女以外，也是因为对她的信任啊！
　　是她用纯良的外表欺骗了庄晏合！
　　明明想当个好人，却已经那么罪孽深重了吗？
　　“我是怕我的睡相不好，会吵醒你！”
　　“可我怎么记得你通常都是怎么睡下去就怎么醒过来的？”
　　姜愈白卡壳了——她忘了庄晏合会看她睡下叫她起床，退一万步来说，她现在双腿还无法自如地活动，就算想睡相差也很难啊！
　　是的，能做什么的从来不是她的身体，而是她污秽的大脑！
　　“可是、可是……”
　　“别可是了，我先帮你洗澡吧。”
　　“咦？”
　　庄晏合失笑：“咦什么？又不是没帮你洗过。刘婶不在，我本来就是为了这种时候才向她学习的啊。”
　　虽然但是，也就只有那一次啊！
　　后来她拒绝时庄晏合就没再勉强过，她以为那一次更像是消除两人间隔阂的破冰行动。
　　姜愈白已经完全红成了一只大虾，愣愣地看着庄晏合一时不知道该拒绝还是该答应。
　　“啊……”庄晏合将半开的窗帘轻轻拉上，唇角勾起笑容，“没关系，这次我和你一起洗，所以不用害羞。”
　　*
　　白得几乎与瓷白的背景融为一体的少女闭目仰躺在浴池边，修长浓密的弯月眉微微皱起，牵扯着被水汽熏红了的疤痕，让她美丽精致的脸多了几分戾气。
　　她的神情似乎非常平静，粉红的唇瓣抿得很紧，呼吸似乎也有一些沉重，直到听见入水声，她才突的睁开了双眼，目光锋利又直白地看向了正迈入同一个浴池的娇美女性。
　　“把毛巾拿掉。”
　　庄晏合乌黑的秀发湿漉地挽在脑后，露出天鹅颈般修长美丽的脖颈，身前挂在小臂上的毛巾只堪堪遮挡了一些春光，将她丰腴曼妙的身形衬托得越发神秘性感。
　　相较于姜愈白瘦削伶仃的身体，她的未婚妻显然更像是一名成熟的女性，乳白色的肌肤在氤氲的水汽中看起来如羊脂般光滑细腻。
　　听到姜愈白冷淡生硬的命令，她的动作微微顿了顿，而后顺从地放下了毛巾。
　　那双因浅灰色而显得特别冷漠的瞳眸在一瞬间显出了几分贪婪，姜愈白双眼眨也不眨地盯着她，毫不掩饰自己的冒犯和锋利。
　　然而庄晏合却像毫无所觉般，半垂眼帘缓缓滑坐进浴池中。
　　“为什么不看我？”姜愈白并不满意她的反应，拧着眉头阴阳怪气道，“我长得有那么可怕吗？”
　　庄晏合轻掀眼帘，浓密睫毛上的水珠似轻轻闪动着波光，琥珀色的瞳眸显出几分楚楚可怜。
　　“我从来没有这样认为，”庄晏合的声音温和平静得像是没有自己的情绪，只有眼底深处似有一抹挣扎的微光，“愈白，你为什么总是误解我？”
　　姜愈白吸了口气，扯出一抹嘲讽的笑容：“真的是我误解了你吗？如果是的话，你为什么还能这么平静？为什么不激烈地反驳我？为什么不为自己据理力争？”
　　她从来没有从庄晏合眼中看到过对自己的感情，甚至没有看到她有过生动的情绪。庄晏合就像是一尊不会反抗的人偶，看起来温顺实则麻木。
　　她真的很想知道庄晏合是怎么看待她的，真的很想了解庄晏合的想法，真的很想探索庄晏合的感情。
　　她想要庄晏合给她一个确切而肯定的答案，她想听到庄晏合说不解除婚约的理由是爱她。
　　就算只是骗骗她也没关系，反正她非常愚蠢，从来都看不清他人虚假的面具。
　　可庄晏合连这一点都不屑于去做，对她所有恶劣行径逆来顺受，从未有过一丝的反抗。
　　是认命了吗？
　　姜愈白不知道。
　　她只知道庄晏合越是顺从她，她就越是不安，心底的空洞不断地扩大着，所以只能一次又一次地去试探对方的底线。
　　她有时候甚至希望庄晏合能够恨她，和不在乎相比，恨也弥足珍贵。
　　可是没有，她在庄晏合的眼中也看不到恨。
　　啊……
　　姜愈白很想哭，脸上却露出了笑容。
　　她的内心似乎永远都燃烧着一股愤怒的火焰，无论如何都浇不灭。
　　她曾以为庄晏合会是自己的救赎，事实却是对方更像是催化的燃剂。
　　痛苦，除了痛苦还是痛苦，她的喜欢和怨恨都无处安放，身体和灵魂都被疼痛所折磨，只是活着都是煎熬。
　　她无数次地想，为什么自己不干脆死在那场车祸中，这样她就不用面对毁容的痛苦，不用面对残疾的折磨，不用面对他人的嘲笑，也不用面对众人怜悯的目光。
　　她其实有时候很希望有个人能责备她，可是不论她做得有多过分，爸爸妈妈外婆，叔叔阿姨庄晏合，甚至还有严成那一帮朋友也都只会哄着她。
　　她真的、真的不知道该怎么办，似乎唯一可以排解痛苦的方法就是折磨身边的每一个人，让他们品尝和自己一样的苦痛。
　　要怪只能怪庄晏合太过倒霉，只能怪她碰上了自己这样的怪胎，只能怪她逆来顺受不懂反抗。
　　庄晏合的唇瓣间似溢出了轻轻的叹息，就在姜愈白想要仔细分辨时却听到她嗓音低柔道：“我帮你捏一下腿吧。”
　　姜愈白没有说话，庄晏合跪起身在水下抱起她的腿放到大腿上，熟练地揉捏起来。
　　不甚分明的触觉从腿部肌肤传来，随之而来的还有轻微的刺痛感。
　　姜愈白不由自主地抓住了浴池边缘，上身也微微直起，口中发出轻哼。
　　庄晏合的动作轻重缓急恰到好处，似乎非常明白该怎么让她感到舒服。从她醒来以后，庄晏合就一直把她照顾得很好。
　　有很多个瞬间，姜愈白觉得这世上没有人比庄晏合更了解自己。
　　既然如此，为什么就不肯定对她说一句喜欢呢？
　　庄晏合明明知道，该怎样让她高兴的。
　　庄晏合……那个带着她逃离混乱宴会，摆脱猛兽血口的温柔淑女，时至今日也美好得像是一个幻觉。
　　就算订了婚，就算近在咫尺，就算有了肌肤之亲，庄晏合对她来说仍然遥不可及。
　　是因为她不够好吗？
　　是因为她失去了美丽的容颜、行走的能力，还是因为她是姜愈白？
　　“啊……”
　　庄晏合因突如其来的碰触本能地发出了声音，但很快就被靠过来的身影封住了唇瓣。
　　庄晏合只微微挣扎了一下便顺从地接受了这个吻，呜咽被吞进了不知道谁的喉咙里，只剩下池水响动。
　　如果说还有什么能减轻痛苦的方式，那一定只有拥抱庄晏合了吧？
　　身体交融的瞬间，姜愈白才有自己活着的感觉。
　　

第39章
　　“怎么了愈白？”
　　姜愈白猛的回过神来， 熟悉的场景不断触发着那不该存在的记忆，让她时不时就走个神。
　　好危险。
　　再次回想起梦中的心境，姜愈白无比确定自己那时深陷在愤怒与抑郁之中， 后来所做的一切大概也是自我毁灭的体现。
　　可当真正体会过毁灭后，她才会意识到曾经的幸福有多难能可贵， 自己的大部分痛苦都不过是不知人间疾苦的无病呻吟罢了。
　　“没、没什么……”
　　她现在非常庆幸之前的决定，远离梦境的生活场景确实有助于她回归现实，否则她可能真的分不清了！
　　啊，但是现在分不分得清还有什么重要的吗？
　　她和庄晏合可是、可是要一起洗澡了啊！
　　专用来度假疗养的庄园配备的浴室自然也更豪华与舒适，为了方便姜愈白入住， 她父母在此之前对一楼做了无障碍改建， 其中当然也包括盥洗室。
　　不仅淋浴间可以坐着淋浴，浴池也做了下陷设计，不需要再爬进爬出。
　　如今姜愈白已经能借助拐杖和扶手勉强站立和行走， 所以洗漱上也方便了很多。
　　“水温还可以吗？”
　　姜愈白低头非常“认真”地盯着水面浮起的毛巾一角， 身体在水下几乎缩成一团， 企图用那一块小小的毛巾遮住自己裸露的肌肤。
　　“我觉得刚好……”
　　反观刚淋浴完的庄晏合， 手上没有拿任何毫遮挡物，落落大方地走入了浴池中。
　　“嗯， 看来我们对冷热的感知很合拍。”
　　伴随着水声响动，姜愈白感觉到一具丰腴柔美的身躯坐到自己身边， 神经和身体顿时紧绷起来。
　　“是、是啊……”
　　虽然觉得热水的温度刚刚好， 但她觉得自己的身体快热得爆炸了。
　　“我刚刚应该没有弄疼你吧？”
　　就在她无比紧张之际，有一只手抚上了她的肩头。
　　“啊——”
　　姜愈白下意识地发出了短促的音节，那只手的动作微微顿了顿， 却没有拿开。
　　庄晏合的声音在潮湿的浴室中更显低柔与暧昧：“我还不太能掌握好帮人搓洗的力度。”
　　明明四周都是水，姜愈白却觉得自己嗓子发干：“没有、没有……”
　　庄晏合刚帮她清洗了头发和后背， 全靠着在心中默念圆周率，她才堪堪把邪念赶出脑海。
　　但考验显然还没有结束。
　　“那就好……”庄晏合垂眼看向姜愈白略显瘦削的脊背，手掌不自禁地向下抚去，“还疼吗？”
　　雪白的肌肤已经因泡澡而变成了粉红色，姜愈白的双臂有些拘谨地蜷缩着，背后漂亮的蝴蝶骨越发凸显，像是一对只有雏形的小翅膀。
　　姜愈白以为庄晏合还在担心弄伤了自己，连忙道：“你没有弄疼我。”
　　“不，我是说这些……”庄晏合的指尖顺着她嶙峋的脊椎骨慢慢向下滑去，“这些受伤的地方……留下的疤，还疼吗？”
　　姜愈白只觉得一阵电流顺着脊椎直冲大脑，被指尖碰触到的皮肤又酥又麻，痒得她不停发抖。
　　“不、不疼了的……”
　　不行，不能被看出来！庄晏合要是知道她在想什么，肯定会觉得她好肮脏！
　　庄晏合如此毫无防备，可见对她付出了十二万分的信任，她绝对不能暴露！
　　“真的吗？”
　　庄晏合垂眼看着未婚妻本该白皙光滑的后背，琥珀色的瞳眸里有一抹幽暗的光。
　　姜愈白是天生的冷白皮，并且不止白肤质也如剥了壳的鸡蛋般细腻。
　　然而就是在这样堪称完美的皮肤上，那场车祸留下了永久的印记。
　　除了背部还残留的零星疤痕以外，姜愈白背后最明显的一道伤疤是腰间做手术留下的，一指长宽的术后疤愈合还算良好，但在周围雪白肌肤的衬托下还是显出了几分狰狞。
　　庄晏合自觉不是一个很有共情力的人，然而当看到这些伤痕时，她奇异地感觉到了一种刺痛感。
　　本能让她厌恶丑陋的事物，也让她排斥疼痛的感觉，但有另一种不知名的冲动在作祟，让她想要仔细观看、触摸甚至是探索这些疤痕。
　　多么神奇，这些伤痕产生时，她和姜愈白就在一起，而那时她甚至没有感受到太大的情绪波动。
　　彼时的姜愈白又是什么样的呢？
　　庄晏合不期然地回想起了车祸当时的场景，回想起了被困在车中的压迫感，回想起了姜愈白滴落下的泪水和鲜血，回想起了自己为她渡气时尝到的腥咸味——那真的算不上是一个很美妙的初吻。
　　“真的、真的，我醒来后这些伤口就不太疼了。”
　　姜愈白仍在与邪念做斗争，努力不想表现出自己的动摇。
　　但她还是希望庄晏合能快点停手……呜呜呜，指甲刮得她有点痛痛麻麻的，庄晏合到底在做什么？
　　“这么说来昏迷一个月也是有好处的。”
　　姜愈白连连点头：“嗯嗯，多亏昏迷了那一个月。”
　　让她做了一个十六年的预知梦，醒来还能从头再来，改邪归正。
　　真是谢天谢地！
　　她绝不会再做什么强取豪夺、囚身虐心的荒唐事，也绝不会在这种时候生出什么邪念！
　　她和庄晏合现在就是最纯洁的闺蜜、师生、姐妹、母女情，什么都无法动摇她的意志！
　　可是、可是庄晏合能不能别摸了？
　　她真的好痒。
　　“那我就放心了，”庄晏合终于收回了手指，“那时候我们被困在车里，你疼得死去活来，我却什么忙都帮不上……这种事我不想再经历了。”
　　“啊，你是说车祸那时候？”
　　姜愈白微微松了口气，也终于可以就着庄晏合的话转移注意力。
　　“对，你还记得那时候的事吗？”庄晏合曲起一条腿，歪* 着脑袋靠到膝盖上，侧脸望着姜愈白，“你一边哭一边说你好痛。”
　　姜愈白还真有点忘记了，一方面是做了太久的梦，醒来后就一直战战兢兢地想要当个好人，没精力去想之前的事，另一方面也是那时候痛得有些神志不清，根本不知道自己做了什么事，说了什么话。
　　但只是听庄晏合这么说，她就能联想到自己的狼狈模样。
　　那绝对是她能做出来的事，因为她又怕疼又怕死，估计有点力气都拿来嚎啕大哭了。
　　“呜……我、我是比较怕痛啦……”
　　姜愈白满脸通红，感觉到庄晏合的视线，有些不好意思看了她一眼。
　　然而就是这一眼，让她再收不回目光。
　　庄晏合乌黑的发丝挽在脑后，上身微微倾斜贴着大腿，露出的修长脖颈与肩背形成了秀美蜿蜒的曲线，带着些微肉感的大腿挤压着身前的丰满，在水面下若隐若现。
　　她侧头望着姜愈白，柳眉微弯，带笑的桃花眼波光流转，鲜艳朱唇饱满诱人，平日里极具古典端庄气质的容颜此时竟显出几分妩媚来，实在是叫人怦然心动。
　　不要看。
　　姜愈白的内心还在呐喊。
　　但她似乎控制不了自己的身体，她的脖子，她的眼睛都好像有了自己的意识。
　　庄晏合的美丽毋庸置疑，甚至只用美丽来赞美庄晏合都是一种肤浅的亵渎。
　　但是……啊但是，她从来没有如此深刻地体会过自己是个颜控这回事，庄晏合的脸和身体根本就是一件艺术品，让人忍不住沉浸其中。
　　姜愈白看得双眼发直，下意识舔了舔嘴唇。
　　糟糕，她又想起来了。
　　庄晏合的肌肤有多光滑，身体有多柔软，唇瓣又有多甜美。
　　为什么不可以呢？
　　庄晏合是她的未婚妻，还愿意与她裸裎相对，为什么她就不能一亲芳泽呢？
　　如果她在这里付诸行动，庄晏合会拒绝她吗？
　　以庄晏合的温柔，以庄晏合想要履行婚约的决心，大概率是不会的吧？
　　她都已经愿意放庄晏合自由了，那趁现在获取一些补偿也无可厚非吧？
　　她如此努力地改邪归正，相信没有谁会怪罪她这一点小小的小贪心吧？
　　姜愈白看着她张阖的唇瓣，本能地咽了口唾液，耳中只隐约听到了几个字。
　　“……亲你呢。”
　　“什么？”
　　她有种自己出现了幻听的感觉。
　　“嗯？就是你那时候啊，你说你好痛，想让我亲亲你。”
　　“亲、亲哪里？”
　　庄晏合笑着指了指自己唇瓣：“当然是这里。”
　　姜愈白瞪大了双眼，难以置信地看着庄晏合——她在那么痛、那么生死攸关的时候竟然也不忘吃豆腐吗？
　　“咦，你忘了吗？”庄晏合脸上带着笑容，仿佛只是在谈论一件再平常不过的事，“看来你那时候真的不太清醒了。”
　　“所、所以你……”姜愈白舔了舔嘴唇，“亲、亲亲亲我了吗？”
　　“当然，那种时候我怎么可能会拒绝这么简单的请求呢？”
　　姜愈白唇瓣微张，既不敢相信自己和庄晏合已经亲过了这个事实，又好遗憾自己竟然没能记住那么重要的体验。
　　那很有可能是她在现实里唯一亲庄晏合的机会啊啊啊啊！
　　“原来你真的忘了，”庄晏合微微抬起脸，看着姜愈白懊悔的脸轻声提议道，“要不要我现在帮你回忆一下？”
　　“咦？”
　　姜愈白遭受到接连的冲击后，觉得自己好像变成了一个只会惊讶和错愕的人偶。
　　“要吗？”
　　当然不要！
　　她已经下定决心和庄晏合维持纯洁的情谊，绝不会越雷池一步。
　　虽然她无法控制自己的大脑浮想联翩，但君子论迹不论心，她是绝对不可能付诸行动的！
　　她已经是一个纯净的好人了，又怎么会仗着两人现在的关系就去占庄晏合的便宜呢？
　　“可以吗？”
　　

第40章
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　她说了什么？
　　怎么控制不了脖子和眼睛后， 连嘴巴也控制不了了呢？
　　不不不，我是开玩笑的，庄晏合你不用当真！
　　“当然。”
　　庄晏合显然听不到姜愈白的心声， 也并不觉得自己需要去听。
　　因为在她眼中，姜愈白早已把一切情绪都写在脸上了。
　　那贪婪的目光， 急促的呼吸以及频繁的舔唇，只要不是个瞎子都能看出姜愈白对她的渴望。
　　如果她再坏心眼一点，一定会让这个未婚妻再多煎熬一些日子，但有点凑巧的是，她今天也恰好来了些兴致。
　　虽然总体上来说她并不是一个纵欲的人， 但也不会刻意地压制自己的欲望。
　　一定要说的话， 她属于会尽量满足自己的类型——包括野心。
　　有一说一，姜愈白的脸确实很合她的口味，否则她也不会答应这桩婚事了， 而这段时间相处下来， 她甚至觉得姜愈白的性格也十分有趣。
　　啊， 她并不是指善良那种纯粹的东西， 而是一些更为人性的反差。
　　姜愈白曾经是个任性自我的千金小姐，如今却似乎真的打算改邪归正， 而这过程中磕磕绊绊的笨拙感着实有点可爱——是类似于小宝宝牙牙学语的那种可爱。
　　她也很喜欢看姜愈白隐忍的模样，喜欢她努力克制恶劣的天性和贪婪的本能， 以及想要当一个乖孩子的天真愿望。
　　但不要误会， 她不是欣赏什么战胜自我、向善向上的品德，只是单纯觉得……觉得这种天之娇女忍耐的样子很美味。
　　通常来说，作为一个成年人应该具备正确的是非观和成熟的自我克制力， 然而对现阶段的姜愈白来说这显然还有些困难。
　　今天下午要不是她及时打断，这位一心向善的千金小姐恐怕就要破功了吧？
　　她看得出来， 那个时候姜愈白的身上似乎有另一个她——那个曾经的她想要破土而出。
　　而将这样的姜愈白拉回来，让她相当有成就感。
　　她喜欢这种掌控力，喜悦于自己对姜愈白的影响，也很享受姜愈白的差别对待。
　　但她其实更想试试，自己能不能破坏姜愈白当一个好孩子的决心。
　　她好想知道，这个努力一心向好、善良为人的少女在她刻意的引诱下是会坚持本心还是会得寸进尺。
　　“啊……”
　　在那句“当然”之后，浴室便陷入了久久的沉默中，姜愈白几乎忘记了呼吸，直到此时才终于抑制不住感情般从喉咙里发出了一声意味不明的叹息。
　　“当然”的意思是庄晏合愿意帮她回忆，愿意帮她回忆的意思是要再亲她一次，对吗？
　　所以是、是她现在可以亲庄晏合的意思了？
　　姜愈白只觉得口腔里唾液疯狂分泌，心脏在胸腔里扑通直跳，声音震耳欲聋。
　　她双眼眨也不眨地看着庄晏合，看着她脸上温和的笑容，看着她隐含鼓励的琥珀色瞳眸，看着她眼中倒映着的自己的脸，姜愈白的身体几乎是不受控制地慢慢靠了过去。
　　眼前不着寸缕的女性实在太过诱人了，她根本找不到拒绝的理由。
　　庄晏合是她的未婚妻，不仅愿意与她共浴，待会儿两人还会同床共枕。
　　都已经亲密到了这种程度，只是亲一下应该不算是什么越界的行为吧？
　　既然庄晏合说可以，那她还有什么要坚持的呢？
　　即便只有一次，她也想重温旧……旧梦？
　　姜愈白的动作突然顿住了。
　　她的旧梦到底是什么？
　　是那个预知梦吗？
　　是在那个预知梦里不顾庄晏合意愿地囚禁她、掌控她、占有她吗？
　　那并非是什么美妙旧梦，只是警醒她的残酷预言，她该做的明明不是重温，更不是重蹈覆辙！
　　好险，她差一点点就要在同一天内犯两次相同的错误了！
　　姜愈白紧紧抓着浴池边缘，艰难地撤回了身体。
　　“那什么……我还是觉得唔——”
　　姜愈白想说点什么缓解尴尬，然而唇瓣上突然而来的柔软让她彻底失语。
　　她呆呆地看着庄晏合近在咫尺的脸，不敢相信发生了什么。
　　“把眼睛闭上。”
　　庄晏合勾着姜愈白的后颈，说话间唇瓣轻轻擦过她的嘴唇，吐出的温热气息还带着清新的薄荷香气。
　　姜愈白已完全失去了思考能力，听话地闭上了双眼。
　　庄晏合看着她有丝紧张和期待的脸，轻轻舔了舔下唇——是好孩子之心占了上风呢。
　　真让人有点不爽。
　　虽然也可以理解为姜愈白为她着想的心超过了自身的欲望，但归根结底不还是她对姜愈白的吸引力不够吗？
　　啊……也或许是这位千金大小姐还太过单纯，根本不懂欲望的美妙。
　　庄晏合欣赏着少女美丽的脸庞，克制地没有做出进一步的举动。
　　或许是受姜家祖上混血的影响，也或许是继承了母亲那边的优越骨相，姜愈白的五官要比一般的女孩更棱角分明一些，高挺的鼻梁，深邃的眼窝以及冷白的皮肤共同塑造出了她的那份精致感。
　　在还是长发的时候，姜愈白淡灰色的眼眸配上冷淡的表情，简直就是最标准也最标致的瓷娃娃。
　　但眼前的少女，一头湿漉漉的灰白短发凌乱地耷拉着，额角的伤疤既显眼又丑陋妖异，一双眼珠在月白眼睑下骨碌碌乱转，脸上神情张皇不定、期待不安。
　　她经历过车祸的身躯在失去华丽裙装的点缀后更显出几分瘦削与单薄，纤细修长的脖颈上微微凸起的喉骨急速地滑动着，显现出几分少年人的青涩与纯真。
　　说是长大了也好，说是更有了人气也好，说更懂人情世故、是非对错了也好，眼前的姜愈白确实更加真实了。
　　不再只是美丽的躯壳以及犹如白纸一张几乎只有任性本能的灵魂，矛盾、复杂、挣扎和反差让她更有了品尝的价值，而因揠苗助长所残留下的稚气又让她有了调教的空间。
　　庄晏合发现自己比预想中更满意这个未婚妻，也比以前更庆幸答应了这桩婚事，因为她已经预感到，自己将来的生活会比设想中更为有趣。
　　“晏……”
　　大概是因为她迟迟没有行动，姜愈白似乎有些等不及了，喉咙里发出微弱的声音。
　　庄晏合适时地吻了上去，轻柔又清浅地吸住了她的下唇。
　　她虽然没什么经验，但好歹看过一些“教材”，并且发现实行起来并不困难。
　　因为姜愈白的身体确实很诱人，那细腻如丝绸般的肌肤叫人爱不释手，吐气如兰的唇瓣也足够甜蜜。
　　她只要想象着是在品尝美味的甜点，亲吻起来就没有丝毫难度。
　　姜愈白的身体轻轻发着抖，完全预期外的吻让她混乱得几近晕眩。
　　虽然明白这个吻无法代表什么，虽然明白庄晏合只是在帮她唤起回忆，但她还是幸福得想要哭泣。
　　呜呜呜，别说想起什么了，她感觉自己都快失忆了，不止没想起车祸时的亲亲，甚至快要忘记梦里那略带苦涩的吻。
　　她感受到庄晏合香甜的吐息，感受到庄晏合柔软的唇瓣，感受到庄晏合那股循循善诱又充满了包容的温柔。
　　这是庄晏合第一次如此温和地主动吻她——没有梦里一开始对她的麻木或曲意逢迎，也没有后期报复她的侵略性，这是一个不甚激烈又让人心底发软的安抚之吻。
　　或许……或许这就是充满了母性光辉的吻吧？
　　让她犹如身处温暖的羊水中，感觉身心都获得了升华。
　　不过庄晏合要是能、能再深入一点儿就好了，不用太多，就一点点，她没有什么邪恶的想法，就是想……想再感受一下母爱。
　　庄晏合退了开去，看着姜愈白飘飘然的表情，露出了满意的笑容。
　　“愈白，你想起来了吗？”
　　姜愈白一边回味一边慢慢睁开了双眼：“好、好像没有……”
　　啊，是真的没有，或许庄晏合再亲她一下，她就能想起来了。
　　庄晏合轻轻仰起下颌：“那帮你再回忆一下？”
　　姜愈白呆呆地看着她，双眼湿漉漉的，像只渴望怜爱却又胆怯的小刺猬。
　　庄晏合等了一会儿，见她仍然只是看着自己，没有一点儿要主动的意思，最终叹了口气再次亲了上去。
　　姜愈白喜不自禁地挑起了眉尾，主动低下头迎接庄晏合的吻，并很快沉浸其中。
　　好开心……就算只是这种意味上的亲吻也让她好开心，没有怨恨、没有伤害也没有苦涩，温情彻底融化了她那段冰冷痛苦的记忆。
　　这才对，她与庄晏合就该和和美美的相处，嗯……就算当不成恋人，也不该成为怨侣……反正是庄晏合主动的，将来就算解除婚约，庄晏合也不会指责她现在吃豆腐吧？
　　庄晏合好甜啊……
　　庄晏合看着眼前陶醉到眯起双眼的少女，有点好气又好笑。
　　虽然她并不讨厌主动，但还是第一次遇到主观能动性那么差的学生。
　　姜愈白过去那股“我想要我得到”的气势呢？
　　纯情得都有些让人焦躁了。
　　不过，她还是有点喜欢……或者准确来说是很享受这种纯洁的、小心翼翼的、不求回报的爱意。
　　这个少女不缺金钱，不缺地位也不缺爱，喜欢她甚至不求身体和感情上的回报，确实很让人动容。
　　所以，想要给这样的孩子一点儿额外的奖励也很正常吧？
　　至于主动，她相信姜愈白食髓知味后会主动起来的。现在的话，就让她先当个好老师吧——她也实在不想等得那么辛苦。
　　

第41章
　　姜愈白是热醒的。
　　她迷迷糊糊地睁开， 然后看到了熟悉的场景。
　　浅蓝印花的天花板、带着水钻的吊灯以及复古的床头吊饰让她仿佛置身梦境，而淡雅又沁人心脾的香气更是让她有些分不清今夕何夕。
　　室内的空气因地暖而略显干燥，身上的鹅绒被蓬松轻盈， 搂着她身体的手臂纤细光滑……
　　姜愈白惺忪的睡眼猛地大睁，一同张开的还有昨晚刚亲吻过未婚妻的嘴。
　　“呜——”
　　幸好她及时用手捂住了嘴巴， 这才幸运地没有叫出声。
　　好险。
　　姜愈白小心翼翼地侧了下头，看见了正紧紧贴在自己身边的庄晏合。
　　这并不是她第一次看见睡着的庄晏合，却是第一次看到她睡得那么安稳、那么放心、那么香甜。
　　她没有搂着庄晏合，庄晏合却主动侧睡到了她的枕边，下巴甚至顶到了她的肩膀。
　　她能感觉到被子下两人的身体紧紧挨着， 庄晏合的手越过自己的身体， 在胸口上留下了踏实的重量。
　　昨晚的记忆如潮水般涌入姜愈白的脑海，巨大的信息量甚至让她后脑隐隐作痛。
　　不是做梦！
　　她昨晚真的亲了……哦不对，应该说是庄晏合真的亲了她。
　　是的， 顺序不能搞错， 否则不就成了她见色起意、吃豆腐占便宜了吗？
　　姜愈白屏住呼吸注视庄晏合的脸， 抿着唇不可遏制地回味起了昨晚的经历。
　　她已经有点儿忘了两人在浴室里究竟亲了多久， 只知道最后晕晕乎乎地被庄晏合扶出来，沾上床不多久就睡着了——或者说更像是昏过去了。
　　虽然很可惜仍然没记起来车祸时的“初吻”， 但昨晚已经成为了她新的美好回忆。
　　庄晏合人真好啊，不仅在车祸当中回应了她的亲亲请求， 还愿意帮她回味……哦不对， 是回想丢失的记忆。
　　原来不当混蛋就可以得到庄晏合如此温柔包容的对待，她在梦里费那个劲抑郁到底是为了什么？
　　“嗯……”
　　就在她专注欣赏这近在咫尺的美丽容颜时，庄晏合幽幽转醒。
　　当那双琥珀色的瞳眸睁开时， 姜愈白只觉得整个房间都亮了，一时不知道该做出什么反应， 只愣愣地看着她。
　　庄晏合属于浅眠的人，身边有一点儿风吹草动都很容易醒来，所以在姜愈白发出轻微骚动时她其实就已经醒了，只是想等等看对方会做什么。
　　结果等了那么久，姜愈白也毫无行动，睁开眼看到的还是她呆愣愣的脸。
　　庄晏合有点想笑，因为说老实话，姜愈白的长相即使称不上精明也绝和呆愣扯不上关系，可她睁大眼睛、半张嘴巴、眉毛扬得高高的模样，确实有点傻乎乎的。
　　难怪有傻得可爱这种说法，果然还是要脸长得好看。
　　庄晏合露出了清浅的笑容，带着一点儿初醒的迷蒙：“你也醒了？”
　　清晨的第一次开口，她的嗓音还有些微沙哑和含糊，柔软得像是能融化人心。
　　“嗯……”姜愈白下意识地回答，因庄晏合的笑容心口怦怦直跳，“你、你还睡吗？”
　　“不睡了，感觉时间差不多了，你呢？”
　　说实话，姜愈白还想赖会儿床，一个是因为她平时都起得很早，难得有这样的机会，另一个当然是因为和庄晏合同床共枕。
　　“我也不睡了。”
　　但今天还要招待庄家的亲朋好友，保险起见要早点起来做准备。
　　“那我帮你穿衣服。”
　　“谢、谢谢。”
　　庄晏合平日其实并不担任那个亲手照顾她的角色，但她上手得异常快，就像是照料了姜愈白很久一样。
　　她帮姜愈白穿衣，帮她坐上轮椅，帮她洗漱梳理，堪称尽职尽责——当然在姜愈白看来，这并非是庄晏合的职责。
　　但她知道自己现在说什么都没用，只能默默把庄晏合的好都记在心里，打算等将来的某一天还给她。
　　“对了，外婆的压岁钱我给你放轮椅右边的扶手里了，你不要忘记。”
　　“对哦，压岁钱！”
　　老人家的压岁钱放在普通家庭里算得上十分厚实，用了最大额的纸币把红包塞得满满当当。
　　姜愈白从扶手里取出红包，抖出里面的现金开始数了起来。
　　庄晏合惊讶于她小财迷般的举动，在旁看了一会儿，发现她竟然手法娴熟。
　　姜愈白不一会儿就数完了，庄晏合好奇问道：“多少？”
　　“一万！”姜愈白看着庄晏合，眉飞色舞道，“可能是因为我成年了，也可能是因为我订婚了，往年都只有一千的。”
　　“一万虽然不少，但你也不至于这么开心吧？这和你的零花钱可没法比。”
　　“但这是外婆的心意！”姜愈白说着把崭新的纸币捏成扇形，放在脸边扇了扇，陶醉道，“好好闻的油墨味儿，果然还是实体的钱摸着有感觉。”
　　姜愈白在梦里过苦日子的时候最爱数钱了，十块、五块、一块地数，还从来没数过全是一百的大钞。
　　醒来后不用过苦日子了，花的钱又变成了数字，她差点儿就要忘记金钱的宝贵了呢。
　　啊，有钱真好。
　　庄晏合看她眼睛里都要冒金钱标志了，又是好奇又觉得好笑：“没想到姜大小姐还是个小财迷，我看你那花钱的架势，还以为你在这世界上最看不上的就是钱呢。”
　　“现在不是了，”过去的她仗着有钱自命清高，被一分钱难倒的后才明白钱不是万能的，没有钱却是万万不能的，“我这辈子最爱钱了。”
　　既然注定无法获得爱情，那她就要好好获取财富。
　　她现在就连捐款都是花爸妈的钱，如果将来不能自己赚钱，那和败家子还是没有分别。
　　可惜她知道的几个大事件少说也要几年后了，现在的零花钱除了捐款以外基本也就是存着，偶尔拨一点儿给薄言当社团活动经费。
　　这个答案着实让庄晏合有些错愕，因为姜愈白不管是过去还是现在的表现都不像是在意钱的人。
　　这是富二代的通病，崽卖爷田不心疼。
　　“这样啊……那看来我们得签个婚前协议了。”
　　“咦？”
　　姜愈白手里的钱扇“啪”的掉到了腿上，惊愕地看着庄晏合，眼睛瞪得前所未有的大。
　　“怎么了？”
　　庄晏合像是不明白她为什么会有这个表现，姜愈白愣了一会儿才回过神来，一边手忙脚乱地把腿上的钱收拾好塞回红包里，一边焦急解释道：“不不不，我们不需要签什么婚前协定！”
　　就算两人真的结婚，她也不会要庄晏合签那什么婚前协定，更别说她们还不可能结婚了。
　　但是庄晏合说起了这件事后，她突然意识到了一个问题。
　　庄晏合这样尽心尽力地照顾她，将来解除婚约一定会因为愧疚什么都不要，如果现在不及时回报给庄晏合点什么，到那时候肯定就来不及了！
　　“可你明明说你这辈子最爱钱了啊，难道就不怕我们万一离婚，我会分你家产啊？”
　　虽然还没结婚就说离婚的事着实有些晦气，但庄晏合对“最爱”那两个字实在有些介怀，所以很想看看姜愈白会给出什么样的答案。
　　在姜愈白的心里，到底是她更重要呢还是钱更重要？
　　“才不会！”
　　“才不会什么？是我不会分你家产，还是我不会和你离婚？又或者是你不会介意我分你家产？”
　　庄晏合语气轻松，尽量让自己的话听起来像是在开玩笑，而不咄咄逼人。
　　其实她并不介意签婚前协议，也对分姜愈白的家产没什么兴趣，答应结婚，拿捏姜愈白，借姜家的钱和势都在她给自己未来的规划中。
　　理所当然的，她也会付出相应的回报，包括但不仅限于维护好两家的体面，照顾好姜愈白，对婚姻忠诚。
　　如果两人的婚姻真的到了走不下去的地步，她会承认自己的失败，只拿属于自己的东西干脆果断地离开。
　　但她无法忍受姜愈白竟然说自己最爱的是钱。
　　啊，就算只是假装哄未婚妻开心，这时候也该说最爱的是她吧？
　　是她调教得不够吗？
　　她亲爱的小刺猬怎么连这点情趣都不懂呢？
　　“哎呀，都不会，反正都不会！”姜愈白把收拾好的红包连带着扶手箱里的一张卡一起塞到庄晏合的手里，语气急促道，“我们不需要签什么婚前协议，真的！和你相比，钱一点儿也不重要，真的真的！”
　　庄晏合低头看了看手里被塞的两样东西：“这是？”
　　“这是我放零花钱的银行卡，密码是我的生日000525。”
　　姜愈白醒悟过来了，应该从现在开始给庄晏合花钱，这样就算庄晏合将来想还她也可以拒绝接受！
　　当然，此刻更重要的是要让庄晏合知道，在她眼里钱和庄晏合比起来什么都算不上！
　　她最爱的是钱，但庄晏合在最爱的之上——是她愿意放手的爱！
　　庄晏合在指间翻转着卡片，轻笑道：“里面有多少钱？”
　　“这大半年的零花钱加上订婚时爸妈给我的，一共六百万左右吧，具体我记不清了。”
　　庄晏合的动作突然顿住了，脸上的笑容也微微僵了一下：“……这么多钱你就放在银行卡里？”
　　姜愈白抬头看着她，神情有些茫然：“不、不放银行卡里，我应该放在哪里？”
　　庄晏合与她对视着，深吸了几口气调整情绪，说话却还是忍不住带上了点咬牙切齿：“资产配置。”
　　姜愈白倒不是不懂资产配置的意思，只是庄晏合相较于平日更有情绪波动的反应让她有些不解：“但这是零花钱啊……”
　　

第42章
　　姜愈白其实也是第一次有那么多钱——梦里的不算， 因为她一个月三十万零花钱基本月光，大件的东西还是问爸妈直接要的。
　　这次主要是订婚时爸妈给了她五百万，之后的零花钱又都存了下来， 这才有那么多。
　　仔细想来，其实在梦里她都没什么机会自己理财， 有钱的时候有人帮她搞定，没钱的时候饭都吃不起，还真没自己配置过资产。
　　她虽然知道六百万很多，但零花钱毕竟是零花钱嘛，万一有点急用呢？
　　庄晏合看着眼前懵懵懂懂的未婚妻， 觉得她刚才说自己这辈子最爱钱的话一定只是另一种意义上的凡尔赛。
　　是那种农民伯伯说自己最爱自家种的粮食蔬菜的朴素炫耀——不， 明明一点儿也不朴素。
　　庄晏合当然不是没有见过钱，也知道姜家非常有钱，其他的不说， 光是当初提亲下定的总金额都有几个亿了。
　　但那毕竟算上了很多固定资产、珠宝首饰的， 单纯的现金是五百二十万， 还不如姜愈白手里的零花钱多， 她一拿到手就立即做了投资。
　　帝都里有钱人遍地，各种圈子相互交叠， 但有钱人和有钱人也是有很大差别的。
　　就像她家，在帝都有个地段不错的住所以及其他的一些不动产就可以说自家资产上亿了， 但这大多都是从祖上继承的财富。
　　她父母在学界也算有些名声和人脉， 除了有固定工资以外还有讲座、出书以及当顾问的收入，但在维持体面生活的开销以后，手里的现金类资产可能还不如姜愈白的这笔零花钱多。
　　她当然知道两家的差距， 但大概是姜先涛、游慧敏夫妇的表现太平易近人了，也大概是姜愈白这段时间过的生活太具有欺骗性， 让她以为至少在金钱观上大家没有太大的差别。
　　直到此时，她才真的有了那么一点儿自己将会嫁入巨富之家的真实感。
　　她发现自己还是太年轻，把事情想得太简单，也对那个看起来近在咫尺，其实遥不可及的世界没有实际上的了解。
　　她过去只是远远看着姜愈白大把花钱，却从没有认真地去计算过这家伙的花销，更没想到姜家是直接给女儿现金，而不像大多数人一样使用信用卡。
　　要知道姜愈白在此之前还是个未成年的高中生，就算是在有钱人的圈子里，大部分这种年纪的孩子也只能使用父母的信用卡副卡。
　　如果是想培养女儿的理财观念，她倒还能理解姜父姜母给她那么多钱，可这竟然仅仅是零花钱？
　　还有姜愈白，明明手边随便放着的银行卡里有六百多万，为什么刚刚对着那一万现金犯财迷？
　　庄晏合第一次觉得自己有点仇富了！
　　“晏合？”
　　姜愈白见她半天没有说话，心里那叫一个忐忑。
　　庄晏合整理了一下思绪，把卡和红包都放回了姜愈白的怀中，脸上也恢复了笑容：“我和你开玩笑的，你不用证明什么。”
　　虽然未婚妻的金钱观有点异常，但愿意把自己的“零花钱”全都给她，也算是证明了她的重要性。
　　姜愈白却抓住了她的手，有些无措道：“我不是想证明什么，就是希望你能收下……我现在能支配的也就只有这些零花钱，虽然不多，但应该可以买一些你喜欢的东西……我不知道你喜欢什么……”
　　在梦里她也不是没有买礼物讨庄晏合的欢心，但直到最后她还是不知道庄晏合到底喜欢什么。
　　想来想去，她觉得直接给钱最实际。
　　“对了你的账户，我给你转过去！”
　　姜愈白说着掏出了手机就想进行电子转账，庄晏合连忙摁住了她的脑袋：“等等，你知道我的账户吗？”
　　“呃——”
　　姜愈白还真知道，并且因为梦中的记忆像录像般存在她的大脑里，只要努力回想就肯定能想起来。
　　可她现实里不该知道，而且也确实存在着庄晏合现在没申请那个账户的可能。
　　“还有，我的个人账户一次性可转不了那么多钱，你别白费功夫了。”
　　姜愈白突的清醒过来，看着庄晏合认真的表情，意识到自己刚才有点太上头了。
　　“说、说的也是……”
　　她有些泄气又有些难过，之前没想到要怎么回报庄晏合就算了，现在还那么想一出是一出，简直像是在作秀一样。
　　每每到这种时候，她就深刻地意识到自己自私自利的本性以及自以为是的愚蠢。
　　“我知道你有这份心就够了，”庄晏合摸了摸她的脑袋，安慰道，“我不缺钱花，你不要担心。”
　　虽然没有姜愈白那么多的零花钱，但她从小到大的积蓄都在自己这，父母还每个月给她两万，即便是在订婚前也算小有积蓄。更别提姜家订婚时给的聘礼几乎都在她自己手里，她现在的身家可能比父母还高一些。
　　钱确实是她答应姜家提亲很重要的一个原因，但也不至于去贪图一个高中生的零花钱——虽然这零花钱多得让人嫉妒。
　　不止让人嫉妒，也让人可惜，这么多钱就放在银行卡里简直是一种可耻的浪费。
　　“好吧……”
　　姜愈白只能偃旗息鼓，把钱和卡都放回了扶手箱里。
　　“好了，我们先去吃早饭吧，估计再不久客人就要来了。”
　　今天来聚会的包括了庄晏合父母双方的亲友，除了亲兄弟姐妹以外，也来了几位关系比较亲密，来往比较频繁的堂表亲。
　　庄家和周家祖上都是小贵族，只不过传承到他们这一代都已经没了贵族头衔，虽然还保留了过去的一些习惯和传承，但说得难听些都属于阶层滑落群体。
　　这是旧贵族最害怕的事，也是九诸帝国近些年每时每刻都在发生的事。
　　这次来的除了庄臣的大哥二姐以外，还来了一位堂弟以及一位表妹，周莲杏的两个亲哥哥以及两个表妹也带了全家人出席。
　　浩浩荡荡几十号人坐着姜家专门派的车队到达庄园，姜愈白认人认了半天，叔叔阿姨姐姐哥哥弟弟妹妹叫得口干，一堆人光是客套来客套去就寒暄了一上午。
　　庄臣的大哥庄君还能算是“名流圈”里的人，至于其他家庭都只能算是中产，平时并没机会接触到姜家这样的顶尖富豪，一开始难免有些拘谨。
　　幸好游慧敏普通家庭出身，姜先涛也是性格温和，气氛慢慢就从一开始的生疏紧绷变成了和乐融融。
　　午餐一群人分坐了三桌，姜愈白和庄晏合坐在了年纪差不多的同辈那桌，因为有庄晏合在，整体氛围还算融洽。
　　就是姜愈白看到桌上比较眼熟的几人，心里有点别扭。
　　其实这些人在订婚宴上她就见过面了，只是那时候根本没有去记，还是在梦里记住了和庄晏合关系比较近的几人。
　　不过那时候她和这些人的接触也不多，自闭加上傲* 慢让她觉得这些人都是些想靠阿谀奉承来打秋风的穷亲戚。
　　现在想来她都觉得惭愧，不仅内心狭隘还狗眼看人低，事实上这些人压根就不算穷，并且那些行为也绝不能叫打秋风。
　　人情是社会规则中很重要的一环，亲朋好友间互帮互助也是很正常的——只要没有过度，没有失去原则。
　　“晏合姐姐，你最近是不是很忙啊，感觉你都不怎么在群里说话。”
　　说话的人是坐在庄晏合身边的清秀少女周羽希，她一边说一边看向姜愈白，神情里似乎有一些不满。
　　她是庄晏合二舅舅的小女儿，今年刚上了姜愈白之前就读的私立高中，其中没少了姜先涛的帮助。
　　姜愈白对她的印象相当深刻，因为这周羽希有点恋姐……准确地说是恋庄晏合这个姐，而且很有股初生牛犊不怕虎的牛劲，在梦里为了维护庄晏合怼过她不少次。
　　但她觉得还真不能怪人家，谁让她才是反派呢？
　　老实说，她现在面对周羽希的视线还有点心虚。
　　其他人或许因为不在一个圈子而不知道她的为人，但这家伙进了她就读过的私立高中，肯定听说了她过去那些荒唐事迹，没当场给她难堪都算懂事了。
　　“大三学业确实比较忙。”
　　“是学业忙啊？我还以为是有人缠着你，不让你社交呢。”
　　姜愈白拿筷子的手顿了顿，心里有点发虚——虽然她没有不让庄晏合社交，但庄晏合空余的时间基本都教她学习了，好像和周羽希说的也没什么差别。
　　“哪有这回事？”庄晏合夹了一只凤舌放到周羽希碗里，轻笑道，“多吃东西少说话，你看你瘦的，是不是又跟风减肥了？”
　　“我才没有呢！是读书太累了。”
　　“你这个小学霸，竟然会说读书累？”
　　“我算什么学霸啊，晏合姐姐才是，”周羽希吃掉了乳鸽小舌，有点不满道，“我也不是读书累，是社交累，你们不知道那个私立高中——”
　　她说着看了姜愈白一眼，哼哼道：“——的人都有多八卦，自己不好好念书就算了，还打扰别人念书。”
　　“周羽希你可别给我凡尔赛了昂，”周羽希的亲哥周羽生生怕她说出点什么破坏气氛的话，在旁打断道，“你是运气好，能进那所高中，哥哥我是早生了几年没机会，你别生在福中不知福，好好和人交朋友，知道吗？”
　　周羽希瞪了亲哥一眼，嫌弃道：“你晚生几年也没用，你的成绩又拿不了奖学金。”
　　“嘿，你这个小妮子，敢消遣哥哥了啊。”
　　“好啦，你们兄妹怎么见着就吵，可别让愈白看笑话了。”
　　说话的是庄晏合大舅舅的女儿周羽欣，在政府机关工作，说话温温柔柔的，和庄晏合长得有些像，让姜愈白很有好感。
　　“就是，周羽生你也老大不小了，怎么总是和妹妹斤斤计较？”
　　说话带着点阴阳怪气的是庄宴宁，庄臣大哥的小儿子，刚研究生毕业不久在一家证券公司实习。至于他哥哥庄晏兴则被安排到了主桌，和姜先涛等人坐在了一起。
　　周羽生看了庄晏宁一眼，哼哼道：“那说明我们兄妹感情好，你有意见啊？”
　　“我能有什么意见啊？只是想告诉你，人是要长大的，不要总那么幼稚。你明年该研究生毕业了，不会还想着搞你那游戏吧？”
　　“什么叫搞我那游戏？这是我的专业！”
　　“就是，我哥做的游戏可好玩了！”
　　周羽希到了关键时刻，立即一致对外。
　　“唉，婶婶好歹是排得上名号的经济学家，再看看你们……我只能说是家门不幸了。”
　　姜愈白就算再迟钝，经过了这大半天的相处也感觉出来了，庄晏合爸爸和妈妈两边的亲戚似乎不太对付。
　　哦不对，更准确来说，是庄晏合大伯家平等地看不起一切亲戚，甚至包括庄晏合一家。
　　大概因为她在梦里也是这种德行，又没怎么和这些人相处过，所以现在才发现了这复杂的人际关系。
　　有一说一，真的很讨人厌。
　　“我以前还挺经常玩游戏的，羽生哥哥开发什么类型的游戏？”
　　姜愈白装出一副很感兴趣的模样，决定给周家兄妹帮帮场。倒不是说她有多喜欢这兄妹俩，只是知道庄晏合和妈妈那边的亲戚比较亲密，而且她真的很不喜欢庄晏宁的态度。
　　“现在还只是一些低成本的单机类游戏，不知道你有没有玩过毁灭传说系列？那是我和朋友一起开发的。”
　　姜愈白身体一震，难以置信地问道：“你们是毁灭传说制作组？”
　　“对啊！”周羽生见她那么上道，顿时来了精神，“你玩过吗？对了对了，美术是羽希负责的，她也是我们制作组的一员！”
　　姜愈白没想到未来那个大事件之一的相关人员远在天边近在眼前，只能不停地感叹庄晏合的亲朋好友各个都是人才。
　　“我知道、我知道！”她本身是不太玩单机游戏的啦，因为不能电子斗蛐蛐，但是毁灭传说制作组后来发展成了一家非常有名的游戏公司薄羽，无人不知无人不晓，“你们现在在开发什么项目？我、我要给你们投资！！！”
　　她刚一说完，全桌人的目光就都汇聚到了她的脸上，甚至连主桌那边也注意到了这边的动向。
　　庄晏合转头看向她，脸上有一丝疑惑：“愈白你……是认真的吗？”
　　姜愈白可太认真了！
　　她甚至联想到了梦里的薄羽很有可能就有庄晏合的支持，那可是第一家开发出脑机端口类商业游戏的公司啊！
　　“当然啦，我一定要投资！”
　　姜愈白越想越是兴奋，也越想越觉得自己愚蠢。虽然是未来的大事件，但她完全可以提早做准备、提早部署、甚至提早催化这些事件嘛！
　　或许有了她的支持，那个游戏可以提早出炉，不用再等上十年了！
　　周羽生又是惊讶又是激动，不确定道：“飞越科技要给我们投资？是哪种类型的投资？还有，我们只是一个小制作组……哎呀等等，我有点儿混乱了……”
　　周羽希惊疑不定地看着姜愈白，不客气道：“你只是个人玩票性质的投资吧？是不是投了钱后想要干涉制作组的决定啊？”
　　“目前确实只是我个人的行为，不过我不打算干涉你们专业范围内的事，具体事宜我们可以之后再商议。”姜愈白一脸认真地看着两人，“我会让你们看到我的诚意，你们也可以和伙伴们商量后再做决定。”
　　“好好好，我马上去联系——”
　　周羽欣清了清嗓子：“羽生，还是先吃饭吧。”
　　周羽生听到长姐发话，顿时冷静了不少，看着庄晏合有点不好意思地道：“没错没错，还是先吃饭吧，餐桌上不聊这种没意思的话题哈。”
　　庄晏宁的脸色有些难看，语气酸溜溜地道：“周羽生那种连工作室都算不上的小制作组基本都是靠爱发电，据我所知，他们到目前为止都在亏本，愈白你小心血本无归哦。”
　　“为爱发电怎么了？你以为谁都和你一样向钱看齐啊！”周羽希不服输道，“再说了，我们只是在积累经验，你怎么知道我们将来不赚钱？”
　　姜愈白深有同感，不过她也不想在饭桌上吵起来，打圆场道：“没事啦，反正我玩游戏一年也要花个百来万，还是支持为爱发电的游戏制作组更有意义！”
　　周羽生的嗓音有点变调：“多少？”
　　周羽希吸了口气，忍了几秒还是忍不住问亲哥：“那样我是不是就可以有工资了？”
　　

第43章
　　下午是自由活动时间， 虽然因为大雪庄园里很多户外活动都不能进行，但室内也还有很多项目。
　　像庄晏合大伯这些想和姜先涛商量合作事宜的长辈一齐去了会议厅，其余的长辈部分去泡温泉， 部分陪着苏容秀去疗养区休息推拿，年纪小一些的孩子去游戏室或者活动厅， 年纪稍大的也三三两两结伴去唱K或者打球。
　　庄园里有不少家政人员，能够保证他们玩得安全舒心。
　　姜愈白、庄晏合以及周家兄妹几个年龄相近的都待在了客厅，兴致勃勃地商量着给游戏制作组投资的事。
　　“真是太巧了，没想到你还认识薄语的妹妹！”周羽生刚和制作组中最重要的一个伙伴打完电话，对着姜愈白惊叹缘分的神奇， “她听说是你要给我们投资， 很爽快地答应了——啊，当然，具体的事宜我们还要再商量。”
　　姜愈白也在惊叹缘分的神奇：“没想到你的合作伙伴是薄言的姐姐啊。”
　　薄羽的薄原来是这个薄， 果然就算做过预知梦她也无法做到全知全能， 这么看来薄言能成为职业选手也是有家学渊源的。
　　“她才是我们的牵头人啦， 说来也巧， 我们最近正在为新项目的资金烦恼呢，愈白你简直是雪中送炭！”
　　周羽希“砰”地撞了下老哥的手臂， 压低声音道：“你这个大漏勺，这不是把我们的底牌都泄露完了吗？”
　　姜愈白现在看周家兄妹已完全是看未来优质股的眼神了， 好感自然蹭蹭蹭地往上涨。
　　“你们放心吧， 我绝对不干涉公司……哦不对，是制作组的决策，最多就是提一些建议或者意见， 你们可以自己决定是否采纳。现在我只管投钱，如果将来能够盈利， 我也只管拿分红。”
　　她还害怕自己乱插手破坏了公司的决策，导致薄羽无法成功呢。除非是自己已知的某些事，否则她肯定不横加干涉。
　　周羽希在她要投资游戏制作组后就不再那么有敌意了，只是还有些戒备：“姜愈白，你只是听过又没玩过我们的游戏，到底为什么要给我们投资啊？”
　　“当然是因为我看好你们啦！”
　　周羽生显出一副骄傲脸：“我就说，是金子总会发光的！”
　　周羽希忍不住吐槽道：“你可别骗人了，我们的游戏我们自己知道，一直都是叫好不叫座，我们为爱发电也就算了，你也要为爱发电啊？”
　　姜愈白遗憾于无法说出那个预知梦来给他们打打气，嘴上却坚定地道：“对，我也要为爱发电！我没玩游戏是因为……因为我没来得及玩，但我云完了所有剧情，而且也很喜欢你们的美术风格。”
　　周羽希愣了愣：“你、你不觉得美术太粗糙了吗？”
　　“和那些大厂游戏比确实还不够成熟啦，但作为独立游戏已经非常厉害且自成一派了！我之前还以为是职业人士做的呢，没想到你那么年轻，还是利用课余时间做的，真是佩服佩服。”
　　“也不是我一个人做的啦，”周羽希难得有些脸红，“所以说剧情你也看了？”
　　“对对对，还有剧情，少女们的感情太让人感动了不是吗？”姜愈白终于为自己找到了一个合理的说辞，“我希望她们的故事能够继续！”
　　她因为太过激动甚至抓住了一旁庄晏合的手，其余几人的目光自然而然地落到了两人的手上。
　　周羽希恍然大悟：“原来你是这个为爱发电啊。”
　　周羽生也了然：“晏合，哥哥是沾你光了。”
　　周羽欣笑道：“你俩这反应可有点慢，愈白这一上来就说要给你们游戏投资，不明摆是看在晏合的面上吗？你俩可别给我们周家丢脸，好好加油哦。”
　　姜愈白看着几人的反应，后知后觉地发现自己正握着庄晏合的手，也后知后觉地发现庄晏合正笑盈盈地看着自己。
　　咦？
　　大家是不是误会了什么？
　　她只是不想当米虫，想狠狠把握未来的优质资产而已啊。
　　“既然愈白这么看好你们，那这个钱就由我出一半吧。”庄晏合回握住她的手，轻笑道，“不过我没她那么有钱，所以你们可不要随便浪哦，要给我带来回报。”
　　她这话颇有些妻唱妇随的味道，周羽生往沙发上一靠，故作夸张道：“呜哇，我的眼睛，我被秀恩爱撒狗粮了。”
　　“你好幼稚啊，”周羽希对亲哥翻了个白眼，又对庄晏合道，“晏合姐姐要是能占其中的一半股份，我也更放心啦。”
　　庄晏合唇角勾着笑，看着已经因为十指相扣而满脸通红的姜愈白，柔声道：“股权和股份是不一样的……不过这些之后再说，既然愈白说不会过多干涉，就算我什么都不占，她也不会为难你们的……对不对？”
　　姜愈白下意识点了点头，然后又很快摇了摇头。
　　“嗯？”庄晏合眉心微微皱了一下，“你摇头是什么意思？”
　　姜愈白终于找回了自己的思绪：“我的意思是你一定要占股份！对对，这才是最重要的，我的意见无所谓，我都听你的！”
　　好险啊，她险些就做了无法挽回的事！
　　在几乎确定庄晏合和薄羽有关联的情况下，她竟然差点撇开庄晏合做投资，那不就相当于抢了庄晏合的气运吗？
　　而且如果薄羽原本就有庄晏合参与决策，她这么胡搞弄不好还会失败嘞！
　　庄晏合重新露出了笑容：“也不用什么都听我的。”
　　除非她是正确的。
　　不过大多数情况，她相信自己都是正确的。
　　而且，姜愈白在别人面前这样表态，给她的感觉还不错。
　　要知道就在几个月之前，这位小未婚妻还想着要和她解除婚约呢。
　　比起什么为了你好所以放手，让别人给予你幸福的爱，她更中意这种爱你就想对你好，想把自身拥有的所有好东西都给你的爱。
　　前一种只是懦弱的逃避罢了，没有自信就不要以爱为名。
　　后一种嘛，她可以拒绝，但她不喜欢姜愈白没有表示。
　　或许……她的性格还挺别扭呢，但还好小刺猬有点上道了。
　　周羽希来回看了看两人，嘟囔道：“看来姜愈白也不像传闻里的那么离谱嘛……”
　　周羽生在家没少听妹妹说姜愈白的传闻，压低声音道：“人是会变的啦，而且你不相信她还不相信晏合吗？我看晏合已经把她迷得神魂颠倒了，你就少操点心吧。”
　　“不，我还是要再观察观察。”
　　姜愈白还沉浸在后怕之中，没有察觉到兄妹俩的交流，对庄晏合道：“那我们多商量，不止这一次，还有以后的投资！”
　　她已经想好了，既然庄晏合不肯接受她的钱，那她就带着庄晏合一起做投资。晚点儿她就好好回忆一下未来那些事件的细节，看看有没有其他可以现在就开始做准备的事。
　　庄晏合好笑地看着她：“这边事还没谈妥，你就想将来啦？而且我可不像你那么有钱，做不了那么多投资。”
　　姜愈白怕自己现在说得太多，给庄晏合好高骛远的印象，只得含糊道：“我没说马上啦，只是说将来有机会，钱的事你不用担心，不够我还可以问爸爸妈妈要……就当他们借给我们的，等挣了钱再还他们就行。”
　　她说着说着又觉得有外人在场的情况下说这些是不是不太好，声音渐渐低了下去。
　　“不过、不过你要是不愿意也没关系……呜……我的意思是你不要有压力……或者我们晚点再说……”
　　她越说越觉得自己真是想一出是一出，在庄晏合兄弟姐妹面前说这些，好有卖弄和表现的嫌疑。
　　“我明白了，”庄晏合微微一笑，握紧她的手道，“我会和你共同进退，共同决策的，你不用担心。”
　　姜愈白见她表情温和自然，没有被冒犯的样子，不禁松了口气：“嗯嗯，我就是这个意思。”
　　庄晏合当然没觉得被冒犯了，事实上庄姜梁家联姻谁都知道是她攀上了高枝。并且她确实有借姜家钱势的想法，现在也不会虚伪地自命清高。
　　她有所保留只是不太确定姜愈白的投资眼光，毕竟很多富二代都是不怕她吃喝玩乐，就怕她有抱负追求。
　　游戏行业她不是很懂，所以之前没有这种想法，但既然姜愈白这么有信心有决心——是出于对游戏的热爱也好，是真看到了游戏的前景也好，她相信都逃不开周羽希兄妹是自己亲戚的原因。
　　既然如此，她参与一脚也算是对姜愈白以及亲友的支持了。
　　这笔投资她做好了最坏打算，但对其他的投资再怎么慎重都不为过。
　　周羽希看着两人旁若无人地交流，含情脉脉地对视，直觉得牙酸，带点故意地支开话题：“我去拿点饮料，你们想喝什么吗？”
　　姜愈白立即道：“你想喝什么？我叫人拿过来。”
　　她现在对周羽希兄妹很有点爱屋及乌，屋是薄羽也是庄晏合。
　　“不用啦，我自己去吧台拿就好了。”周羽希一边起身一边吐槽，“也就这一点路，我怕在你这享受惯了，回家会不适应。”
　　“你是客人嘛。”
　　周羽希撇了撇嘴：“现在算亲戚了吧。”
　　姜愈白脸上不禁露出了灿烂的笑容：“那你自己拿吧！”
　　虽然她和庄晏合最终无法结成连理，但现在能得到这个周怼怼的认同还挺让她开心的。
　　这至少说明，她做得比预知梦里好了，对不对？
　　“你们谈完了？”
　　就在几人气氛融洽地聊天时，庄晏宁端着一杯香槟从会议厅方向走了过来。
　　“差不多，”庄晏合看了眼他来的方向，“你们也结束了？”
　　“还没，不过和我没什么关系，我就先出来了，”庄晏宁看着姜愈白，脸上露出了一丝自信的笑容，“愈白，其实比起投资游戏，把钱投入股市的回报更快也更高。哥哥最近刚好知道几支不错的股票，你有没有兴趣？”
　　姜愈白连忙摇了摇头：“我不炒股。”
　　飞越科技没有上市，姜家也很少去碰二级市场的产品。最主要的是，在梦里她被人狠狠骗过，所以有了心理阴影，说什么都不会碰了！
　　“你不炒股没关系啊，哥哥我可以帮你。”
　　姜愈白皱了皱眉头，实在有点不喜欢眼前这个家伙，但顾及到庄晏合没有说什么——看来她在梦里讨厌庄晏合大伯那一家，不全是自己狗眼看人低的问题嘛！
　　“庄晏宁，你刚才的话我就当没听见。”庄晏合突然出声叫了兄长的全名，语调有点冷，神情也相当严肃，“你是交易员，不要做违法违规的事。”
　　“这么做的交易员也不止我一个人，”庄晏宁看了眼周羽生，冷哼道，“都是哥哥，真要说起来我和你才是本家，晏合，你这心可不要偏得太没边。”
　　庄晏合神色淡淡的：“二堂哥，我们这都是小孩子的小打小闹，怎么能入得了你的眼呢？你那边的大项目还是找姜叔叔商量更好吧。”
　　“你——”
　　庄晏宁一副气急败坏的模样，还没来得及说什么就被拿饮料回来的周羽希撞了一下，手里的香槟顿时撒了一身。
　　“哎哟对不起啊宴宁哥哥，我没看到你来了。”周羽希抱着几听饮料，故作惊讶道，“你怎么也不说一声呢，看这一身弄的。”
　　“周、羽、希！”
　　看着庄晏宁几乎暴走的模样，周羽生连忙把妹妹护到了身后：“我说庄晏宁，你可别和小孩子一般见识。”
　　周雨欣抽出几张纸巾，一脸抱歉道：“羽希打小就毛手毛脚的，你别和她计较，快拿纸巾擦擦。”
　　庄晏宁挥开她的手，气恼却又碍于姜愈白在不好发作：“我看周家是该好好教教孩子了。”
　　姜愈白皱着眉头很有些不悦。
　　这次聚会大多数人都是抱着交流感情的目的来的，大人小孩也都挺和乐融融，只有庄君这一家从一开始就别有目的，而且自视甚高和大家格格不入。
　　庄晏宁在他们这桌讨嫌，她看庄君和庄晏兴在爸妈那边也不怎么受欢迎。
　　“我倒觉得周家孩子教育得挺好的，羽希年纪那么小，又是学霸又会画画，活泼又出挑，长得也漂亮，我爸妈都要羡慕这么好的女儿。”
　　姜愈白忍了几忍，实在是忍不住了。
　　这可是在她的地盘上诶，她都没看不起人，庄晏宁在这装什么大眼**？
　　庄晏宁感觉到自己被针对，一脸不甘和难堪，忍不住道：“我还以为姜家会选择晏合是因为注重教养呢，没想到愈白你还能欣赏周羽希这样的行事风格。”
　　“她什么行事风格？”姜愈白此刻是打从心里不开心了，因为觉得庄晏宁在指桑骂槐，“我还给人送鳄鱼当过生日礼物呢，她这算什么？”
　　这话一出，客厅里顿时一片安静，周羽希不知是因为被维护了还是被鳄鱼震惊了，此时有点愣愣地看着她。
　　还是周羽生忍不住问道：“鳄鱼……是指真的那种鳄鱼？”
　　没有人回答她，几人僵持着，气氛有些诡异。
　　正在这时，会议厅那边的走廊突然传来了一些嘈杂的声音，似有人往客厅方向来了。
　　庄晏宁狠狠吐出了一口气，抖着西装道：“算我倒霉！”
　　“谁倒霉啊？”姜先涛和众人一齐到了客厅，看着姜愈白道，“就你们几个啊？”
　　“爸爸、妈妈！”
　　庄晏合站起身：“小朋友们都去玩了。”
　　姜先涛点了点头：“都坐吧，不要那么拘谨，哦对了愈白，你打开电视调到十一台看看……”
　　他说着转头问游慧敏：“应该是这个时间段播出吧？”
　　“我问过了，是这个时间段。”
　　“看什么？”姜愈白一边打开电视一边好奇道，“有什么节目吗？”
　　姜先涛微笑道：“你看了就知道了。”
　　其他人也都被挑起了好奇心，就在姜愈白将频道调到十一台时，电视里传来了新闻播报的声音。
　　“……本次行动是常态化扫黑除恶斗争的又一成果，在十一区、九区以及六区警察大队的联合特别行动中，以孙某某为首的一大群顽固黑恶份子全部落网……”
　　姜愈白越听越摸不着头脑，其余人也是面面相觑，只有庄晏合反应了过来：“叔叔，这个孙某某……是孙一帆的爸爸？”
　　姜先涛有点得意地点了点头：“没错，一切罪恶都已经绳之于法了。”
　　游慧敏撞了他一下：“这是警方的功劳，你得意什么？”
　　“咳咳，在提供证据方面飞越也出了不少力，我能不开心吗？六区好歹也在帝都范围里，怎么能容忍这种黑恶势力的存在呢？”
　　在场的只有四人知道事情来龙去脉，其他人一头雾水，姜愈白也已经懵了。
　　周羽希举起手疑惑道：“那什么……孙一帆是谁啊？”
　　姜愈白有了点反应：“哦，孙一帆是一个想要霸凌我的人。”
　　客厅一时陷入鸦雀无声中，即便大多数人都不知道事情经过，却也猜出了点前因后果。
　　“对了还有，星趣由于常年经营不善，已经决定进行资产重组了，”姜先涛背着双手，对姜愈白笑道，“采采，以后有事可要及时和爸爸妈妈商量哦。”
　　姜愈白张了张嘴，最后只吐出一句：“我知道了……”
　　她昨天才和父母说了庄晏合怀疑严成和孙一帆相识，两人就算行动再怎么快也不可能一个晚上就安排好了一切，尤其是那个扫黑除恶行动，肯定要做大量的前期部署。
　　唯一的解释是，她爸爸妈妈早就知晓一切并且暗中做准备了。
　　现在想来，她之前和爸妈提到孙家的事，两人的反应都很平淡，这本身就很奇怪。
　　只有她天真地以为爸妈被她说服，只准备按部就班地反击才没有表态，没想到他们是不动声色地展开了行动。
　　像孙家这种能在六区混得开的**，在帝都多少都有点背景，想要将他们一网打尽、连根拔起并不是简单报个警就可以的，后面究竟做了多少博弈她的脑子实在是想不出来。
　　但是父母此刻的态度让她彻底明白了一件事，作为姜家的女儿，只要自己没有行差踏错，她什么都不用害怕，爸爸妈妈一定会保护她。
　　姜愈白发现自己确实是因为预知梦的阴影而谨慎胆小过头，从一个极端走向了另一个极端。
　　当好人不意味着软弱和退让，更不意味着不借助家里的力量全靠自己解决问题，而是要更正确地使用这份力量。
　　面对挑衅真正有实力有底气的人不会当面好勇斗狠，而是不动声色地暗中做好安排，务必在最后一击即中，让敌人无法翻身。
　　她过去的失败更多来自于本身的性格缺陷，暴露了太多破绽也给爸妈拖了太多的后腿。
　　如果她这次能学会爸妈一半的手段，一定就不会那么惨了吧？
　　啊，她能学得会吗？
　　姜愈白下意识看向了庄晏合，发现她也正在看自己。
　　“好啦，庄老哥我们一起去蒸桑拿吧，蒸完还可以去河里游个冬泳。”
　　“姜老弟，现在可不比当年了，冬泳就算了吧。”
　　游慧敏在一旁埋怨道：“孩子多大了还逞能，别让人笑话。”
　　一行人又晃晃悠悠地离开了，只剩下原本在客厅里的几个晚辈。
　　庄晏宁手里的酒杯左手换到右手，右手换到左手，最后把酒杯一放，尴尬道：“我、我去换个衣服。”
　　周羽希慢慢坐到到沙发上，呆了好一会儿才对姜愈白道：“这是不是就是小说里的天凉王破啊？”
　　庄晏合清浅一笑：“你在说什么呢？这明明是扫黑除恶斗争的胜利。”
　　

第44章
　　经过了这个插曲后， 大家一下都没了聊天的兴致，姜愈白找了个做作业的借口回房间，想要好好地思考一下这两天发生的事。
　　住宿和休闲活动的两栋建筑经由一条玻璃回廊连在一起， 姜愈白路过回廊时看到窗外皑皑的白雪停下了轮椅。
　　“怎么了愈白？”
　　回廊里的温度比室内低不少，庄晏合下意识抱紧了手臂， 想要催促姜愈白赶紧回房。
　　“外面一定很冷吧。”
　　姜愈白看着这冰天雪地，无法避免地回想起了自己在梦中死亡的时刻，那是帝都近二十年最冷的一个冬天。
　　每每回想梦中场景，每每比较现实条件，姜愈白都有种很荒唐的感觉。
　　她这种天胡开局， 哪怕走对一步都不至于是那样的悲惨下场， 可在梦中她似乎完全被名为悲剧的命运掌控了。
　　醒来身处现实，发现能够改变那样的命运当然让她很开心，但偶尔她也会陷入深深地自我怀疑中。
　　不再用自我为中心的方式看待世界、看待周遭的人后， 她更深刻地体会到了父母的深谋远虑和对自己的爱护， 更深入地体会到了庄晏合的聪慧周到和温柔善良。
　　就连虞秀凝也有着真诚友善的品格， 像薄言姐妹， 像周家兄妹，这些曾在她眼中微不足道的人更是每一个都才华横溢。
　　只有她一个人那么没用， 不仅无法快速地领会到父母的用心，无法周全体贴地为他人考虑， 甚至有时候努力多思多想了还是在走大弯路， 在做无用功。
　　明明现在一切都在往好的方向发展，她却莫名有了一种空虚感，莫名地找不到自身的价值， 莫名地陷入了自卑中。
　　自醒来后她就克制自己不陷入到伤春悲秋之中，因为她不想再被那种抑郁的情绪影响， 不想再陷入那种歇斯底里的狂躁。
　　她想让自己成为一个阳光开朗的人，至少也要在表现上看起来如此，但有些本性真的不是那么好更改的。
　　更何况，性格可以纠正，智商又该怎么提高呢？
　　她发现自己真的缺乏那种弯弯绕绕的思维，和家里其他人相比实在有点笨笨的——啊，用笨笨的来形容自己还有点装可爱的嫌疑，她其实就是很蠢。
　　“你想出去看看吗？”庄晏合感觉到姜愈白此刻低落的情绪，把“这里也很冷”吞回肚子里，顺着她道，“庭院道路上的雪应该清理干净了，我们可以先回房加几件衣服再出门。”
　　姜愈白叹了口气：“我现在还不能正常走路，出去也没什么可玩的。”
　　“但你目前的恢复进度很好，我相信等明年我们就能一起出去玩了。”
　　“明年啊……”姜愈白想到明年就是庄晏合遇上那个真命天子的时间，情绪又更低落了，“明年的事谁知道呢？”
　　庄晏合低头看了眼姜愈白带了点脆弱的表情，忧郁的眼神以及悲伤的话语，不禁联想到文学作品中那种罹患重病，指着窗外某片树叶说等到叶子落下自己的生命就会消失的悲情角色。
　　该说不说，实在是有点凡尔赛。
　　要知道这外面白茫茫一片的庄园都是姜家的产业，在卡里有六百多万零花钱的情况下，这位姜家大小姐没来由的伤感着实有点没道理。
　　但考虑到她之前遭遇的车祸，考虑到她先前的乖巧表现，考虑到她的真情实感，庄晏合还是决定耐下性子好好安慰姜愈白一番。
　　这是她作为未婚妻的责任嘛。
　　“至少我们在一起的事是确定的吧？我听说庄园里还有很多户外活动场所，你还没带我好好玩过呢。”
　　“你如果想玩，其实现在可以去滑雪……虽然我不能陪你。”
　　庄晏合见她注意力转移，顺着往下道：“好可惜，我不会滑雪。”
　　姜愈白抬头看着庄晏合，表情有点儿惊讶：“你不会滑雪？”
　　不要说得好像每个人都会滑雪一样，她不会很奇怪吗？
　　“你会滑雪？”
　　“会是会，不过现在滑不了嘛。”
　　“那等下次滑得了，你可以教我吗？”
　　姜愈白双眼一亮，脸上的表情终于明快了不少：“好啊好啊，我教你，我有单板和双板的九级证书！”
　　庄晏合有些意外：“原来你那么擅长运动啊？”
　　“也不算擅长运动吧，我体力不太好。”
　　“但滑雪很厉害，”庄晏合脸上露出一丝笑容，带着点调侃和夸赞，“体力不好应该是你不经常锻炼，但这种需要技巧性的运动特长应该很需要天赋吧。”
　　到底需不需要天赋，又能不能算* 特长，她其实并不清楚，但姜愈白这副开心的样子让她知道该怎么说。
　　“这些算特长吗？”
　　姜愈白还以为这些只能算娱乐呢。
　　“当然要算啦，这可不是谁都会的运动，而且你有九级证书啊。”
　　她其实也完全不知道滑雪证书的等级划分，只是从小提琴等级划分以及姜愈白特地提起证书等级来推测这九级含金量不算低。
　　姜愈白因为她的赞美心情顿时好了不少，像小孩讨要长辈夸奖般兴奋地炫耀了起来：“我还会滑冰！”
　　“呜哇好厉害，还说你不擅长运动呢，我这些可都不会。”
　　“还有骑马，还有潜水，还有射击和击剑！”姜愈白说着说着发现自己还是有很多优点的，“对了、对了，我还会开直升机！”
　　对啊，妈妈也说她有其他的优点和特长，为什么一定要拘泥于动脑呢？
　　庄晏合一开始只是配合姜愈白夸夸她，可越听越觉得不对劲，会骑马射击就算了，会开直升机是什么鬼？
　　“直升机？”
　　“对啊，我在私人小岛上有一台直升机，但我还没到考飞行驾照的年纪，所以只能在教练的陪同下开一开。”
　　庄晏合抿了抿嘴：“……你的爱好还挺户外的。”
　　她已经不想吐槽姜家的富有了。
　　“因为我小时候在国外生活还挺现充的，有个朋友会陪我玩……”姜愈白说着叹了口气，“就是我这身体不知道之后还能不能玩这些项目。”
　　庄晏合见她说着说着似乎又要抑郁了，连忙道：“一定可以的，你现在恢复得不是很好吗？暂时不能剧烈运动我们也可以找些室内休闲点的娱乐项目，你不是很爱玩游戏吗？偶尔玩玩也没关系的。”
　　“但是市面上的游戏都好无聊，只要花钱就能变强，最后就变成了花钱游戏。单机游戏又没有交流，我也耐不下性子玩，”姜愈白与其说是玩游戏，不如说只是想找人一起玩而已，“而且我现在最主要的目标是好好学习，游戏就暂时算了吧……啊，要是羽希他们的新游戏出来，我倒可以玩一玩。”
　　“说到这个，你真的决定好投资他们了？”
　　“对！”姜愈白说到这件事就觉得很激动，“我真没想到你亲戚里就有毁灭制作组的成员，真是远在天边近在眼前！”
　　“你就那么看好他们？”
　　说老实话，庄晏合一开始对姜愈白这心血来潮的投资是持怀疑态度的，不过听了她后面的发言又觉得姜愈白有过认真思考。
　　而且不管怎么说都比拿那些零花钱去买奢侈品好，她没理由反对。
　　“嗯嗯，他们绝对是潜力股！”姜愈白被顺完了毛，心思也活络了起来，想到方才两人聊天的内容，反问道，“对了晏合，你喜欢什么呀？”
　　庄晏合见她还懂举一反三了，莫名的有点欣慰。
　　“爱好的话差不多就是看书吧，特长是……小提琴？”
　　“啊～我知道，你是小提琴九级！”
　　庄晏笑了一下：“你怎么知道的？我好像没说过。”
　　“呃……就、就听说的，”姜愈白当然是梦里知道的，“我也会一点儿小提琴，不过拉得不好，钢琴和长笛好一点儿，但也很久不碰了，如果有机会，你能不能为我演奏一曲？”
　　“可以啊，”相较于姜愈白之前的特长，这些倒不叫庄晏合意外，“但到时候你也要还我一曲。”
　　他们这种家庭出身的孩子，多少都会培养几个兴趣爱好，艺术类的通常都是首选，除非特别没有天赋或者特别任性不服管教，否则都会一两件乐器傍身。
　　“啊，那我要找时间好好练一练了！”
　　姜愈白越说越激动，一扫之前的低落抑郁，脸上洋溢着自信和快乐的笑容。
　　人无完人，她虽然搞不懂那些太复杂的事，但也并非一无是处。
　　而且一直这样妄自菲薄下去也无济于事，现在最重要的是要做她力所能及的事！
　　今天她不就拉着庄晏合一起投资了未来的薄羽吗？
　　想不明白的事暂时就不要想了，她应该学会扬长避短！毕竟她身边还有爸爸妈妈，还有庄晏合，自己做不到的事可以和他们商量嘛！
　　“心情终于好点了？”
　　看着她明媚的表情，庄晏合也松了口气。
　　相较于那副郁郁寡欢的模样，她果然还是更中意姜愈白阳光开朗的样子。
　　一方面是哄人很累，另一方面是……姜愈白笑起来比较可爱。
　　“啊……”姜愈白的脸上出现了一丝羞赧和惭愧，“对不起，让你担心了。”
　　“是因为叔叔说的那两件事？”
　　“嗯。”
　　“你应该不是对那两人感到抱歉吧？”
　　姜愈白愣了愣，连忙摇头道：“没有没有，我只是觉得自己好笨……唉，要不是你说，我都猜不到那是孙一帆的爸爸。”
　　“叔叔之前瞒得太好，今天说得又突然，一时想不到也很正常，我一开始也愣了一下，毕竟当时那么多人。”
　　“确实，爸爸突然这个时候说也很突兀，还叫我看新闻。”
　　庄晏合想了想：“但很有威慑力。”
　　“威慑力？”
　　“没什么，你不用多虑，”庄晏合忍不住摸了摸姜愈白蓬松支棱的短发，“现在我们可以回房间了吗？这里还挺冷的。”
　　“啊！”姜愈白连忙握住她有些冰冷的手揣到怀里，愧疚道，“对不起，我忘了。”
　　因为座椅能够制热，她一时忽略了回廊和室内的温差——果然在设身处地为人着想这方面，她还有好长的路要走！
　　姜愈白穿得不多，庄晏合明显感觉到了她衣服下不算丰腴却堪称柔软的少女**以及有些急促的心脏跳动。
　　从各种意义上来说，姜愈白都很像一个孩子，有些直来直去的思维，容易起伏的情绪以及不懂掩藏的表情。
　　与过去相比，她当然有了不少成长，但与周围人相比又难以避免地多了几分青涩。
　　庄晏合并非有什么特殊的癖好，只是未婚妻美丽的脸和性格上的反差有时候确实直击人心。
　　看着她毫无防备地将自己的手贴到胸前，看着她为自己紧张担忧、自责懊悔，庄晏合产生了一种冲动。
　　“我们快点回去吧！你不要着凉了！”
　　姜愈白说着就要启动轮椅，面前的人却突然俯下了身来。
　　“嗯？”
　　庄晏合琥珀色的瞳眸深深地看着姜愈白，挑起她的下巴弯腰吻了上去。
　　昨晚才品尝过的柔软和甜蜜再次袭来，姜愈白无措呆愣却没有一点儿要拒绝的意思，反而有些紧张和顺从地闭上了双眼。
　　庄晏合看着她的反应，心里很是满意。
　　像刺猬这样的小动物，傻傻的就很可爱，尤其是对别人竖着尖刺，对主人热情撒娇的反差，最能让人开心。
　　姜愈白完全不需要懂太多，保持现在这样就已经很好了。
　　庄晏合只轻柔地留下了一个吻便站起了身，不打算一次性给太多奖励。
　　“晏合……”
　　姜愈白慢慢睁开眼，有些惊讶又有些害羞，不解之余却还是忍不住舔唇回味。
　　她想问庄晏合为什么亲她，却又直觉问了不会有答案，就算有答案也不会是自己想要的那一个，犹豫片刻后还是闭上了嘴。
　　“想起来了吗？”
　　听到庄晏合昨晚问了很多遍的话，姜愈白有些反应过来了。
　　“没、没有……”
　　原来只是帮她回忆啊，她就说嘛，庄晏合怎么可能会因为喜欢她而亲她呢？
　　不不不，亲她应该也代表喜欢她吧？只是不是爱情意义上的喜欢。
　　直女会亲闺蜜就还挺正常的，无论如何她和庄晏合的关系都至少比在梦里好了。
　　“这样啊，”庄晏合背着双手笑盈盈地看着她，“好可惜啊，还以为突然亲你能让你想起来呢。”
　　姜愈白听着胸口怦怦的心跳，嘴里喃喃道：“是、是啊……”
　　啊不是的，如果庄晏合愿意这样亲她，她觉得一辈子都想不起来也很好。
　　

第45章
　　姜家在庄园招待了亲朋好友两天， 算得上宾主尽欢。姜愈白又陪了外婆一天，这才返回了六区。
　　回归校园后的生活与之前并没有太大的差别，只不过校门口发生的那戏剧性的一幕， 让她在学校里变得更加引人注目。
　　唯一值得庆幸的是孙万兴被捕后孙一帆就没了动静，一直到学期结束前她都以为对方退学了。
　　这期间她也不是没想过自己和孙一帆的赌约还作不作数的问题， 但偷懒松懈的念头只升起了一瞬就被她打消了。
　　爸爸妈妈的安排固然是彻底解决了问题，但她在这过程中既没有付出，也没有收获。
　　在年假后的这段时间，她也进行了更深入的思考。事实上，打赌从一开始就只是她想证明自己的一种手段。
　　那个预知梦不止让她变得更谨慎胆小， 也在她心中种下了自卑的种子。
　　她想自己解决麻烦的原因之一是， 希望证明自己自己离开了家庭的保护也并非一无是处。
　　只是她忘了，自己自出生以来就一直是在双亲的保护之下，身边有吴叔在， 自己还让他去调查过孙一帆， 爸爸妈妈又怎么可能无动于衷呢？
　　往小了说， 这可能只是两个高中生之间的矛盾， 如此大动干戈实在是有些夸张；但往大了说，孙家就是六区的不安定因素之一， 她被孙一帆缠上，爸爸妈妈当然会尽力去排除。
　　在车祸事件后， 爸妈看似放纵她的自由， 安保方面却是更严密了。
　　她当然不会责怪父母的小心，但也不想用这个借口摆烂，她仍然要赢下那个赌约， 因为那是她和自己的约定，与别人无关。
　　拿成绩单的回校日， 姜愈白第一时间去了公告板查找成绩。与她曾经就读的私立高中不同，这里可没有什么快乐教育，所有成绩都会展示在公告板上。
　　只是姜愈白到的时候，公告板前已经人山人海，她坐在轮椅上是既看不到也挤不进去。
　　“哎呀，你们让一让啊，快让一让！”梁思雨比她还着急，站在轮椅踏板上对着人群嚷道，“看完了都散开啊，多看几眼名次也不会变的！”
　　人群中有人注意到她俩，顿时发出一声欢呼。
　　“是梁思雨和姜愈白来了！”
　　“思雨，你是第一，不用看了！”
　　梁思雨急得跳脚：“还用你说啊，愈白呢？愈白是几名？”
　　很快有人接道：“八十九，姜愈白八十九名，是你赢了！！！”
　　姜愈白和孙一帆的赌约——虽然没得到校方的正式认定——在六中可以说是无人不知无人不晓，所以有很多凑热闹的人除了看自己的名次以外也看了两人的排名。
　　“厉害啊姜愈白，进步巨大！”
　　“我听说她本来就是从燕京大学退学来复读的，能不厉害吗？”
　　“之前只是发挥失常了吧？”
　　“我在高二那边三百名内都没找到孙一帆，姜愈白你赢得漂亮啊！”
　　说话的人里有姜愈白认识的，有脸熟的，还有完全不认识的，但一样的是他们都真心地为她高兴。
　　倒不是说她人缘真就那么无敌，只不过是孙一帆实在太讨嫌了。而且大部分学生并不像她一样知道孙家出事了，都在等这个赌约尘埃落定狠狠出一口恶气。
　　“八十九名！你赢了愈白！”梁思雨听到这个结果比自己考了第一名还开心，激动道，“太厉害了，不止你厉害，你的家庭教师也好厉害！”
　　和其他人不一样，她从一开始就知道姜愈白是什么水平，看着她一点点进步。
　　姜愈白过完年假回来就和梁思雨坦白了自己的身份，坦白了和庄晏合的关系，也说了一些过去的经历，两人的友情也更近了一步。
　　“谢谢、谢谢，谢谢大家。”
　　姜愈白听到这个成绩也是狠狠松了口气，虽然在考完试后她就觉得这次应该不错，但前一百名的竞争太激烈了，万一差个一两名也是很有可能的事。
　　不过她在这次考试中发挥出了自己的全部实力，所以不管最终成绩如何，她都可以坦然接受了。
　　八十九名，比她预想中的还要好。
　　“哎呀先别哭，待会儿我们还想看孙一帆当着全校的面对你道歉呢！”
　　“孙一帆人在哪儿呢？他不会是跑了吧？”
　　“有没有孙一帆的同班同学啊？快去教室看看他今天来没来！”
　　“是不是已经退学了？”
　　众人七嘴八舌地议论着，突然不知道是谁问了一句：“姜愈白，你的那两个美女姐姐这次还来不来接你啊？”
　　姜愈白原本还因为自己努力获得的成绩而有些泪目，一听这话眼泪顿时收了回去。
　　那天不少学生在校门口见到了虞秀凝和庄晏合，对她俩的高颜值念念不忘，隔三差五地到她这打探消息，把她烦得不行。
　　“不来不来不来！这都过去多久了，你们还一直问！”
　　姜愈白一边挥手一边操作着轮椅离开，梁思雨站在后面的踏板上，对着一群人喊道：“都给我老实点，别打歪主意，回教室拿成绩单去！”
　　她如今搭“顺风车”越来越肆无忌惮，差不多成为了校园里最靓丽、最拉风的仔。
　　两人到达教室，和同学们又是好一顿寒暄，之后就是领成绩单、开班会，几个老师还抢着时间讲了几道题，回校日就算是结束了。
　　因为校方从来没有把打赌这件事放在台面上说过，所以姜愈白也没指望孙一帆真当着全校人的面给自己道歉。要不是听到他的同班同学说今天看到了孙一帆，她甚至以为对方已经退学了。
　　随着期末考试成绩出炉，她相信无论是学校还是孙一帆本人都会做出退学的决定，这件事在她这已经落下帷幕。
　　“今天就不用送我去校门口了吧？”
　　“不行，孙一帆今天也来了。按你说的情况，这应该是他最后一天来学校，鬼知道他会做出什么事。”
　　姜愈白很想说孙一帆现在应该没这个胆，而且学校里人那么多实在不至于，但看着梁思雨认真严肃的表情，最终还是接受了这份好意。
　　“好吧好吧，那就麻烦你了。”
　　两人乘着电动轮椅骨碌碌出了教训楼，由于不是错峰放学，路上的学生比周末放假时多很多。
　　“姜愈白，恭喜你打赌赢了啊。”
　　路上不断地有同学和两人打招呼，有些干脆一块儿走，渐渐的这队伍的人越走越多。
　　就在一行人到达六中校徽地标处时，一道身影拦住了姜愈白的去路。
　　孙一帆看起来瘦了很多，脸色也非常不好，无神的双眼深处似还带着阴郁与凶狠。
　　众人的脚步不约而同地停下，路上的其他学生也不动声色地围拢过来。
　　“孙一帆，你想干什么？”梁思雨看来者不善，提高嗓音道，“这里这么多人，你可别乱来啊！”
　　虽然很多人都想看孙一帆当众给姜愈白道歉的戏码，但也几乎所有人都认为他会耍赖。所以他此时出现在这里，大家都觉得他是来找茬的。
　　他难看的脸色和怨毒的眼神似乎也是这么说的。
　　姜愈白平静地看着他，问道：“孙一帆，你是来履行赌约的吗？”
　　如果她不知道孙一帆认识严成，大概还会认为这人是因为愚蠢、冲动又没有眼界，不甘心跑来找她麻烦的。
　　但在知道两人的关联后，她相信就算严成什么都不说，孙一帆那一次看到严成对待她的态度后，也该知道自己惹了不该惹的人。
　　如今孙家被卷入特大案件中，孙一帆但凡有点脑子都会绕开她走，除非来给她赔礼道歉。
　　“……对，”孙一帆迟疑了很久才咬牙切齿地吐出了一个字，他的脸上满是不甘，却还是一字一句道，“打赌是我输了，过去也都是我的不对，我会履行赌约退学，现在当着同学们的面向你道歉。”
　　姜愈白看得出他并非心甘情愿来道这个歉，一时想不通他这么做的目的。
　　她曾经设想父母帮自己解决的手段无外乎利用一些人脉与孙家交涉或施压，那种情况下孙一帆服软或许还有转圜的余地，但如今不论孙一帆做什么都改变不了结果了，孙一帆应该明白这点。
　　围观的学生们因为孙一帆的道歉有些哗然，都不禁窃窃私语起来。
　　姜愈白想不通也就不想了，点头道：“好吧，我接受你的道歉。”
　　孙一帆没再说什么，甩了一下沉重的书包扭头离开，同学们面面相觑，一时不知道该做什么反应。
　　曾经横行六中的校霸就这么道歉离开，大家都有种不真实的感觉。
　　“孙一帆真的退学了？”
　　哗——
　　当终于确认这个事实后，学生们异口同声地发出了欢呼！
　　孙一帆在留级前的行径比这半年对付姜愈白的要更加恶劣，并且是随着升学变本加厉。曾经高三一班的平均成绩甚至受他影响而大幅波动，学弟学妹更是因他的骚扰敲诈苦不堪言。
　　直到他因为严重的伤人事件而处分才终于消停了一段时间，但留了一级的事又让更多学弟学妹们感到惶恐。
　　而现在，他终于彻底离开了六中！
　　看着同学们那么开心的样子，姜愈白也忍不住露出了笑容，但另一方面她还是隐隐觉得有哪里不太对劲。
　　“没想到他还真的来给你道歉啊！”梁思雨又是开心又是难以置信，“这种人竟然会守约，我还以为他家里出事后就会悄悄退学了呢！”
　　没错，就是这里很奇怪，但事已至此姜愈白决定先开心了再说。
　　

第45章
　　姜愈白在放学的第一时间就给庄晏合打了视频电话， 告诉她自己赢了赌约的好消息。
　　“恭喜，我早就知道你可以的。”
　　庄晏合面带笑容，语气温柔又笃定。毕竟辅导了姜愈白两个多月， 并且之前已大致对过了期末卷的答案，她这点信心还是有的。
　　姜愈白有些激动又有些不好意思：“这都多亏了你的帮助， 没有你，我一定办不到的！”
　　“不，辅导的话换谁来都一样，我的水准并不比那些专业的辅导老师更高。重要的是你的决心和努力，我知道你这两个月有多辛苦。”
　　姜愈白几乎把除了复健以外的所有时间都花在了学习上， 加上十分优秀的记忆力、本就不算差的基础以及相当聪慧的脑子， 这惊人的进步也在情理之中。
　　姜愈白不擅长那些弯弯绕绕的思维，与其说是智商不够，不如说是情商欠缺， 这段时间相处下来， 她发现对方的学习能力其实非常强， 速度也特别快。
　　在听说了她更多的过往事迹后， 庄晏合判断她以前就是学起来太容易所以很快失去了兴趣，加上有钱又心性不定， 所以做什么都无法坚持。
　　现在看来这个毛病似乎是改了，但谁又能知道她能维持多久呢？
　　“晏合……”
　　姜愈白听到庄晏合的这番话， 心里感动喜悦之余不禁又生出几分酸楚。
　　这是自她醒来后， 真正依靠自己的努力获得的成绩——当然，也少不了庄晏合的教导。
　　庄晏合即是她的辅导者，也是她的见证者， 她觉得自己的辛苦和付出只有庄晏合能够理解。
　　“嗯？”
　　庄晏合看着视频里眼中含泪的少女，嘴角的笑容浓了几分。
　　她不怀疑姜愈白对自己的感情， 但要加深依恋、维持热情除了长久的相处以外，还需要润物细无声的渗透和维持好若即若离的暧昧。
　　成为姜愈白重大进步的亲历者和见证者，给予帮助和夸奖，成为导师和母亲般的存在，能够更好地掌控她。
　　当然，她并没有特殊的癖好，这不过是一种比喻罢了。
　　“没什么，我就、就是想谢谢你，”姜愈白擦了擦有点湿润的眼眶，“这两个月真是辛苦你了，接下来的寒假你好好休息放松，不用担心我。”
　　庄晏合挑了挑眉：“哦……你寒假要在哪里过？”
　　“去庄园，我外婆还在帝都，我打算多陪陪她。”
　　“复健呢？”
　　“医疗团队会有人跟过去的，庄园里的设施也很完善，”姜愈白露出灿烂的笑容，“学习方面你也不用担心，我已经摸到门道了，思雨也说会帮我，遇到不会的问题我问她就好了。”
　　寒假是社交圈的交流大季，姜愈白这次是不打算参加了。不过她不想影响庄晏合，除了社交宴会，庄晏合因为自身专业还会跟着父母参加不少学术性的研讨会，整个寒假大概都会很忙。
　　她已经麻烦了庄晏合小半年了，实在不能再霸占着她——她在寒假里也有自己的计划。
　　庄晏合弯起的嘴角略微放平了一些：“这样啊……那你现在是去庄园的路上？”
　　“对，我在车上，”姜愈白听到她问自己所在的场所，这才注意到对面视频里庄晏合的背景有点不对，“咦，你不在家吗？”
　　庄晏合的表情淡淡的：“嗯，我在咖啡厅……和薄语谈事情。”
　　“啊！对不起对不起，我不知道你们正在忙，那我先挂电话了。”
　　“没事，我们正在聊游戏的事，你也是投资人，要不要一起听听？”
　　姜愈白连连摇头：“不不不，不用了，你们聊吧，如果有什么需要我的地方，到时候直接群里叫我或者打电话给我都可以，那就先这样了。”
　　“嗯……拜拜。”
　　“拜——”
　　庄晏合在姜愈白说第二个拜之前挂断了电话，一边摘下蓝牙耳机一边看向了对面的薄语。
　　“不好意思，我们说到哪儿了？”
　　薄语穿着一身女士西装，长发披肩，清秀的眉眼与薄言有几分相似，但更精明锋利一些，身高也高很多，看起来很干练。
　　“刚刚说到投资金额。”薄语端起咖啡杯，微微笑了一下，“刚刚就是你的未婚妻姜愈白吗？其实我们可以一起聊聊。”
　　“没关系，她说全权交给我处理了。”
　　薄语看着她，带着几分试探道：“你似乎有些生气？”
　　庄晏合将手机盖到了桌上，耷拉着眼皮轻轻瞟了她一眼：“哪里看出来我生气了？”
　　“从表情到语气，还有放手机那不温柔的动作。”
　　庄晏合轻轻一笑：“你说的投资金额是五十万吗？”
　　薄语的脸色变了变，放下翘着的二郎腿，态度端正道：“我说的是五百万，如果想要一年内完成的话，我们需要租借场地、扩招人手，最低预算也需要这个数。”
　　薄语虽然和庄晏合不是很熟，但从周羽生兄妹那听说过她，尤其是周羽希，完全把这个表姐当作偶像来崇拜。
　　两人之前也见过几次，还加了好友，算是列表之交。
　　那时她还只觉得庄晏合端庄大方，很有大家闺秀的气质，今天正经一谈才发现对方不简单。
　　虽然有点好奇她和姜愈白的关系——毕竟那位名声不好的大小姐帮过她妹妹，但这是金主，她得罪不起，还是收起八卦心思不再口无遮拦。
　　庄晏合像是想起了刚才的话题：“哦对，你说最低需要五百万的预算。”
　　“咳，毕竟是帝都，房租和人工费都不低。”
　　“我知道游戏开发很耗费金钱，那些动辄几个亿的项目也不少，所以对于五百万的投资金额没有意见。”庄晏合翻着面前的文件夹，态度缓和了一些，“但你们之前只做过单机游戏吧？口碑也不错，为什么不继续做单机游戏？”
　　薄语叹了口气：“一方面是单机游戏太卷了，另一方面是不赚钱。毁灭系列确实有不错的口碑，甚至拿了几个独立游戏人的小奖，但也搭进了我们制作组所有人的积蓄。明年我和周羽生都要毕业了，如果还想走这条路就不能只为爱发电了，还要实现盈利。”
　　“但多端互通的持续运营类游戏，你们没有经验吧？”
　　庄晏合自从决定投资这个项目后就开始恶补了不少游戏相关的知识，也更深入地了解了一下毁灭传说系列。
　　“但我们有动作游戏的经验，游戏本体的可玩性我有信心，”薄语思考组织了一下语言，拿出了找项目投资人的专业态度，“之前我们其实找了不少游戏公司，希望以工作室的形势合作，借他们的运营和渠道来发行游戏……”
　　“所以这五百万不包括宣发费用吧？”
　　“咳——宣发这一块我们也不太熟悉，所以……”
　　庄晏合想了想：“我去玩了你们的毁灭系列，可玩性确实可以，剧情也很引人入胜，但对我这样的游戏菜鸟来说有点儿太难了。不过游戏方面的事我确实不懂，这次又是愈白坚决想给你们投资，所以我们就只谈谈股份分配的问题吧。”
　　薄语吸了口气：“五百万，我可以给你们30%的股份，但不包括股权。”
　　“一千万，我要25%的股权，一年后你们可以回收股权。”
　　薄语皱了皱眉：“这是姜愈白的意思？”
　　“不，这是我的意思，我说了，她交由我全权处理，”庄晏合往椅背上靠了一下，轻笑道，“我确实在游戏方面是外行，但你和周羽生在运营方面也是外行，这一年甚至两年间我希望可以参与到公司的经营中积累经验，相应的，除了钱以外我会提供更多其他帮助。”
　　“譬如？”
　　“免费的场地以及……飞越的宣发渠道。”
　　薄语惊了一下：“可我听说这是姜愈白玩票性质的投资，飞越愿意给我们宣发吗？就算愿意，成本又是多少呢？”
　　“那就要看游戏本体的质量了，”庄晏合喝了口咖啡，“飞越旗下目前没有成气候的游戏项目组，但游戏宣发经验很丰富，渠道更是强大。如果我和愈白能占25%的股权，我相信能从飞越拿到一个内部价来做宣发。”
　　“但这是我们的第一个商业项目，而且是只有一年开发时间的短周期小品级游戏，我和周羽生的目标是能够持续运营盈利就是胜利，如果加大投入……总成本超过一千万的话很有亏本的风险。”
　　而且如果回报周期太长，他们很可能就无法进行下一个项目的开发，更别说回收股权了。
　　虽然庄晏合是周羽生的表妹，但亲兄弟还明算账呢。更别说姜愈白是飞越老总的女儿，她也怕飞越鸠占鹊巢。
　　“那你们就尽自己所能把游戏做好吧，别的不说，只要能把毁灭系列的质量搬到手机端上，我觉得就能打败目前世面上的大部分多端游戏了。”
　　薄语揉了揉额角：“多端游戏优化很难的，你以为是嘴皮子一张一合的事吗？”
　　“但你们能做到不是吗？”庄晏合悠然地看着她，“我详细了解过了毁灭系列以及制作组，而且我也了解周羽生，我不相信像你们这么精益求精的人会为了上多端就过分降低游戏质量，有这个想法说明你们有这个能力。”
　　薄语苦笑了一下：“这种信任我还真不知道该不该开心。”
　　“得到肯定当然该开心，愈白虽然不在乎钱，但我可是很挑剔的，想参与经营是真的认为你们有发展潜力。你应该知道，25%的股权并不足够我做什么，当然，如果你连周羽生都不相信，觉得我俩会一起坑你，那这个合作我们还是免谈吧。”
　　薄语当然是相信周羽生的，老实说，现在庄晏合给出的条件已经比其他投资人好上不知道多少倍了。他们的新项目现在还只能算是一个企划，连架子都没怎么搭好，拿出去根本拉不到投资，谈合作谈到最后都变成了聘书。
　　如果花更多时间去开发，很可能等游戏出来就过时了，游戏概念的新鲜与否和风口时机都是非常重要的。
　　薄语敛着眉又仔细思考了一会儿：“一千万，25%的股份和20%的股权，股权必须在你手里，一年之后我们可以赎回股权。”
　　“愈白的想法很简单，有分红就可以了，所以没问题。”庄晏合这才从包里拿出了一份文件，用笔在上面涂写了几个字，而后递给薄语，“回收股权后我们绝不插手公司的经营，我也志不在此。这是我写的初版合同，你可以拿回去找律师看看。”
　　薄语接过合同大致翻了翻，点头道：“我晚点再给你反馈……不过我还是想提醒你，一千万的投资我无法保证回报率。”
　　庄晏合淡定笑道：“那不是现在的你该考虑的问题，你接下来要做的事还很多，譬如注册公司，譬如搬工作室。不过这些我都会安排，对了，公司名字想好了吗？”
　　“我们之前倒是想过，叫薄羽，我的薄加周羽生兄妹的羽，不过你和姜愈白如果想把名字加进来也不是不行。”
　　“我们就算了，”庄晏合摇了摇头，开玩笑般道，“不过你可真鸡贼，这不就是你名字的读音吗？”
　　“嘿，那可不能怪我，”正事算是谈完了，薄语的语气轻松愉快了不少。“我说薄周，周薄都可以，他俩嫌难听，我有什么办法？而且羽希觉得自己加进去不合适，羽生又说什么都想加妹妹，最后就取个羽字咯。”
　　虽然这只是两人的第一次正式交谈，并且庄晏合表现得相当强势，但她一点儿也不讨厌公事公办的态度。
　　不如说，有法律和经济学背景的人愿意加入团队，还帮他们安排好除开发游戏的一切，反而是他们赚了。
　　经过这次接触，她对庄晏合还蛮有兴趣的，当然，对那个帮助过自己妹妹的姜愈白也是。
　　两人以后也算是合作伙伴了，缘分那么奇妙，这两人的身份又摆在那儿，多攀攀交情没什么不好。
　　庄晏合似乎也有一样的想法，与她闲聊了起来：“我听愈白说你妹妹想当游戏职业选手，她也是你们项目组的？”
　　“对，她算是游戏测试员。对了，我还没感谢姜愈白对她社团的支持呢。”
　　“以后都是同伴，不必说这些。”庄晏合似乎有些* 心不在焉，“愈白帮助学妹，肯定也不是为了获得感谢。”
　　“但这次借姜家庄园给小言社团集训，实在太麻烦她了。”
　　咖啡杯碰撞在碟子上发出了清脆的声响，庄晏合微垂的眼眸突的抬起，看着薄语的琥珀色双眸显出了罕有的锐利。
　　“集训？”
　　“咦？你不知道吗？我听小言说是姜愈白邀请她们的……你放心，她们社团都是女孩子——”
　　庄晏合扯着嘴角笑了一下：“我有什么不放心的？”
　　薄语一噎，直觉自己说错了话。
　　“呃，我只是觉得有男生的话会比较乱……都是女生更和谐，而且、而且羽希应该也会去，你没听她说吗？”
　　“没有呢，”庄晏合站起身，皮笑肉不笑地道，“时间差不多，我也该告辞了。”
　　薄语也站了起来：“那什么……你要去见姜愈白吗？”
　　她总觉得自己好像把姜愈白给卖了，有点担忧和心虚。
　　“怎么会，就算我们订婚了也不是天天见面的，她去庄园休假了，我也有自己的生活。”
　　薄语点了点头：“哦哦……那你路上小心。”
　　庄晏合走了两步，突然回过头问道：“什么时候？”
　　“什么？”
　　“我问你妹妹什么时候去集训。”
　　

第47章
　　除了抽空参加个虞秀凝的生日会， 姜愈白打算这个寒假就在庄园里度过了。
　　她过去是个耐不住寂寞的人，放假的时候除了参加聚会就是呼朋唤友去庄园或者小岛休闲玩乐。
　　做了预知梦后她沉静了很长一段时间，和过往的狐朋狗友绝交， 似乎也不再热衷聚会，但性子里她其实还是喜欢热闹的。
　　如今和庄晏合关系融洽， 凭自己努力实现了第一个目标，还交到了真正的朋友，一切都在往好的方向发展，她的心思就又活络了起来。
　　冬日的帝都本就寒冷，庄园里更显寂寥清幽， 她就想着请梁思雨来庄园度假， 顺便一起学习。
　　恰好薄言组的小队正为了第一次合宿集训的场地烦恼，小队成员之一还是周羽希，姜愈白就热情地邀请了整个社团的人来庄园集训。
　　过去她和朋友经常一起玩游戏， 所以场地都是现成的， 就是设备需要更新一下配置。
　　“姜学姐好。”
　　薄言一行人是在寒假第三天的时候到的， 一共五位女孩， 除了薄言和周羽希以外还有高三的谢蕊、高二的楚熏，以及高一的任萱萱。
　　谢蕊看起来温温柔柔的， 身上很有庄晏合式的闺秀气质，很难让人想到她喜欢玩游戏。
　　楚熏一头齐耳的短发， 戴着一副眼镜， 高高瘦瘦斯斯文文，很有学霸的气质，比较像公立高中的优等生。
　　任萱萱则是个典型的甜妹， 小圆脸加酒窝，笑起来十分可爱。
　　姜愈白对这几人都没什么印象， 但听薄言提过，一一打了招呼。
　　“你们是先去房间放行李还是想先去游戏房看看？”
　　五人都带了行李，楚熏只有一个背包，薄言是一个小行李箱，谢蕊、任萱萱和周羽希却都是齐腰高的大箱子，一看就不轻。
　　但五人还是异口同声地道：“先去游戏房！”
　　姜愈白亲自领着五人去了游戏房，两排电脑桌一共十多台电脑，都是今年的最新配置。
　　“哇！”
　　她们能在燕京大学附属私立高中就读，家境至少都是中产以上，而且要么有关系要么自身特别优秀，但见到这种阵仗，除周羽希以外的四人还是受到了巨大的震撼。
　　“学姐，这里真是太棒了！”任萱萱第一个没忍住，扔下行李跑去摸电脑，“呜哇，还都带RGB灯带，太帅了！”
　　谢蕊打量了一圈，不无羡慕地道：“叔叔和阿姨真好，能够支持学姐的兴趣爱好。”
　　据说谢蕊祖上也有贵族头衔，只是作为分支并没有继承到爵位，父母对她的要求很严格，完全不支持她碰游戏。
　　为了开这场合宿，姜愈白费了不少功夫，除了请社团指导老师给家长打电话以外，还自己出面和谢蕊家长沟通，借学习合宿之名才说服了对方。
　　楚熏推了推眼镜，用余光瞟了她一眼：“爸妈的支持虽然很重要，但更重要的是自己的决心。现在都什么社会了，自己的道路就要自己决定。”
　　她说完就走向了电脑，干脆利落地开机检查。
　　楚熏人如其表地是个大学霸，性格有点冷，也很有自我主张，十分擅长MOBA类和卡牌类策略游戏。
　　姜愈白听薄言说她家里从上到下都是学霸，父母亲戚大多都在科研机构工作。
　　周羽希因为之前就来过了，所以此刻表现得很淡定，杵着行李箱道：“姜愈白，你把电脑都换了啊？”
　　“之前的电脑我很久没用，配置都落伍了。”
　　周羽希摇了摇头：“好浪费，去年的配置也不算落伍啊，你那些旧电脑怎么处理了？”
　　“放仓库了，你要不要？”
　　“要啊要啊，我那台破电脑是三年前的配置了。”
　　她倒贴给她哥打工，电脑都不舍得换，白嫖嫂子一台电脑也没什么吧？
　　“那到时候你带一台走，”她说着又看了看其他人，“你们需要吗？”
　　薄言摇了摇头：“我刚更新过电脑配置。”
　　谢蕊柔柔笑道：“谢谢学姐好意，不过我家……不允许我玩游戏。”
　　这场合宿其实就是为了谢蕊开的，她在家根本没有玩游戏的自由。
　　“我的电脑还能用，而且还有社团电脑。”
　　楚熏也拒绝。
　　任萱萱看了看几人有点犹豫——她之前买的电脑不看配置只看外观，还是台笔记本，现在实在有点跟不上了。但其他人不要，周羽希又是姜愈白未婚妻的妹妹，她就有点不好意思开口。
　　“萱萱到时候也带一台走吧，反正我扔仓库也没用。”
　　姜愈白突然觉得自己也有了点察言观色的本领。
　　任萱萱脸上露出了大大的笑容：“谢谢学姐！”
　　几人大致参观了一下游戏房后就跟着家政人员去了各自的房间，约好半个小时候后再在游戏房集合。
　　正巧梁思雨也在这段时间里到了，她就又出门迎接了这位好友。
　　梁思雨和其他人相比更是被姜家庄园震撼地说不出话来，跟着姜愈白一路参观过去，嘴巴都是半张的。
　　“现在户外没什么好玩的，天气太冷了，你等暑假再来，到时候我们可以野营。”姜愈白指着一个方向道，“那边是休闲区，有温泉和桑拿，还有按摩椅，可以喝喝茶看看电影。那边是娱乐区，有影音室和游戏房，对了，之前和你说的学妹们都到了，待会儿她们要开始集训。还有这边，这边过去是花房，我现在住居住区的一楼，学妹她们直接住活动区那边了，说比较方便，你想住哪儿？”
　　“我和你住一块儿不就得了？”梁思雨去朋友家都是和朋友睡一块儿的，晚上可以一起聊天，“你学妹集训开始了吗？我可不可以过去看看？”
　　她听说人家是要去参加电子竞技的全女生队，所以十分感兴趣。
　　“应该没问题，你跟我来。”
　　两人到游戏房的时候五人都已经在了，不过因为游戏是新下的客户端，现在还在更新，薄言就在白板上和几人讲战术。
　　这次五人要参加的是当下最流行的一款FPS游戏的官方授权比赛，虽然属于业余比赛，但知名度很高，在飞越科技旗下的短视频网站上有专门的直播频道。
　　姜愈白为几人介绍了一番，双方年龄相近，很快就熟悉了起来。
　　“姜学姐你们玩过O点狙击吗？”
　　任萱萱突然问道。
　　“什么点狙击？”
　　好学生梁思雨有点懵。
　　“写作O读作圈，也有人叫零点狙击，是一款FPS游戏。”楚熏为两人解释了一番，又看向任萱萱，“萱萱是想让姜学姐来帮我们进行3V3的对战训练？”
　　“毕竟我们只有五个人嘛，前面的大逃杀模式倒还好说，最后的3V3和5V5对战更难，真人练习总比人机好，而且学姐原本不是电子竞技社的社长吗？技术肯定不错。”
　　姜愈白有点汗颜：“我没玩过FPS类的游戏……”
　　她之前玩的基本都是MMO类的游戏，日常就是花钱升装备，买时装，买宝宝。
　　虽然也偶尔去竞技场或者打团战，但装备碾压，结果当然是赢多输少，特别没意思。
　　“射击游戏很好上手的。”谢蕊听两人这么说，也加入了劝说行列，“只要知道规则和操作方法，半个小时候就能学会了。”
　　周羽希忍不住在一旁吐槽：“谢学姐你不要拿你的标准来衡量普通人好吗？我可是练了很久的！”
　　任萱萱连忙点头：“谢学姐在射击类游戏上天赋异禀，不能比的。”
　　薄言看着姜愈白和梁思雨有点迟疑：“会不会太麻烦学姐了？”
　　姜愈白也忍不住吐槽：“这不是重点吧？我玩得不好还耽误你们训练呢。”
　　“不会，学姐的手速和反应速度都很不错，我相信你练一会儿就能上手了。”
　　学霸梁思雨也有点心动，指着自己道：“我呢、我呢？”
　　另一个学霸楚熏扶了下眼镜：“我们可以先试试。”
　　都是少年人没那么多讲究，大家又开了两台电脑说干就干，七手八脚地指导姜愈白和梁思雨过新手教程。
　　“学姐，你这枪法有点准啊。”任萱萱在姜愈白身后看得目瞪口呆，“你真的是第一次接触射击游戏吗？不会又和谢学姐一样是个天才吧？”
　　姜愈白也有点震惊，甩着鼠标道：“还挺简单的，不过和真枪射击的感觉完全不一样。”
　　“真、真枪？”
　　坐在另一旁的梁思雨忍不住偏过头看她，手里又空了一枪。
　　“装的是练习弹啦，在国外的时候跟着朋友玩过几次射击。”
　　周羽希有点平衡又有点不平衡：“你刚刚是不是故意凡尔赛呢？”
　　薄言却不意外：“学姐的技术一直都很好，只不过之前玩的都是MMO类游戏，装备又碾压别人，所以看不出来。”
　　楚熏认真地看着她过完新手教程，无框眼镜滑下来了都没注意，一脸认真地道：“姜学姐练一练应该不比谢蕊差，你要不要和我们一起参加比赛？”
　　“哈？”姜愈白看了其他人一眼，“这不太好吧？”
　　周羽希却开心道：“那我是不是就可以不参加了？”
　　她虽然也喜欢玩游戏，但更偏好RPG类型的游戏，对竞技类兴趣不大，更别说上场比赛了。虽然因为接触游戏早，各类游戏的水平都还不错，但也就比普通人强一点儿。
　　她当初参加社团完全是因为人数不够，这才被薄言拉来充数，现在真要上场她很怕给队友们拖后腿。
　　薄言没理她：“初赛是以队伍形式报名的，最后十六强对战的队伍才需要登记成员身份，所以现在加新队员也来得及。而且一般都是六到七人队，保证5V5的比赛也可以有一两位替补选手，我觉得这个提议很合适。就是学姐你……愿不愿意？”
　　谢蕊也期待地看着她：“学姐你要是参加，说不定我爸妈就不会那么管着我了。”
　　姜愈白有点犹豫，正在这时梁思雨终于过完了新手教程，觉得头晕眼花有点想吐：“呕，看来我是没天赋了，第一人称视角好晕。”
　　任萱萱连忙帮她揉了揉脑袋，开心道：“还好有梁姐姐在，否则我就要自卑了。”
　　梁思雨看了她一眼，问几人：“这孩子是不是有点天然黑？”
　　姜愈白思考了一会儿也想清楚了：“这期间我会陪你们一起集训，最后如果我的水平还可以，就和你们一起参加这次的比赛。不过你们不要拿我当队员，就当我是这次的外援吧。”
　　她说完又有点抱歉地看着梁思雨：“思雨……”
　　梁思雨一挥手：“没事儿，你这的娱乐项目那么多，还怕我无聊啊？我带了作业过来，你们训练的时候我可以做作业，玩其他的时候可要叫上我，你们总不能整天训练吧？”
　　任萱萱连连点头：“就是就是，那也太浪费了。我想泡温泉，想唱歌，还想吃好多好多好吃的！”
　　她听周羽希说过庄园里设施齐全，这次是抱着度假的心思来的。
　　楚熏看着梁思雨：“我也带作业来了，你要不要等我一块儿做？”
　　“我等你干吗啊？你高二我高三！”
　　“高三的题我也会。”
　　周羽希想翻白眼：“梁思雨你别理她，她就是个卷王，嫌自己的高中不够卷，还卷到校外去了。”
　　梁思雨深表认同，点了两下头突然觉得不对劲：“你怎么直接叫我名字？萱萱都叫我姐姐。”
　　“我还直接叫姜愈白名字呢，”周羽希跟着哥哥混久了，对年纪大的人不太有敬畏心，“而且她天然黑，叫你姐姐是让你放松警惕的。”
　　梁思雨无语，任萱萱挨着她的背娇气道：“讨厌啦羽希，说得我好像是坏人一样。”
　　“好了不闹了，”薄言拍了拍手，“我们抓紧时间练几把，先让姜学姐上手。想学习想玩的都不用担心，我给你们留出时间了。”
　　她的年级虽然不是最高的，但技术全面又认真负责，还是社长，大家都很服她，很快就听从安排操练了起来。
　　梁思雨也不是连放假都死读书的人，这次也是抱着玩的心态来的，占了一台电脑吃吃喝喝看电影，无聊了就看看姜愈白训练的进度，也很自在。
　　经过薄言的指导，姜愈白花了一个上午就算正式入门了。
　　众人的午餐是和苏容秀一起吃的，七个小女生叽叽喳喳地跟着喊外婆，把老太太哄得心慌怒放，甚至找回了一点儿当老师的感觉。
　　午休过一阵，众人下午又练了两个小时，而后就是自由活动的时间。
　　周羽希虽然吐槽楚熏是卷王，但自由活动第一时间还是拿出作业和她以及谢蕊一块儿做了起来。
　　任萱萱压根就没带作业来，要拉着薄言去泡温泉。梁思雨已经完成了今天的作业，也打算和她们一块儿去，问姜愈白要不要一起。
　　“我要去做复健，你们去吧。”
　　姜愈白叫了人来带她们去泡温泉，自己去了健身运动区。
　　经过这么久的康复训练，她现在已经能借助拐杖扶手来站立行走，只是速度还很慢，也很容易疲惫。
　　复健时一个漫长的过程，想要神经和肌肉都恢复到普通水准而不留下后遗症，既不能懈怠也不能急躁。
　　姜愈白现在确实很有耐心和毅力，每天雷打不动地锻炼，腿还没恢复好，手臂上已经练出了不少肌肉。
　　她觉得自己今天操作鼠标又快又准，一定有这份锻炼的功劳。
　　苏容秀这个寒假留在帝都，名头上是在庄园疗养，其实就是不放心姜愈白，想知道她的复健进度。
　　小朋友热热闹闹来玩，她没去打扰，等到姜愈白复健，她又和之前一样早早等在了健身区。
　　姜愈白也没赶她，只是早早嘱咐了厨房那边等她开始复健后不久来叫苏容秀，参谋一下晚餐的菜品。
　　苏容秀知道姜愈白是怕自己跟着提心吊胆，想了想她最近的情况以及和那一群小女生的相处，也就顺了她的意。
　　她意识到外孙女是真的长大了、成熟了，懂的为人着想了。
　　她已经成为了他人的学姐，未婚妻以及一个真正的成人。
　　做完常规的复健项目，姜愈白已经大汗淋漓，上身也脱得只剩一件短袖。
　　她在护理人员的帮助下坐回轮椅，准备先去洗个澡，吃完晚饭再做理疗。
　　然而就在她调动轮椅准备离开健身房时，有一人推门走了进来。
　　“谢蕊？”姜愈白有点惊讶，见她神色有点不对，让其他人先离开了才问道，“你有什么事吗？”
　　“我是来谢谢学姐的。”
　　谢蕊打量了一下周围的设施，看着坐在轮椅上的姜愈白，脸上是欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　姜愈白好奇她是不是有什么难言之隐。
　　“我有些问题……想要问学姐，”谢蕊咬着唇，低头弯腰，“如果冒犯到学姐还希望学姐不要介意。”
　　明知到可能冒犯到她却还是想问，姜愈白更好奇了。
　　“你说吧。”
　　谢蕊抬头看着她，深吸了口气问道：“学姐，我想知道是什么让你改变了。”
　　“嗯？”
　　姜愈白有点没反应过来，谢蕊的语气急促了几分。
　　“羽希和萱萱去年才入学，薄言和楚熏又都是专注于自己兴趣的人，所以她们不知道学姐身上的变化，但我和你同校了两年，知道你现在和过去有多不同，我想知道……想知道是什么让你下定决心改变的。”
　　要是放到过去，姜愈白可能还真会因为这话有点不开心，但这几个月阅读理解做了不少，她能够感觉出来谢蕊说这些不是想嘲讽自己。
　　她想到谢蕊的家庭的情况，招招手让她过来。
　　“你觉得我的变化是好是坏？”
　　谢蕊慢慢走到她身边，坚定道：“当然是好的。”
　　“你也想要改变吗？”
　　“我当然想，”谢蕊顿了顿，“我从小一直听从家里的安排，其实也并不是有什么不满，只是当突然有了自己想做的事后，我发现自己竟然不知道该怎么表达意见。我明明想和大家一起玩游戏，想和大家一起集训，想和大家一起参加比赛，可是我没有勇气告诉爸爸妈妈，只能和他们撒谎……我也没办法和薄言承诺什么，一直以来都是他们在迁就我这个学姐。我很想改变，但每次事到临头都会退缩。”
　　这还是第一次有人找姜愈白谈心，向她寻求意见，姜愈白不禁有点开心又有点自豪。
　　可惜她实在没什么谈心的经验和技巧，自身经历又比较离奇不能拿来当参考，想了一会儿才道：“这些话你和薄言她们说过吗？”
　　谢蕊摇了摇头：“薄言和楚熏知道我家里的情况，但薄言很体贴人，同意我随时都可以退出，楚熏的行事作风又和我很不一样，我没办法做到她那样。而且她们都是学妹……”
　　谢蕊本就不是外向的性格，又很过分地为人着想，更不知道该怎么向年纪比自己小的人撒娇。
　　她下定决心来找姜愈白，既是因为姜愈白的变化太大，让她好奇，也是因为姜愈白是学姐，平时接触又不多——有些话就是这样，反而和不熟悉的人才能说得出口。
　　姜愈白挠了挠头：“对不起，你也知道我以前是什么样的人，所以我真的不知道该怎么给你好的意见。至于我的改变，或许是因为我遭遇了车祸，经历过死亡，不想再留下遗憾，所以下定决心改变。”
　　谢蕊张了张嘴：“原来是这样……”
　　她有听说姜愈白出车祸的事，看到对方坐着轮椅也很惊讶，只是不知道当初原来有那么严重。
　　“但我不认为人想要改变就必须要经历生死，只要你有这个想法就可以。而且在我看来，你其实已经在改变了啊？虽然是瞒着你爸妈吧，但你现在确实在做自己想做的事，不是吗？我觉得改变并不是一蹴而就的，能迈出这一步你就已经很勇敢了。”
　　人不能随心所欲，却也不能只随波逐流，忽略自己的想法。
　　她觉得与过去的自己相比，这些学妹不仅成绩优异，而且清楚自己的目标，真正地在做自己想做的事，这实在是难能可贵。
　　所以她想支持她们。
　　谢蕊终于露出了一丝笑容：“谢谢你学姐，听你这么说我心里好受多了。”
　　“还有我觉得你应该把自己的想法告诉同伴，不要在意什么学姐学妹啦，我比你们都大，但也不见得我的思想就最成熟啊？我们现在是高三，大部分时间和精力都花在了学习上，所以她们迁就你。但往好处想，今年我们就可以升大学了，大学之后我们会有更多的时间和自由。你就算退出了社团但依然可以是队伍的一员，到时候你可以多多支持她们嘛！”
　　姜愈白越说越觉得热血，今天跟着她们集训点燃了她心中的那份热情，就像那些漫画里的剧情一样。
　　虽然在爱情上比较无望，但她可以收获超多的友情，这不也很好吗？
　　在完成了学习这初步的目标之后，她找到了第二个目标，那就是和薄言的小队一起参加这个游戏比赛，并取得好成绩！
　　“嗯……我会试试看的，谢谢学姐。”
　　“哎呀客气客气，”姜愈白挥了挥手，“以后有需要帮忙的地方尽管找我，对了，其他人现在都在做什么？”
　　“薄言她们泡完温泉去看电影了，羽希和楚熏说想在晚饭前也泡一会儿。”
　　姜愈白想着自己洗完，刚好和大家一起吃晚饭：“这样啊，我也正好去洗澡，你呢？”
　　谢蕊以为她要去泡温泉，没多想就回答道：“那我和你一起去吧。”
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　两人疑惑对视，健身房的门却在这时打开了。
　　两人双双朝外看去，只见一道风仪玉立的身影站在门口，正朝两人微笑。
　　“晏、晏合？”姜愈白大惊，“你怎么来了？”
　　庄晏合往里走了几步，目光落在姜愈白还带着汗水的手臂上。
　　“羽希带我过来的，她说你在这复健。”
　　不不不，她问的不是庄晏合为什么到健身房来，她想问的是庄晏合为什么突然到庄园来！
　　为了不打扰庄晏合的假期，她特地没提集训的事，还嘱咐了周羽希呢！
　　被怀疑走漏了风声的周羽希此时正从门后探出脑袋，右手握拳伸着大拇指在自己脖子上划了一下，对着姜愈白做了个“你完蛋了”的手势。
　　姜愈白本来还没什么感觉，被她这一吓竟不知道为何有点慌张起来。
　　“原来是这样，那什么……这位是谢蕊，我高中学妹，也是薄言小队的成员。”
　　谢蕊比姜愈白药镇静得多，对着庄晏合问好：“庄姐姐好。”
　　“咦？”
　　姜愈白有点懵逼。
　　庄晏合没理她，对谢蕊点了点头：“小蕊，好久不见。”
　　“晏合你——认识谢蕊啊？”
　　“嗯，她妈妈是我爸妈的同事，还参加过我们的订婚宴。”
　　同圈子里的人会认识太正常了。
　　姜愈白见庄晏合完全没什么不对的样子，狠狠松了口气，喜笑颜开道：“原来如此，那真是太好了！”
　　周羽希因她的反应嫌弃地捂住了双眼，缩回门后对站了不知道多久的楚熏低声道：“谢学姐跑来找姜愈白谈心，也不怕对方出馊主意。”
　　楚熏靠在门上，语气认真：“我觉得她说的还不错啊，至少她是真的有能力帮谢蕊。”
　　周羽希带庄晏合过来时楚熏就站在这里听了。
　　“她的建议很不错，但她想一起洗澡的行为很越界！”周羽希只听到了后面的内容，恶狠狠道，“看我姐怎么收拾她！”
　　

第48章
　　“庄姐姐， 那我就先不打扰你们了。”
　　谢蕊很有眼力劲地向两人告辞，结果一出门就看到了站在另一扇门后的周羽希和楚熏。
　　周羽希对她眨了眨眼，楚熏解释道：“我们不是故意偷听的， 是庄姐姐说不要打扰你们。”
　　周羽希回头瞟了楚熏一眼，却没有戳穿她比自己到得更早的事实。
　　谢蕊笑容温和， 并没有被偷听了的恼怒：“没关系，我知道你们是关心，学姐说得很对，我应该把我的想法告诉你们。”
　　周羽希连连点头：“本来就是，我们是同伴嘛， 怎么能那么见外！”
　　“那我们现在去泡温泉？”楚熏瞟了眼健身房， 隐约听到里面传来的说话声，“要不要等姜学姐？”
　　“不用了吧？”谢蕊有些迟疑，“有庄姐姐在。”
　　“就是！”周羽希一手拉一个， 赶紧开溜， “走了走了。”
　　她已经听到里面表姐在问为什么不告诉她合宿的事了， 她可不想被拷打！
　　“晏合你来了怎么不和我说一声？”
　　谢蕊一走， 健身房里就只剩下了姜愈白和庄晏合两人，她也总算能问出自己的疑问。
　　“怎么， 不想看到我？”庄晏合脸上带着笑容，语气也很轻容， “你请羽希她们来合宿， 不也没告诉我吗？”
　　咦？
　　姜愈白吞咽了一口唾液：“我是怕你担心……”
　　庄晏合这段时间对她的照顾可谓无微不至，她怕庄晏合知道自己组织这种活动还要替她操心。
　　而且她认为自己和庄晏合都有各自的生活，应该适当地拉开一些距离， 不要事事和庄晏合报备。
　　这次她积极地邀请薄言和梁思雨来庄园玩，带了点拓展朋友圈， 充实假期生活的想法，也确实……是在故意避开庄晏合。
　　她是希望两人能够关系和谐，但她其实不想和庄晏合越来越亲密，更不想越来越依赖她。
　　“怕我担心什么？”庄晏合看起来并未生气，笑意盈盈地看着她，“比起担心，我难道不应该更为你开心吗？”
　　姜愈白眼睛一亮：“是哦！”
　　“……”
　　庄晏合看着她恍然大悟又欣喜的表情，一时竟不知道该说什么，脸上的笑容也倏然消失了。
　　才不是什么“是哦”，反话听不懂吗反话？
　　她说的是知道的情况下会为她开心，但现在的问题是姜愈白故意瞒着她！
　　这是个什么意思？
　　她以为姜愈白经过这段时间的驯化理解能力提升了不少，以为姜愈白刚才那么心虚是认识到了自己的错误，结果就换来了这？
　　就不能再更深入地品味一下她的语气，更深入一点思考她的隐藏含义吗？
　　零分！
　　“是哦是什么意思？”庄晏合调整了一下表情，笑眯眯道，“你还没说你担心什么呢，不会是担心我吃醋吧？”
　　这未免有点太杞人忧天和自作多情了吧？
　　她应该还没对姜愈白表现出特别的好感，只是尽职尽责又略显超量地完成了自己的职责罢了。
　　她是在刷姜愈白对自己的好感度，可不是在表达对姜愈白的好感，姜愈白是不是误会了什么？
　　“诶？当然不是啦，你怎么会吃醋？”姜愈白连连摇头，“我只是怕你操心我的聚会。”
　　她说得是那么自然笃定，庄晏合却罕有地无法理解这句话“你怎么会吃醋”的确切含义。
　　是姜愈白认为她还不喜欢自己所以不会吃醋吗？
　　那为什么姜愈白一点儿也不觉得受伤，说得那么理所当然呢？
　　还是说姜愈白错判了她的性格，以为她如外表所伪装得那么和善大度，所以根本不会吃醋？
　　她确实没有吃醋——她怎么可能吃醋呢？
　　她只是希望姜愈白认识到自己的错误，作为婚约者，在庄园招待朋友一周这么重大的事，怎么可以不告诉她？
　　“原来是这样，我还以为你是做贼心虚才不告诉我的呢。”
　　“做贼心虚？”姜愈白仰头看着她，眼睛睁得很大，一脸迷惑地道，“是指什么？”
　　庄晏合勾了下嘴角：“……拈花惹草之类的。”
　　“拈、拈花惹草？”姜愈白可没想到自己的行为会被这么形容，震惊道，“我也是女孩子，没那么严重吧？”
　　虽然她喜欢女生，但加上那个预知梦，她到现在为止也只喜欢过庄晏合一个人而已。
　　其实在对庄晏合产生好感之前，她压根就没想过恋爱这种事，不论是对男性还是女性，加上知道庄晏合不喜欢自己，所以这次她完全没有往这方向去想。
　　庄晏合深吸了一口气：“原来你是这样想的，那就好，我只是怕你误会我会吃醋，不敢告诉我，仅此而已。”
　　姜愈白真的喜欢她吗？
　　不，应该问姜愈白真的喜欢女生吗？
　　如果喜欢，为什么连这点自觉都没有，竟然在有未婚妻的情况下还要和别的女生一起洗澡？
　　不会性别一换，就不会做题了吧？
　　这和出轨有什么差别？
　　啊但是，她并没有吃醋，只是姜愈白的观念需要纠正罢了。
　　“所以……你是特地来和我解释这件事的吗？”
　　姜愈白恍然大悟，也不再纠结庄晏合是怎么知道的了——毕竟还有个知情的周羽希。
　　“晏合你真有心！”
　　庄晏合皱眉：“你在说什么？我并没有特地。”
　　“咦？”
　　“我只是刚好这几天有空，叔叔阿姨说让我来看看你和外婆，这才发现羽希她们都在。”
　　“啊！”
　　姜愈白发现自己还真是刻板思维，就因为庄晏合一开始问了她为什么不说这件事，就以为对方是为了这件事来的，明明这个解释才更合理啊！
　　但是……好像还有哪里怪怪的。
　　“那你为什么不提前联系我？”
　　庄晏合露出了迷人的微笑：“我想给你一个惊喜，怎么，见到未婚妻不开心吗？”
　　提前通知了，她哪里能看得到姜愈白和学妹们“相亲相爱”的场面？
　　是她太大意了，高估了姜愈白的感情敏感度和自觉，年纪小的孩子就是这样，自以为是又不懂分寸。
　　“呃，也没有不开心啦……”
　　姜愈白当然没有不开心，只是因为猝不及防一开始有点惊讶。后来周羽希那吓人的动作，又直接催化成了惊吓，她也有点偷偷做“坏事”结果被抓包的心虚。
　　爸爸妈妈和庄晏合都不知道她心里还惦记着解除婚约这件事，她也不可能现在说，被问起来实在不知道该怎么回答。
　　庄晏合的笑容越发暧昧迷离，微微弯腰看着姜愈白的脸，轻柔地问道：“没有不开心是开心的意思？”
　　什么叫“呃”，什么叫“也没有不开心”，什么叫“啦”？
　　姜愈白这勉强的回答是什么意思？
　　嫌她破坏了自己和朋友们热闹的派对吗？
　　姜愈白被她突然靠近又带着点魅惑的脸庞吸引，喉间的细骨下意识滑动了一下：“对……我、我很开心……”
　　她突然记起和庄晏合的亲吻，那是只有在这个庄园里才有的回忆。回到六区后，虽然仍* 然每周都见面，但两人就再也没有过逾矩的行为了。
　　那时候的庄晏合，真的只是为了帮她找回记忆吧？
　　啊，可是她的记忆不是没找回来吗？
　　她根本没想起两人的初吻，庄晏合为什么不再多帮她回忆一下呢。
　　“是吗？”庄晏合轻抬起姜愈白的脸，指腹顺着她流畅的下颌线滑动，“那我就放心了，我还在想自己是不是太唐突，破坏了你和朋友的聚会，让你讨厌了呢。”
　　姜愈白盯着那张合的鲜艳唇瓣，开始有点无法思考。
　　她闻到了庄晏合身上熟悉的香气，虽然庄晏合并不经常使用，但她还是闻出来了。
　　淡淡的玫瑰精油花香混合着乳香，有点醉人。
　　“怎么会……我从没有这样想过，”她有些恍惚地回答着庄晏合的话，期待和躁动同时涌上心头，“我永远也不会讨厌你……”
　　被庄晏合柔软手心碰触的皮肤有些瘙痒，香气诱惑着她伸长脖颈，又凑近了一些渴望的源头。
　　她觉得庄晏合又要亲她了。
　　没有原因的，莫名地就是这样感应到了。
　　因为庄晏合的脸离她那么近，因为庄晏合的手像逗弄小狗下巴般抚摸着她的脸，她对此有些熟悉。
　　至于亲她的理由，她其实并不在乎，作为婚约者，同为女生，为了帮她想起初吻，这些都可以。
　　她感觉庄晏合的脸似乎又近了一些，下意识就想闭上双眼，庄晏合却在这时放开了她的下巴。
　　“真让人高兴。”
　　永远不会讨厌可不等于永远会喜欢，庄晏合对这个答案实在称不上满意。
　　不过姜愈白的反应还是取悦到了她，渴望亲吻的眼神和迷糊的表情证明了她对姜愈白的吸引力。
　　但坏孩子可没有奖励，不如说，她现在很想来点惩罚。
　　“？”
　　没有得到心心念念的亲吻，姜愈白从恍惚中回过神来，有点不明所以又有点遗憾地看着庄晏合，水汪汪的灰眸里甚至有一点委屈。
　　庄晏合直起身，香气也跟着远离。
　　“你出了不少汗，要不要去洗澡？”
　　被洗澡触发了关键词的姜愈白，呆呆地问道：“你和我一起吗？”
　　“为什么要和你一起？你现在不是很独立了吗？”
　　“唔……”
　　姜愈白总觉得她的话意有所指，又还惦记着之前两人一起洗澡时亲吻，下意识地舔了舔嘴唇。
　　“啊……”庄晏合却在这时伸出指尖点住了她粉色微张的唇瓣，轻笑道，“你在想什么？接吻的话……反正你都记不住，亲了也是浪费吧？”
　　

第49章
　　一直到洗完澡， 姜愈白都还在想庄晏合那句“反正你都记不住，亲了也是浪费吧”。
　　呜呜呜，除了第一次因为神志不清而没有记住以外， 之后她明明都记住了！
　　姜愈白觉得很委屈，一想到之后庄晏合再不会亲她， 简直有点悲从中来，今天因为找到了新目标的开心都少了大半。
　　但仔细想想这才合理嘛，庄晏合又不喜欢她，怎么可能会一直亲她呢？
　　大概是受到庄晏合温柔端庄的大家闺秀气质影响，晚上吃饭的时候大家都文静了不少， 餐桌上竟一时只有吃饭的声音。
　　苏容秀感觉到气氛有异， 奇怪道：“怎么晚上大家都那么安静呀？不要拘谨嘛，像中午一样就好了。”
　　姜愈白是因为没有亲亲在失落，周羽希是怕姐姐秋后算账尽力降低自己的存在感， 谢蕊刚谈完心还在消化， 楚熏和薄言都不是话多的人， 梁思雨看气氛不对也噤了声， 只有“天然黑”甜妹任萱萱无知无觉，一边吃着芝士龙虾一边对着苏容秀甜甜地道：“奶奶， 肯定是晚上的饭太好吃了，所以大家只顾着吃， 没空说话呢。”
　　“原来是这样， 那好吃大家就多吃点，你们正是长身体的时候，是要多补充点营养。龙虾够不够吃啊？我让厨房再做点吧？”
　　“够了够了， ”薄言连忙阻止，“奶奶， 我们吃不完的，让厨房不用做了。”
　　周羽希也连忙道：“是啊奶奶，这都那么多菜了，吃不完浪费。”
　　“慢慢吃就吃得完了，你们一直闷头吃饭，吃太快不消化的。”
　　姜愈白终于回过了点儿神，附和道：“是啊，大家慢慢吃，待会儿还有甜品呢。”
　　庄晏合轻轻扫视了一圈，笑容温和地道：“我听愈白说你们训练了一天，是不是累了？”
　　“没有，我们泡过温泉已经满血复活了！”
　　任萱萱活力满满地回答。
　　“我没参加训练，也不累，”梁思雨见气氛开始热闹，跟着说起了话，“不过愈白是不是有点累了？她可是又参加训练，又复健了呢。”
　　庄晏合拿着筷子的手顿了顿：“愈白也参加了社团的集训吗？”
　　因与社团相关，薄言率先开口回答：“嗯，学姐技术很好，我们想邀请她一起参加比赛。”
　　庄晏合的目光看向了姜愈白，脸上依然含笑：“我怎么没听你说过？”
　　又一件她不知道的事，只是分开了几天而已，她未婚妻给的惊喜未免太多了吧？
　　“呃，因为是今天才决定的事。”
　　已经犯过一次错的周羽希害怕再受牵连，连忙帮着解释：“是这样的晏合姐姐，我们人手不够本来想请姜愈白帮忙打个练习，结果发现她技术非常不错，所以邀请她入队。”
　　谢蕊也跟着道：“姜学姐目前是以外援的身份来帮助我们的，我们队伍人数有点不够。”
　　薄言能在附高找出四人来打比赛，而且技术都还不错，已经算她运气爆表了。
　　苏容秀听说这件事时就很为姜愈白骄傲，开心道：“三百六十行，行行出状元，采采游戏玩得好也是一种特长。”
　　“是这样的外婆，”庄晏合看了眼姜愈白，附和道，“愈白很聪明，不止游戏，她做什么上手都很快。”
　　包括“交朋友”。
　　之前还因为交了一两个朋友而开心不已，这几天不见，可以一起洗澡的好友人数已经成倍增长了。
　　啊，她并不是对姜愈白交朋友有什么意见，只是希望自己能知道她交朋友这件事。
　　毕竟，姜愈白过去交朋友的眼光实在不怎么样，她想帮忙把把关也是为了姜愈白着想，不是吗？
　　“采采打小就聪明，以前就是缺点耐心，不过现在有晏合你在，我就放心了。”
　　看吧，外婆也这样说，所以这是她作为未婚妻的责任之一。
　　“咳咳咳，没那么夸张啦，”姜愈白听外婆和未婚妻吹捧自己，感性上很开心，理性上却很是不好意思，加上还有一众朋友学妹在，只觉得浑身刺挠，“真要说游戏水准，其他人都比我厉害多了！”
　　庄晏合表现出很有兴趣的模样：“对了，你们要参加的是什么比赛？”
　　周羽希见表姐感兴趣，将功补过般热情地为她科普起来，小队其他四人说到游戏也是兴致勃勃，桌上顿时一扫静逸氛围。
　　吃完饭，苏容秀直接回房休息，八个年轻人坐在客厅里边看训练录屏边消食。
　　姜愈白消完食还要去理疗，庄晏合算是陪她，梁思雨就纯纯是凑热闹了，虽然游戏上没天赋，但经过这一天下来也已经成为了一名知道规则的观众。
　　战术方面有薄言和楚熏在，倒不用太担心，姜愈白目前最大的问题是缺乏经验，且对武器和地图不熟悉，一堆人填鸭式地给她灌输知识，薄言还给了她一份厚厚的教材。
　　庄晏合等到众人小会开得差不多了才问薄言：“你们比赛什么时候开始？”
　　“我们集训一周，集训完两天后就是预赛了，这个可以直接线上参与，采用大逃杀模式，会有网站直播，预赛进行三天，选出十六强后要去线下参加。”
　　“地点是在帝都吗？”
　　“对，外地的也要来帝都参加，据说还可以带亲友团到现场助阵，不过比赛方不包食宿的。”
　　“线下加油吗？我我我，那我可不可以也去见见世面啊？”
　　梁思雨高中生涯可以说是一心扑在学习上，几乎没参加过什么社团活动，这次是真的被勾起了兴趣。
　　倒不是玩游戏的兴趣，而是和朋友一起参加社团为一件事努力奋斗的热情。
　　“你有空的话当然没问题，场地时间我们到时候再通知你。”
　　梁思雨和几人早交换了联系方式，不过薄言听任萱萱这么说，连忙补充道：“前提是要进十六强，现在一切都还说不定。”
　　“应该没问题吧？”周羽希认真分析，并主动排除了自己，“我看去年十六强的比赛，大部分水平都没你们高。薄言有职业水准，楚熏战术意识好，谢学姐天赋高，还有萱萱的强运。”
　　“但预赛的大逃杀模式变数太大，”楚熏性格比较谨慎，“有些种子队都不小心被淘汰了，所以说不好的。”
　　“哎呀，不要管什么意外，要看决心！这次我们无论如何都要进十六强，”周羽希说着看了谢蕊一眼，“有点成绩也好说我们是在正经地发展兴趣嘛。”
　　任萱萱点头：“没错没错，我好想要十六强的入围奖品，所以我们一定要通过预赛！”
　　她某种意义上来说也是位天才，不仅直觉超准、运气超好，而且为了自己喜欢的东西经常会小宇宙爆发。
　　她这次就是瞄准了十六强保底的那件奖品，所以热情比以往任何一次都要高。
　　“萱萱，你的目标能不能高一点啊？”周羽希怕任萱萱为了十六强的奖品，没动力参加接下去的比赛，“十六强的入围奖品就是两只角色玩偶而已。”
　　“但那可是限量版玩偶啊，还是我喜欢的CP，网上炒得好贵了！”
　　薄言和楚熏对视了一眼，眼里也有和周羽希一样的担忧，要不是临时发掘了姜愈白，她们心里估计会更没底。
　　谢蕊笑道：“萱萱，第一名的奖金有一百万，你仔细想想，除了玩偶以外你就不想要她们的景品、手办吗？你还喜欢那么多东西，只要有了这笔钱，想买什么不可以？”
　　“第二名也有五十万！”
　　周羽希一起诱惑她。
　　“第三名二十五万，”薄言看着任萱萱，“四到八名保底可以任选官方限量手办一件，我可以选CP中的一个送你，你选另一个就好了。”
　　“真的吗？呜哇，谢谢队长！”
　　楚熏扶了下眼镜，认真道：“萱萱，进入前三名可是有可能被职业队选中的，职业选手和官方接触很多，到时候你想要CV的签名，还不是分分钟的事？”
　　任萱萱被大家画的大饼冲晕了头脑，仿佛奖金和CV签名已经在向自己招手了：“那我们这次一定要拿第一名！”
　　姜愈白听了半天还是满头雾水，疑惑道：“是什么玩偶啊？多少钱？”
　　“O点狙击限量发行过一款角色人偶，发售价一只888，各限量500只，里面有两个热门女角色的是婚纱造型，磕这对的都说这是官宣结婚，现在一只炒到3000＋，一对打包的话差不多要一万了，这还有市无价呢。”
　　姜愈白一听价格觉得不贵，对任萱萱道：“万一运气不好没有突破十六强，我到时候送你一对。”
　　“啊啊啊真的吗？谢谢学姐！我爱死你了学姐！”
　　她激动地说完，其余人却突然沉默了下来。
　　周羽希下意识看向自家表姐，只看到了她脸上看不出情绪的微笑。
　　庄晏合察觉到了周羽希看自己的眼神，露出一丝疑惑：“怎么了？”
　　“呃，没、没什么……萱萱就是口嗨。”
　　希望她姐别在意。
　　楚熏清了清嗓子，解释道：“她就是这样口没遮拦，谁都爱的，大家不要当真。”
　　谢蕊也道：“童言无忌、童言无忌。”
　　“我觉得萱萱很真诚啊，”庄晏合神色不变，看着姜愈白轻笑道，“愈白性子就是这样，有好东西就想和朋友分享，也会尽自己所能满足朋友的愿望。不过她过去经常因此被人误会，你们不觉得她冒昧就好。”
　　她所说的一切都是真心话，经过这一小段时间的相处，在座这些小朋友的性格她已经摸得差不多了。
　　她对这些女孩没有任何的恶感和意见，也很为姜愈白能交到朋友而开心。
　　只是……她对姜愈白交朋友的方式有些许微词。
　　要知道对于不同的人来说，同等感情或者物质所代表的重量是不一样的。
　　姜愈白或许只想着自己付出了微不足道的金钱就能让别人开心是一件好事，但收获了巨大满足的这个人万一因此心动，又该如何自处呢？
　　她当然不是说在座有见钱起意的女孩，事实上这件事和钱本身的关系反而不大。有人为你一掷千金、掏心掏肺——并且这个人既好看又真诚——的感觉与吊桥效应相近，有人为此心动也是很正常的吧？
　　现在没有，不代表将来不会有，她认为姜愈白还是得更有自觉一些。
　　“啊，我这么做会让人觉得冒昧吗？”姜愈白有些惊讶和懊悔，“对不起，我没有别的意思。”
　　“反正我没有这样的感觉！”任萱萱连忙否认，又看了一眼其他人，好不委屈道，“还有什么就口没遮拦啊，我说的是真心话，学姐对我们好好啊，又送我电脑又送我玩偶，还招待我来庄园玩……我是说集训，我爱她发自真——呜呜呜……”
　　她话没说完就被薄言从后面捂住了嘴，只能“呜呜”叫。
　　其实薄言之前就听姐姐说了和庄晏合见面的事，本来没放在心上，直到对方杀到了庄园。
　　虽然知道这些豪门有联姻一说，但在场的人平时基本接触不到这个圈子，对于姜愈白订婚一事都没什么实感。
　　一开始大家只觉得她有点距离，可接触过后发现对方就是和自己差不多的女孩，玩闹起来就没了顾忌。
　　尤其是像任萱萱这种自来熟的小甜妹，最喜欢姐姐妹妹，爱你爱我地说，放平时还真没人当回事。
　　可问题是现在人家的未婚妻就坐在这，浑身散发着正宫的气场，这小倒霉孩子怎么还敢乱说呢？
　　“她也爱我们。”薄言笃定道，“你说对不对，萱萱？”
　　任萱萱被捂得脸色通红，连连点头：“唔唔！”
　　姜愈白不明所以地看着众人，感觉她们从晚餐开始就一直怪怪的。
　　“你们怎么了？”
　　周羽希快被她的迟钝气死了，又怕她真送玩偶给任萱萱降低她的热情，恼道：“姜愈白你干吗呀！我们好不容易挑起萱萱的斗志，你就给我们拆台。你不能提前满足她，你得给她画大饼！”
　　姜愈白眨了眨眼，不解道：“有什么差别吗？”
　　薄言看周羽希主动引开话题，接口道：“姜学姐，萱萱有动力和没动力的实力可以差出一倍。”
　　谢蕊点了点头：“幸运能差十倍，她有心想事成的本领，强烈的愿望下幸运女神总是站在她这边。”
　　任萱萱好不容易挣开薄言的手，开心又得意地道：“我已经心想事成了，电脑换了，玩偶也有了。还认识了姜学姐这样的富有又充满爱心的人，邀请我来度假，请我吃好吃的，啊，真让人开心！”
　　周羽希恶狠狠道：“你的野心就不能大一点儿吗？有这种运气，干点什么不好？”
　　任萱萱特别骄傲地抬着脑袋：“我这叫知足常乐，只有这样才能幸运常在！”
　　楚熏语调冷冷地总结：“所以综上所述，学姐你快把刚才的话收回去。这孩子需要鞭子而不是糖果，请狠狠鞭笞她。”
　　“呜呜呜，你们怎么这样！联合起来欺负我！”
　　姜愈白将信将疑地看着她们：“真的那么神奇？”
　　梁思雨也惊奇道：“这孩子难道玄学加身？”
　　周羽希点头：“就是那么玄学，你们知道任萱萱是怎么进我们高中的吗？”
　　作为任萱萱的同班同学加社团介绍人，她觉得自己非常有发言权。
　　庄晏合也来了点兴趣：“哦？说来听听？”
　　她甚至下意识地想到，如果是这样拥有主角光环的女孩喜欢姜愈白，能不能从自己手里赢走姜愈白的心……咦？
　　庄晏合皱了皱眉——自己明明应该留意人才才对。
　　

第50章
　　“萱萱是靠全国悠悠球大赛冠军拿到了报考资格， 并且在入学考试超常发挥，以候补第四名的成绩吊车尾进入学校，”周羽希想着自己初中三年平均成绩前十， 有几个奥数比赛奖项傍身，还是托了姜家的关系才拿到的考试资格， 忍不住就想翻白眼：“因为学费太贵她还临时去中了个一百万大奖！”
　　“一百万？”梁思雨震惊了，“现在发财那么容易吗？”
　　任萱萱却道：“其实不是我啦，是我爸，他十几年如一日地买彩票，只不过那次让我选得号码。本来他们因为学费太贵而想让我放弃， 中奖后我爸就让我用这笔钱上学了。”
　　姜愈白听得目瞪口呆：“真的假的啊？为什么是悠悠球大赛冠军？”
　　任萱萱抬起下巴， 得意道：“我看了下学校报名资格，发现以自己的情况只能去赢一个国家一级赛事前三才行，然后看了半天发现只有悠悠球比赛对参赛者没有资格要求。”
　　燕京大学附高的要求向来是运动、艺术方面的奖项含金量高于学习类奖项， 说白了就是它和公立的教育体系属于完全不同的升学渠道， 不需要那么多只会读书的人。
　　“悠悠球是一级赛事？”
　　梁思雨难以置信。
　　“嗯， 去年刚通过的， 因为下一届联运会主办国增加了该项目，去年国内好像进行了紧急选拔。”
　　楚熏还为此特地去查过。
　　“我甚至怀疑这是特地为任萱萱这个气运之子增加的比赛， ”周羽希忿忿不平道，“她还只练了半年就拿到冠军了。”
　　梁思雨震惊：“天才啊！”
　　任萱萱却一转得意态度， 谦虚道：“还好啦， 因为国内没什么人玩悠悠球嘛。其实我的大招一直没练好，本来以为冠军无望了，没想到比赛里超常发挥。”
　　“那也很天才了！”
　　周羽希恨恨道：“她没动力是天才， 有动力简直是超人！”
　　谢蕊点点头：“萱萱是我们队的奇兵。”
　　“好神奇，”姜愈白做过梦后现在有点迷信， 直觉任萱萱背后有福星高照，“不过你为什么那么想要去附高读书啊？”
　　玄学她比较好接受，反倒是这点让她疑惑。
　　毕竟任萱萱没给人很有野心的感觉，家里也是需要“触发被动”中一百万才能上的经济情况，怎么就那么执着呢？
　　“因为附高的校服太好看了，简直是我的梦中情服～”
　　众人突然陷入了短暂的沉默，还是庄晏合开了口：“既然这样，愈白你可不能破坏了萱萱的动力，还是改一下福利吧。”
　　周羽希连连点头：“对对，你不要用金钱腐蚀萱萱的意志。”
　　姜愈白面对这样的“天选之子”，不禁想起了梦中的庄晏合，忍不住看了她一眼。
　　“怎么了？”没想到庄晏合也正看着她，笑眯眯问道，“你想说什么？”
　　“呃——没，”姜愈白想说的话说不出来，只尴尬地清了清嗓子，“咳咳，我知道了，那就换成队伍进入十六强，我送你们每人一件礼物好了。”
　　她说完抱歉地看了任萱萱一眼：“对不起哦萱萱，刚才是我轻率了。”
　　任萱萱明白大家的心情，倒也没有不开心，只是假哭道：“呜呜呜，不用说了学姐，我都明白，我还是爱你——呜呜呜……”
　　嘴巴这次是被坐在她身边的薄言以及梁思雨同时按住的。
　　梁思雨先前比其他人更意识不到姜愈白那半个“有妇之妇”的身份，还想着晚上两人一块儿睡来个闺蜜聊天，但她比任萱萱要敏感，从刚才开始就意识到了事情不对。
　　周羽希脑袋一歪靠到了沙发上，感觉自己的努力都白费了。
　　还是庄晏合温和道：“看到你们和愈白相处得那么好，我就放心了。”
　　她的态度称得上和善客气，就是身上那股成熟端庄的气质让人有点距离感，在她面前不敢像对同龄人那样放肆。
　　其实没有人觉得庄晏合对她们有恶意，几人会这么注意言行，主要和薄言与周羽希互通过消息有关。
　　就算先前一众人没意识到，现在也明白庄晏合这是特地来看望她们的。
　　如果姜愈白先前就和庄晏合说明过了情况，她们不会这么战战兢兢、小心谨慎，但有人犯错在先，为了这位给她们提供了巨大帮助的学姐着想，几人决定帮她亡羊补牢。
　　“是啊是啊，我们相处得可好了，简直一见如故，”可惜姜愈白完全没领会到众人的苦心，听庄晏合这样说，只觉得自己组织的这次活动受到了认可，开心道，“所以晏合你不用担心我们，忙自己的事就好！”
　　嘶——
　　除了被捂着嘴的任萱萱以外，其余人都忍不住轻轻抽了口气——原来这里除了天然黑任萱萱以外，还有一个钝感力十足的天然呆啊。
　　在瞒着未婚妻的情况下聚妹玩耍已经是大错特错了，即使未婚妻大方地没说什么，自己也该知道收敛点，好好哄哄未婚妻吧？
　　她倒好，这还急着赶人走呢。
　　某个人心底已经从一开始害怕被牵连，变成希望庄晏合狠狠收拾一下这位渣嫂嫂了。
　　庄晏合听到姜愈白的话，轻飘飘地看了过去，脸上似笑非笑：“啊呀，我是不是打扰到你们了？”
　　“咦，我不是这个——”
　　“不过放心，我本来就打算明天走。”
　　“啊，你明天走吗？”
　　遗憾的话语脱口而出，姜愈白听说庄晏合这两天有空，还以为她要在庄园住个两天呢。
　　虽然理智上希望庄晏合不要为自己操心，但感情上还是想和她多相处。
　　庄晏合柳眉微抬：“那我晚上走？”
　　咦？
　　姜愈白瞪大了双眼，终于隐隐感觉到有哪里不对劲。
　　楚熏突然站了起来：“时间差不多，我该回房睡觉了，大家晚安。”
　　谢蕊拉着她的手臂紧接着起身：“我也是。”
　　薄言一把拉起任萱萱：“没错，明天还要早起呢。”
　　任萱萱看了一眼钟：“可是现在才八点啊。”
　　周羽希起身钳制住她另一条手臂：“八点正好，回去洗漱一下刚好睡觉。”
　　姜愈白本来就在发懵，结果众人纷纷起身告辞，一下更懵逼了。
　　“你们这就睡了吗？”
　　周羽希语气坚定：“对，你也正好多陪陪晏合姐姐，大家说对不对？”
　　“对。”
　　“嗯嗯。”
　　其他五人干脆开溜，梁思雨却尴尬了，因为原本想着晚上和姜愈白一块儿睡，她的行李箱还在姜愈白房间里呢。
　　她缓缓站起身，看着姜愈白满脸为难：“那什么……”
　　“思雨，你也要去睡觉了吗？”
　　“咳，对，就是那个……”在姜愈白和庄晏合的目光下，梁思雨觉得自己后背正在慢慢出汗，“我的行李……”
　　姜愈白这才想起梁思雨的行李还在自己房间，而旁边庄晏合仍然看着她，目光平静，嘴角含笑。
　　可大概是大家的反应都太奇怪了，她不知怎么的浑身汗毛倏地竖起，脑袋里甚至产生了一种濒死的错觉。
　　“噢……对，”就在那电光火石之间，她的嘴巴像是突然拥有了自己的意识，很顺溜地道，“你行李还临时放在我那儿呢，我已经让人给你收拾好了三楼的房间，现在让人帮你搬过去。”
　　梁思雨连连点头：“好好，那我就不打扰你们了，愈白晚安，庄姐姐晚安。”
　　庄晏合回以点头示意：“晚安。”
　　其余人一哄而散，客厅顿时只剩下了两人。姜愈白想起刚才的事，正想说点什么，却见庄晏合也起了身。
　　“晏合——”她的思维还没反应过来是怎么个事儿，双手已经抓住了庄晏合垂下的手腕，“你、你不会真的晚上就走吧？”
　　庄晏合低头看着她：“不是你希望我走吗？”
　　姜愈白连连摇头：“怎么会！这都多晚了，你晚上当然要留下来！你不是说这两天都有空吗？睡一晚应该没什么吧？”
　　“哦？可我在这里感觉大家都要顾虑我，果然我还是早点走比较好吧。”
　　“大家有在顾虑你吗？”姜愈白努力回想着众人刚才的反应，终于察觉到那股异样是怎么回事了，“为什么啊？你明明很和善温柔啊。”
　　庄晏合露出一丝笑容：“那就要问你了啊？”
　　“问我？”
　　“是啊，你瞒着我招待大家，又把握不好距离，为了让我这个未婚妻安心，她们当然只能谨慎小心，免得我误会咯。”
　　“原来是这样，”姜愈白恍然大悟，“但晏合你不会误会的吧？”
　　庄晏合双眼弯弯，像是在笑，口中却一字一句问道：“你、说、呢？”
　　她当然不会误会，但她非常讨厌姜愈白有事瞒着自己，非常、非常讨厌她把自己排除在外，也非常、非常、非常讨厌她对自己有所保留。
　　这无关他人，只关乎她和姜愈白之间的关系。
　　就连别人也看出她是来查岗的了，姜愈白却什么反应都没有，这才是问题所在。
　　姜愈白到底在想什么？
　　就因为认定她不会吃醋，所以觉得不管自己怎么花心都无所谓吗？
　　“我……”
　　姜愈白看着庄晏合沉静的表情，一时竟不知道该怎么回答。
　　她直觉庄晏合不会误会，但也感觉到了庄晏合似乎在生气。
　　“愈白，我是你的未婚妻，没错吧？”
　　姜愈白点了点头——在解除婚约之前，她们就是婚约者。
　　“所以我没有那么大方，也很正常吧？”
　　占有欲有时候无关乎爱，她认为是时候让姜愈白明白这点了。
　　“咦？”
　　“你刚才的意思是想让我留下来吗？”庄晏合并不给她思考的时间，“留下来我该睡哪儿呢？”
　　姜愈白舔了舔嘴唇，福至心灵道：“和、和我一起睡？”
　　“如果我今天没来，你是不是就要和梁思雨一起睡了？”
　　姜愈白很想大声说，都怪梁思雨，是她想和自己一起睡的。但她毕竟已经是好孩子了，觉得就这样甩锅给好友实在不厚道，也不觉得这样说自己就能逃脱责任。
　　毕竟有未婚妻的是自己，又不是梁思雨。
　　“对不起，我知道错了……”
　　“错在哪里了？”
　　“呃……”
　　姜愈白一时没组织好语言，被问住了，但她是真的知道自己这次做得不妥了。
　　庄晏合轻轻叹了口气：“你去理疗吧。”
　　“晏合……”
　　姜愈白以为她生气还要走，一副泫然欲泣的模样。
　　庄晏合却道：“我去洗澡，希望等你做完理疗回来的时候知道自己错在哪里了，那样的话我就原谅你今天的所作所为。”
　　

第51章
　　姜愈白趁着理疗的时间拿出了之前学习的劲头， 全速运转起大脑CPU，终于把自己的错列了个一二三出来，准备回房向庄晏合交差。
　　她到房间的时候庄晏合已经洗完澡， 不过还没有上床，坐在窗边的落地灯旁， 戴着防蓝光眼镜看平板。
　　庄晏合之前虽然只在庄园住了几天，但也留了一些衣物在这，都放在姜愈白的房间，此时身上穿着的就是之前留在这的米色丝质吊带睡裙。
　　大概是暖气开得够足，她此时没穿外搭， 光裸的肌肤在护眼灯下似在闪闪发光。
　　姜愈白恍惚回想起庄晏合第一次在六区留宿的那个夜晚， 自己看到的似乎也是这样一个场景。
　　不过这次她一进门庄晏合就发现了她，放下平板二话没说起身朝着她走了过来。
　　“晏合……”
　　姜愈白连忙露出笑容，一脸讨好。
　　庄晏合轻轻拨了一下散落的长发， 居高临下地看着她：“你晚餐前已经洗过澡， 现在只要简单洗漱一下就行了吧？”
　　姜愈白顿觉压力山大：“嗯嗯， 我自己来就好了。”
　　庄晏合“嗯”了一声， 故作疑惑道：“我没说要帮你啊，你现在这么独立， 肯定不需要我的帮助了吧。”
　　来了！
　　姜愈白竟然在这一瞬间有种解脱的感觉，连忙把自己刚才做的那套阅读理解答案搬了出来。
　　“没和你说我邀请了薄言她们来集训是我的不对， 但我没有不需要你的帮助。”
　　没错， 这件事是她考虑不周，操之过急了。
　　只考虑到不要麻烦庄晏合，不要依赖庄晏合， 只考虑着为将来的分离做准备，却忽略庄晏合此时此刻对于婚约关系的责任心， 也忽略了庄晏合的感受。
　　庄晏合的笑容淡了一些：“你知道我从薄语一个外人的口中知道这件事时，心里是什么感受吗？”
　　咦，可庄晏合之前不是说她不知道这件事，是因为爸爸妈妈的嘱托来庄园探望她和外婆才知道的吗？
　　姜愈白心中有那么点疑惑，但现在完全不敢问出口，只咽了口唾液，真诚道：“真的对不起，是我鬼迷心窍了。”
　　“被哪只鬼迷得心窍？”
　　“诶？”
　　庄晏合伸手抚摸着姜愈白的短发：“是有谁告诉你这么做的吗？”
　　她想了一圈，没找到嫌疑人，除非姜愈白又联系上了过去的狐朋狗友。但这应该也不可能，毕竟姜愈白爱憎分明得很。
　　不过……确实呢，如果姜愈白打算一直瞒着她去交友，交到坏朋友的概率也不是没有，她需要警惕起来了。
　　姜愈白把脑袋摇成了拨浪鼓：“没有没有，我只是打个比方，就是我自己想岔了。你也知道的，我、我理解能力不太好，又有点一根筋，只想着不要麻烦你，把其他事都忽略了！”
　　庄晏合深深地看着她：“你到底为什么那么执着于不要麻烦我这件事？我还以为经过这段时间的相处，你已经不那么介意了。”
　　姜愈白从她的眼里看出了一丝伤心，心顿时揪了起来：“我、我——”
　　“你甚至让羽希一起骗我* ，她可是和我关系最好的表妹。”
　　姜愈白更愧疚了：“羽希也是怕你牵挂操心……”
　　“啊～所以是我太爱操心的错咯？”
　　姜愈白都快被问哭了：“不是不是，我们绝对没有这样想！”
　　呜呜呜，这样的庄晏合好恐怖——并不是让人害怕的恐怖，而是让人羞愧自惭，无地自容，心如刀绞的恐怖！
　　她以后再也不敢了，一定不管做什么都和庄晏合报备！
　　庄晏合看着她泪眼汪汪的样子，微微弯下了腰，看着她的双眼道：“愈白，我就那么不值得你信任吗？你真的有把我当成是你的未婚妻吗？”
　　“有的有的！”姜愈白决定一定要从现在开始纠正自己的观念，在解除婚约前把庄晏合当作真正的未婚妻来看待，“我超信任你的，我最信任你了！晏合，以后我再也不瞒着你这些事了！”
　　未来可能发生的事庄晏合不知道，至少现在庄晏合是那么认真地想要履行未婚妻的职责，而自己的所作所为真的很让人伤心。
　　说什么怕麻烦庄晏合，说到底还不是怕自己陷得太深会受伤吗？
　　呜呜呜，她真的好自私！
　　姜愈白越想越自责，越想越难过，拉着庄晏合的手，切切道：“我知道自己的做法让你伤心了，我现在真诚地向你道歉，你能不能原谅我？”
　　庄晏合看着她真诚的双眼，差点答应下来，但很快想起了另一件需要秋后算账的事。
　　“你需要道歉的不止这一件事吧？”
　　姜愈白也想起自己的阅读理解答案还没全说出来，连忙道：“对，还有一件，我不该考虑和思雨……和别的女生同床共枕，虽然都是女孩子，但是我已经和你订婚了，应该结合实际情况懂得避嫌，否则传出去会影响我们两家的声誉。”
　　这是她调动了所有目前学到的知识，设身处地地站在庄晏合的角度想出来的答案，自觉天衣无缝，一定能拿个满分！
　　庄晏合微微愣了愣，而后露出了笑容：“……你明白就好。”
　　姜愈白见她恢复了笑容，立即也开心了起来：“那你现在能原谅我了吗？”
　　“嗯……你去洗漱吧，我在床上等你。”
　　“好耶！”
　　姜愈白开心地喊出了声，急忙调转轮椅去洗漱，庄晏合看着她的背影，脸上的笑容却慢慢消失了。
　　姜愈白回答得很好，简直就是标准答案，她找不出任何需要修正的地方，可见对方是真的用心思考了。
　　但不知道为什么，她并不觉得开心。
　　传出去会影响两家的声誉？
　　重点在这里吗？
　　庄晏合在房间来回踱了两步，想要平静一下内心的烦躁。
　　啊，一定是房内的暖气太足，所以才让她心浮气躁。
　　姜愈白到底在想什么？
　　那么喜欢她，难道就真的一点儿都不要求回报吗？
　　不对，世界上哪有免费的午餐吃？
　　她不相信姜愈白不渴望她的回应。
　　她不是不能给，只是觉得一次性不能给得太多，万一把孩子的胃口养刁了，之后容易得寸进尺。
　　明明是这样考虑的，明明想着姜愈白要是主动索取的话，自己就稍微满足一下她。
　　可是没有，姜愈白不止没有期待过她感情的回应，甚至在品尝过亲吻的滋味后也从没有主动向她讨要过身体的亲密。
　　要不是她几次故意的试探下，姜愈白都表现出了强烈的意动，她差点就要以为对方是个无欲无求的尼姑了。
　　不得不承认的是，姜愈白的忍耐力超越了她的想象，似乎无论如何都要将自己置于被动的位置。
　　她也不禁好奇起来，姜愈白到底能忍到什么时候。
　　庄晏合原本并不介意就这样拉扯下去，毕竟她很有耐心，但这次的事件让她又产生了一丝危机感。
　　或许，姜愈白根本就没那么喜欢她，所以才忍得住。
　　又或许，姜愈白从别人那得到了补偿？
　　这个念头只升起了一瞬，庄晏合就忍不住皱起了眉头。
　　不，谅她也不敢。
　　庄晏合察觉到自己的思维有点太发散，甚至脱离了一贯的理性，用力深吸了一口气，让自己慢慢平静下来。
　　还是先从姜愈白爱惨了她，爱得特别无私、特别深刻来思考吧。
　　这次事件大概是姜愈白真的不想让她操心而整出的大乌龙，毕竟她的思维很异于常人，或许这就是她不成熟的爱人方式。
　　没关系，纠正过来就好，孩子就是要自己调教才会称心如意。
　　庄晏合终于觉得心里舒服了一些，走到床边坐了下来。
　　话虽如此，但她还是觉得气没消，一想到薄语的那句“咦，你不知道吗”，一想到羽希见到自己的慌张模样，一想到姜愈白想和朋友一起洗澡、一起睡觉，她就觉得心口堵得慌。
　　啊，这不是吃醋，而是一种事情脱离掌控的郁闷。
　　她去年花了那么多心思在姜愈白身上，实在无法接受年末验收到的是这样一个结果。
　　“晏合！”
　　就在她深度思考要怎么做的时候，姜愈白已经洗漱完出来了。轮椅停到了床边，她摸出伸缩拐杖熟练地站起身，庄晏合也下意识起身扶住了她。
　　如今姜愈白能站立的时间已经多了不少，庄晏合也慢慢意识到，这个小未婚妻竟然比自己高了大半个头。
　　好奇怪，订婚的时候姜愈白有那么高吗？
　　是她那时候没注意，还是姜愈白在这半年里长高了？
　　“谢谢。”
　　被庄晏合扶坐到床上，姜愈白开心地冲她露出了灿烂的笑容。对于已经道完歉的她来说，之前的事都已经过去了，完全没想到未婚妻还在耿耿于怀。
　　“不客气……”
　　庄晏合仍扶着她的手臂，感觉到的是精瘦又结实的触感。
　　明明在半年前，眼前的少女还是瘦骨嶙峋的身形，如今却练出了一身……哦不对，是半身的肌肉。
　　变化是确实存在的。
　　庄晏合有一瞬间的怔愣，姜愈白已经放了拐杖，撑着床面慢慢向后坐进了被窝中。
　　“那我们晚上早点睡吧，明天还要早起呢。”
　　庄晏合看着姜愈白没心没肺的表情，心里突然有点不爽。
　　她更习惯处于主导地位，讨厌被人牵着情绪走，尤其是这个人还完全没有自觉。
　　“嗯……”
　　庄晏合抬起一条腿膝跪在床上，上身微微倾斜，突然拉近了和姜愈白的距离。
　　姜愈白抽了口气，呼吸一下急促了起来。庄晏合突如起来的美颜攻击，让她的心跳本能地加速了。
　　啊，虽然知道庄晏合已经不会再亲她了，但还是会下意识地紧张和期待。
　　呜呜呜，她真的好坏好色情啊。
　　“愈白。”
　　就在姜愈白心中狠狠唾弃自己以转移注意力的时候，庄晏合抿着唇开口，轻柔的吐息带着她熟悉的薄荷香气，暧昧又诱人。
　　“什、什么？”
　　庄晏合琥珀色的双眼里像含着一道柔情的波光，让人迷醉。
　　“我刚刚反思了一下自己先前对你的态度，对不起，我不该对你那么严厉的。”
　　“啊……没有、没有，”姜愈白听她竟然还进行了反思，感动得眼泪都要掉下来了，“你说的很对，是我的错，你完全不用反思的。”
　　庄晏合抬手轻抚她的脸颊，温柔笑道：“不管如何，我都想取消先前对你说过的气话，你愿意原谅我吗？”
　　姜愈白脑子里还没思考出庄晏合到底说了哪些气话，头已经不停地点了起来：“当然啦，不如说我没有生过气，所以也没有原不原谅你的说法，你不用放在心上。”
　　“这样啊，真让人开心。”
　　庄晏合熟练地挑起了她的下颌，脸也慢慢凑了过去。
　　姜愈白微微睁大了双眼，电光火石间终于意识到了庄晏合的气话是指什么。
　　反正你都记不住，亲了也是浪费吧？
　　是这句吗？是这句吗？是这句吗？
　　啊啊啊，不如说，姜愈白非常希望是这句！
　　一定是这句吧？
　　庄晏合是不是要亲她了？
　　呜呜呜，她是不是也要心想事成了？
　　姜愈白激动得有些发抖，甚至连眼睛都不舍得合上，庄晏合的唇瓣却在离她还有几公分距离的时候停住了。
　　姜愈白垂着眼睑死死地盯着庄晏合的唇瓣，紧张地屏住了呼吸。
　　心里有一股强烈的冲动，让她恨不得凑上前自己撷取这个吻，可是还有另一股力量让她硬生生地忍住了。
　　不行，她不能主动，这是犯罪！
　　但只要是晏合主动……
　　“啊……果然还是算了。”庄晏合缓缓撤回身体，坐在床上笑眯眯地看着有些发愣的姜愈白，“我们睡觉吧。”
　　姜愈白简直惊呆了，浑身抓心挠肺地难受，失声问道：“为、为什么算了？”
　　“嗯……”庄晏合思考了片刻，“就是觉得有点没意思。”
　　姜愈白快哭了，眼泪虽然没掉出来，但声音已经有点嘶哑：“和、和我接吻没意思吗？”
　　是她的技术不好吗？
　　那肯定是因为她太克制了！其实她接吻技术还不错的！要不要再试试？
　　不，更大的可能是庄晏合压根就不喜欢她，和不喜欢的人接吻当然会觉得没意思！
　　姜愈白一下更想哭了。
　　“我不是说那个没意思……”庄晏合舔了舔唇瓣，“我是说，拿来道歉有点没意思，很没情趣不是吗？”
　　“情趣……情趣吗？”
　　姜愈白没想到还能从自己和庄晏合的关系里听到情趣两字，心跳突的加快。
　　“是啊，你不觉得吗？”
　　姜愈白苦着脸：“大概？”
　　她其实只要有亲亲就够了，亲一口少一口的，她还在乎什么情趣啊？
　　“这样吧！”庄晏合突然一合手，“今天不是刚说吗？有动力和没动力的实力可是不一样的，既然萱萱比赛需要动力，那我也给你一些吧。”
　　姜愈白吞了口唾液：“你的意思是？”
　　“如果你们比赛能进入前八名，我就给你奖励。”
　　姜愈白“啊——”了一声，脸上满是惊喜。
　　“真、真的吗？”
　　“当然，我什么时候骗过你？”庄晏合伸手理了理姜愈白的衣襟，恬静笑道，“这是来自于未婚妻的鼓励。”
　　姜愈白简直幸福得快晕厥了。
　　“我会努力的！”
　　她真的不在乎庄晏合为什么亲她，她就想在解除婚约前多亲亲，将来也好有可以回忆的素材！
　　“嗯嗯，加油哦～”
　　庄晏合很满意她的反应。
　　果然，越难获得的东西就越是珍贵，越能给人留下深刻的印象，越能让人知道幸福来之不易。
　　

第52章
　　庄晏合第二天没有走， 虞秀凝是下午几人集训时到的。
　　姜愈白因为临时决定参加比赛，最后一天预赛又恰好撞上了虞秀凝的生日，所以打电话给她想逃了生日会。
　　虞秀凝一听她竟然组了战队， 气势汹汹地就杀到了，还是庄晏合给她迎进的庄园。
　　“好啊你个姜愈白， 说什么不玩游戏了，结果自己组战队玩！”
　　游戏房里六个人都戴着耳机，虽然听到了动静但也听不真切，加上战况正激烈，谁都没理她。
　　只有已经做完了作业闲得无聊的梁思雨， 抬起脑袋直愣愣地盯着她。
　　她坐在姜愈白身后， 抻着个脖子看她玩游戏，嘴里不知道吃着什么，手里还拿着碗零食碗。
　　“虞秀凝？”
　　她一眼认出了来人， 下意识叫出声， 虞秀凝瞅了她一会儿， 也认出来了。
　　“梁什么雨？”
　　没被大美女记住名字， 梁思雨觉得很伤心。
　　“是梁思雨。”
　　“哎呀，我管你思什么雨， ”虞秀凝不在乎，看着姜愈白道， “姜愈白， 你要参加什么比赛？我马上也去组织人！”
　　姜愈白此时已经注意到了虞秀凝，正好这场对战结束，翻了个白眼摘下耳机。
　　“报名都结束了， 你组织什么人啊？而且我不是去玩的，是正经参加比赛， 你懂不懂？”
　　这么说的姜愈白觉得很骄傲，经过两天训练，她现在觉得自己特别有职业范儿。
　　“说得好像我不会正经参加比赛一样，”虞秀凝看了眼面对自己这边的电脑屏幕，看到上面的战绩图，疑惑道，“这什么游戏啊？”
　　她也没玩过FPS类的游戏，此时有点懵。
　　“FPS类的游戏，你都没玩过，还说自己想正经参加比赛呢。”姜愈白有点得意，“而且这战队也不是我组的，是我学妹组的，只不过我技术太好，她们邀请我当外援而已。”
　　“你技术好？”虞秀凝不信，“你不就是花钱多吗？这自吹自擂的。”
　　“你花钱难道不多啊？以前也没见你在竞技场赢过我！”
　　和姜愈白相比，虞秀凝在游戏上可就真的是个绣花枕头了。
　　“你——那是你装备比我好！”
　　姜愈白懒得和她争辩，毕竟自己和她已经不是一个层级了。
　　“你爱怎么说就怎么说吧，反正我不玩那类游戏了。我现在可是要去打竞技比赛的，你别给我添乱。”
　　报名结束，虞秀凝有再大的能耐也没办法，但姜愈白这嚣张的态度她不喜欢。
　　“什么找你当外援，一看就是你找了堆技术过硬的带你飞，”她视线一扫，见清一色的女孩子，此时正好奇地看着自己，震惊道，“全是漂亮女孩儿，你组后宫呢你！”
　　她话一说完，众人的冷汗就淌了下来。
　　庄晏合走得没有虞秀凝那么风风火火，此时才步履优雅地走进游戏房，大家一下更安静了。
　　姜愈白看到庄晏合只愣了一下，连忙解释道：“你胡说什么呢你！她们都是我学妹，游戏竞技社的成员！”
　　虞秀凝也是附高毕业的，疑惑地扫了几人一眼：“她们都是你那破社团的学妹？”
　　“你才破社团呢！不对，你连社团都没有！”
　　谢蕊算是认识虞秀凝的，此时起身道：“虞学姐，确实是我们要参加比赛，学姐给我们当外援。”
　　“你是……谢蕊？”虞秀凝刚只是粗略一扫，这时才发现谢蕊眼熟，惊奇道，“你怎么也在这？寒假不用练钢琴吗？”
　　谢蕊抿了抿唇：“我也要参加比赛。”
　　“你要打游戏？你爸妈能同意？”
　　姜愈白惊讶：“你认识谢蕊？”
　　“谢蕊妈妈以前是我的钢琴老师，我能不认识吗？”虞秀凝总算是信了姜愈白是外援，却还是很忿忿不平。“你怎么毕业了还和社团有联系啊？明明说不玩游戏了，现在又跑去参加比赛。有这么好玩的事不叫上我，你什么意思！”
　　姜愈白还觉得莫名其妙呢，为什么自己参加比赛要告诉她，而且这是昨天才决定的事，虞秀凝今天不就知道了吗？
　　虽然她是为了推辞生日会啦。
　　“愈白本来只是为她们提供训练场地，没想到自己上手试了下技术不错……”
　　庄晏合见状给虞秀凝解释了一番，姜愈白听得更骄傲了。
　　“事情就是这样，我是天才没办法，你还是赶紧哪凉快待哪儿去吧，不要打扰我们训练。”
　　“既然是这样，那我也要参加！”虞秀凝说着就拉开一把椅子在电脑面前坐了下来，“快快快，给我开电脑！”
　　其余几人面面相觑，不知道该怎么办。要知道虞秀凝在学校里的风评可不比姜愈白好多少，就是两人的关系似乎比外面传的要好多了。
　　梁思雨左看看右看看，见没人理她，特别热心地窜过去帮她开了电脑。
　　虞秀凝扫了她一眼，有点惊讶又有点满意：“小姑娘挺机灵啊。”
　　梁思雨一脸狗腿：“为姐姐服务是我的荣幸。”
　　姜愈白不想被打扰，却又怕她纠缠不休，满脸的不开心，庄晏合却在这时道：“愈白，不如让虞小姐试试吧，或许她也技术很好呢？”
　　姜愈白正想说虞秀凝技术垃圾得要死，一看庄晏合对自己眨眼，顿时恍然大悟：“好吧，那就让她试试，首先声明啊，技术不好我们不要的，你先把新手教程过了。”
　　梁思雨连忙道：“你们继续训练，我来指导她！”
　　庄晏合扫视了一圈：“那我再叫人送点吃的过来吧。”
　　她今天的心情看起来不错，也没说要走，大家那颗悬着的心都放了下去，开开心心地当起了好学妹。
　　虞秀凝大咧咧地加入，被梁思雨服侍得舒舒服服，一步步走着新手教程。
　　“呕——”只是花了半小时过完新手教程，她的脸也青了，“这游戏怎么这么晕啊？”
　　梁思雨高兴得快要跳起来了：“哈哈哈哈哈，技术差的终于不止我一个人了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　姜愈白本来看朋友对虞秀凝那么狗腿还挺奇怪，现在算是知道原因了，敢情是给自己找同伴啊。
　　虞秀凝瞪了她一眼：“我就是有点晕，谁说我技术差？”
　　梁思雨指着她过完新手教程的时间，开心道：“你过得比我都慢，这还不差啊？”
　　“你——”
　　不愧是姜愈白的朋友，怎么各个那么讨厌！
　　她不信邪还想试试，结果进了训练场没两分钟又晕晕乎乎地出来了。
　　此时其余六人已经完成了下午的训练，姜愈白早就预料到这种结果，嘚瑟道：“虞秀凝，你现在知道我以前PK赢你不只是因为装备比你好了吧？”
　　虞秀凝挥了挥手，决定不和自己过不去了：“我晕说明我半规管比你灵敏，算了，就一个破游戏而已，我才不稀罕。”
　　“谁要你稀罕？”周羽希见虞秀凝从进来开始就很没礼貌，还一直诋毁她们的游戏和社团，此时终于忍无可忍，“你这人真是奇奇怪怪的，连一点儿礼貌都不懂吗？我们去比赛和你半毛钱关系都没有，你来找什么存在感？姜愈白够忍让你了，你不要拿别人的好教养当自己撒泼的资本！”
　　高二以上的几人熟悉虞秀凝过往的作风，知道她习惯和姜愈白针锋相对，不是冲着自己来的，都装作看不见。
　　任萱萱“天然”心大，也无所谓。
　　梁思雨不是社团成员，也见识过虞秀凝在校门口的丰功伟绩，知道她和姜愈白是损友，并不介怀。
　　只有周羽希，本来就是个小辣椒，又是姜愈白的小姑子，听这人几次三番出言不逊，到现在已经不能忍了。
　　虞秀凝惊讶地看着这个面容清秀，气势汹汹的小姑娘，张了张嘴，问道：“你谁啊你？”
　　“我是谁很重要吗？和我说的话有什么关系吗？”周羽希柳眉倒竖，恶狠狠道，“我刚说的话难道没有道理吗？你反驳不了就问我是谁，怎么，还想报复我啊？”
　　虞秀凝惊呆了，一阵面红耳赤，却发现自己反驳不了，看着姜愈白好半天才吐出一句：“我、我也没这么说啊？你这学妹好泼辣，好伶牙俐齿。”
　　姜愈白听周羽希这几句抢白忍不住就想起了梦中她替庄晏合出头的事，既心有戚戚又觉得暴爽。
　　她和虞秀凝说是不对付经常吵架，但其实扯得都是些不痛不痒的事，两人也从来不讲什么道理，就是爱比较爱互损——当然，她现在已经不这样了。
　　虞秀凝大概是一下没了对手有点无聊，所以几次都是主动找她，看起来像是想修复关系，相处方式却一下没拧过去，所以表现得还有点咄咄逼人。
　　姜愈白现在是懒得和她较真，最多嘴上过过瘾，却是没想到周羽希能如此一针见血地指出虞秀凝的不对。
　　“哈，说不过人就只能给人扣个泼辣和伶牙俐齿的帽子，这和那些爹味直男癌说女生爱胡搅蛮缠有什么差别？亏你还是个女生！”
　　虞秀凝呆呆地看着周羽希，涂得晶莹剔透的唇瓣半开着，从来没想到自己有一天会被扣上“爹味直男癌”的帽子。
　　姜愈白眼观鼻鼻观口口观心，仿佛自己不存在般，不想卷入这场风波。
　　游戏房里一时安静得可怕，虞秀凝觉得众人的视线都在自己身上。她很想辩解几句，但嘴巴张了半天就是一个字都吐不出来。
　　她刚刚很没礼貌吗？
　　她有在撒泼吗？
　　她很爹味直男癌吗？
　　虞秀凝不知道怎么心里难受得要死，眼眶都不自觉地红了。
　　如果这些话是姜愈白说的，她根本就不会放在心上，但这是一个完全不认识的学妹说的。
　　“我哪有……”
　　最后吐出这三个字的时候，其他人甚至听出了委屈巴巴的语气，都默默地转过了头。
　　好恐怖。
　　但是好爽。
　　“怎么就没有了？”大概是因为虞秀凝眼眶红了，周羽希的语气也缓和了一点——就一点点，“你是不是不请自来打扰我们训练了？是不是信口开河说我们是姜愈白后宫，诋毁我们的友情了？是不是说我们社团是破社团了？是不是厚脸皮地想加入我们却还看不起我们的游戏了？你说十句话，十一句在踩雷，我已经忍你很久了！”
　　光鲜亮丽的虞小姐一下子像是只泄了气的皮球般，呆呆地坐在椅子上。
　　就连姜愈白都觉得这气氛有点尴尬了，但又实在不想惹祸上身，只得把嘴巴闭得和蚌壳一般。
　　还好她已经不这样了，虞秀凝才是真正的口没遮拦，活该、活该、活该！
　　就在这气氛即将跌到谷底之时，庄晏合推开了游戏房的大门：“咦，都怎么了？”
　　姜愈白只觉得终于看到了救星，一边操作着轮椅驶向庄晏合，一边随口胡说道：“没什么晏合，我们刚结束训练，现在准备去做作业！对不对啊？”
　　带了作业的谢蕊和楚熏连忙跟着起身：“对，我们要去做作业。”
　　已经做完了作业的梁思雨和没带作业的薄言、任萱萱也紧随其后：“我们也去休息一下。”
　　周羽希的表情松弛了下来，看也不看虞秀凝就往外走。
　　其余人鱼贯而出，姜愈白和庄晏合却还等在门口。
　　毕竟她是主人，总不能就这样丢下客人不管。
　　“虞秀凝，你要走的话我送你。”
　　她觉得虞秀凝被伤了面子，肯定是要立即开溜的，没想到对方吸了口气，闷闷道：“我不走。”
　　“你不走？”姜愈白震惊了，“你干吗不走？”
　　“我要想出能反驳刚刚那个……那个是谁来着？”
　　“周羽希。”
　　“周羽希？”虞秀凝念了一遍这个名字，满脸坚决，“我要让她知道她的观点是错误的！我只是有口无心而已，哪有她说得那么夸张？年纪小小，倒很会上升，哼！”
　　庄晏合挑了挑眉：“羽希怎么了？”
　　姜愈白叹了口气：“说来话长。”
　　其实也不长，不过再当着虞秀凝的面说一次，她怕虞秀凝气厥过去——啊，好感动，她竟然已经那么为人着想了，真棒！
　　“她说我坏话。”虞秀凝甚至开始向庄晏合寻求支持和慰藉了，“庄晏合，我很没礼貌吗？”
　　庄晏合淡淡笑着：“我表妹这么说你？”
　　虞秀凝一听周羽希是她表妹，眼睛一翻真差点晕了过去。
　　“她是你表妹？”
　　姜愈白点头：“所以你……要走了吗？”
　　赶紧走、赶紧走！
　　“我不走！”虞秀凝站起身走了两步，突然想起点什么来，“你说你组建的战队，所以是你给她们资金支持对不对？”
　　“对啊，不然呢？”
　　姜愈白觉得她问得奇怪。
　　“你出多少钱？我出双倍！”
　　“不是……你什么意思？抢我战队啊？”
　　虞秀凝翻了个白眼：“什么叫抢？我就不能和你一起资助吗？”
　　她越想越觉得有门，双手叉腰道：“没错，这样你表妹就会知道她对我的认知大错特错，我其实是一个非常和蔼可亲、助人为乐的漂亮大姐姐！”
　　姜愈白有点无语。
　　怎么连当好人，虞秀凝都要和她抢啊？
　　庄晏合笑眯眯道：“虞小姐太客气了，那我就先替羽希谢谢你。”
　　“客气什么，都是朋友！”
　　虞秀凝说着就要往外走，姜愈白连忙问：“那你要在我这住下吗？你要住多久啊？”
　　“她们住多久我住多久。”虞秀凝决定要在一帮小学妹面前展现自己的魅力，让她们知道自己是比姜愈白更好的学姐，“快让人帮我收拾房间！”
　　她说着人已经没影了。
　　姜愈白想翻白眼，翻到一半见庄晏合正笑眯眯地看着自己，心下一凛：“怎么了晏合？”
　　“看来虞小姐真的很想和你们一块儿玩。”
　　“她真的好幼稚。”姜愈白忍不住吐槽，“不过羽希怼人确实好精准，我还是第一次看到虞秀凝破那么大的防。”
　　她们以前的你来我往和这次比起来只能算小打小闹，果然实话最伤人。
　　“破防还要给人花钱，虞小姐是不是有什么……特殊癖好？”
　　姜愈白抬头不明所以地看着她：“特殊癖好？”
　　庄晏合看着她懵懂的脸，不禁露出了笑容：“没事，你不用明白。”
　　姜愈白顿时被这笑容迷惑，也没想着追根究底，拉着庄晏合的手带了点撒娇道：“晏合你今天是不是也住下来啊？”
　　“嗯……反正也没什么事，庄园很适合度假。”
　　“太好了！”
　　姜愈白开心了，不再去想庄晏合要参加什么聚会研讨会，也把之前“疏远”庄晏合的想法抛到了脑后。
　　

第53章
　　虞秀凝就这么住了下来。
　　其余人听到她要资助战队的时候人都懵了， 她们说是什么战队，其实就是个学校社团，平时根本花不了什么钱。
　　也就一开始要买设备， 以及参加集训或者比赛需要出车旅费，这一块姜愈白轻轻松松给她们包了。
　　但虞秀凝不管， 她就是要给钱，大手一挥二十万到账。
　　因为不知道薄言的账户，她这钱是直接转给姜愈白的，姜愈白根本不稀得要，结果两人就在那儿转来转去好几次， 惹得银行给这两个白名单账户打电话。
　　最后还是庄晏合让姜愈白收下了。
　　虞秀凝就是想和姜愈白一起玩， 这钱花哪儿都是花，庄晏合让她以虞秀凝的名义捐给了福利院，自己又添了点， 拿张捐赠书之后给虞秀凝当礼物。
　　姜愈白觉得庄晏合太天才了， 当即叫人去捐款， 虞秀凝也迅速融入了一帮女孩之中。
　　她性格张扬又傲气， 喜欢自说自话，有点目中无人， 也比较随心所欲。
　　由于性格原因，淑女们不喜欢和她一块儿玩， 倒不是没有人讨好她， 但她又看不上人家，也懒得去真心交朋友。
　　所以姜愈白过去虽然都是些狐朋狗友，好歹也是前呼后拥， 但虞秀凝向来是独来独往的。
　　她想展现自己“大姐姐的魅力”，姜愈白懒得理她， 其他人见她热情又漂亮，直来直去的也不和她计较，只有周羽希一直看不惯她，忍不住时常怼她。
　　虞秀凝每次都是下意识反击，但她以前都是和姜愈白吵些特别没营养的东西，遇上思维缜密又特别会抓重点的周羽希，简直一碰即倒，屡战屡败。
　　姜愈白突然发现自己解脱了，虞秀凝不缠着她转而整天缠着周羽希打嘴仗，那叫一个轻松自在！
　　早知道有这个效果，她第一天就把虞秀凝叫过来了。
　　因为姜愈白临时决定参加比赛，众人干脆决定原本一周的集训拉长两天，之后三天直接在庄园里参加就行。
　　预赛人数太多，所以都是线上比赛，到时候队长进行人脸识别直接参加就行。
　　虞秀凝本来是想在庄园待到那个时候，看看她们怎么比赛的，可她的生日就在比赛最后一天，前两天多少要回去准备一下，所以在集训的最后一天还是离开了。
　　“我回去就让人把请柬送过来，你们一定要来！”虞秀凝走得时候特别意气风发，“不用带礼物，就当是我给你们庆功了。”
　　她自觉这一周和大家相处得非常愉快，这帮小学妹已经完全折服在她的魅力之下——除了周羽希还有点傲娇。
　　“我们又不熟，去了干吗？”周羽希干干脆脆地拒绝，“而且比赛都不知道什么时候结束，我不去。”
　　其余人在迟疑，一方面是周羽希说得很有道理，但另一方面这段时间和虞秀凝相处得还算愉快，不好意思拒绝她。
　　“怎么就不熟了？你们是姜愈白学妹难道不是我学妹啊？我现在可也是你们的资助人，”虞秀凝不理她，看向谢蕊道，“谢蕊，你们可一定要来，晚点没什么，我等你们来再开始！”
　　作为她前钢琴老师的女儿，谢蕊这个面子还是要卖的。
　　“……好，谢谢虞学姐的邀请。”
　　她一答应，楚熏也就松口了：“不麻烦虞学姐就好。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　虞秀凝挥挥手，目光扫到另外几人。
　　任萱萱最爱凑热闹，又喜欢吃好吃的，从一开始就很想去，只是比较烦恼一点儿：“我们去是不是要穿礼服啊？”
　　她之前还从来没参加过这类宴会，又兴奋又忐忑。
　　梁思雨想着看完姜愈白的比赛，所以也没走，对有钱人的生日会她还挺感兴趣的，但也有和任萱萱一样的烦恼。
　　“是不是还要什么首饰珠宝之类的？”
　　“穿什么礼服啊，你们随便穿，实在不行我给你们送几套衣服首饰过来。”
　　薄言连忙道：“不用了虞学姐。”
　　挥金如土的人真的让人压力好大，相比较起来，她发现姜愈白都普通了不少。
　　至少她会考虑人家的意见。
　　“行了行了，她们在我这儿呢，还怕没衣服穿啊？”被认为普通了的姜愈白恨不得快点送走这瘟神，“我给她们准备就行了，你快走吧。”
　　庄晏合也道：“我会安排好的。”
　　薄言：当她没说……不对，没想。
　　“走了走了，你这人真是的，一点儿也不好客！”
　　虞秀凝挥一挥衣袖，潇洒离开。
　　姜愈白快气死了：“我这还不热情好客啊？她不请自来，我耐着性子招待了她一周诶！”
　　虽然基本是周羽希被骚扰，但她提供了食宿啊！
　　周羽希一脸嫌弃：“所以你为什么要招待她？把她赶走不行吗？你俩以前不是死对头吗？”
　　这段时间，她已经从几位学姐那儿听说了姜愈白* 和虞秀凝过往的恩怨是非，更不明白姜愈白为什么会留她了。
　　“也没有到死对头那么严重啦，你不要听外面的谣传。”
　　姜愈白其实真的不讨厌虞秀凝，尤其是做了那场梦之后，所以该招待招待，绝不会丢了礼数。
　　但虞秀凝的性格和她以前有点像——就一点点，所以她忍不住就想回怼。
　　还好虞秀凝现在的注意力大部分在周羽希身上，她又修身养性了那么久，能在心里吐槽排解，两人也就不那么针锋相对了。
　　谁让她心胸开阔，大人有大量呢？
　　“确实，姜学姐也和传闻里的完全不一样。”
　　谢蕊因为最清楚两人过去的事迹，所以对她们的看法变化最大。
　　“所以说谣言大多是不可信的，人还是要接触一下才知道。”
　　楚熏冷静地下了正论。
　　姜愈白听得汗流浃背。
　　其实吧……那些谣言十有八九都没大问题，就是有些夸张而已。
　　“不管怎么说，去参加生日会还是要给虞学姐准备礼物的。”薄言有点忧愁，“不知道虞学姐喜欢什么样的礼物。”
　　“这点你们别操心了，我把她想要资助给战队的二十万都捐给福利院换了张捐赠单，到时候送给她当我们战队送她的礼物好了。”
　　那笔钱薄言等人也不想要，觉得这样处理正好。
　　梁思雨突然反应过来：“那我呢？”
　　“当然算上你了，你现在也是我们战队的一员，是我们的经纪人！”
　　梁思雨连忙点头：“那就好、那就好。”
　　她不是贪小便宜，只是不想被排除在外。而且她最怕选生日礼物了，尤其还是给有钱人送！
　　“对了学姐，”话赶话聊到了这，楚熏突然想了一件事，好奇道，“听说你之前在虞学姐生日会上放鳄鱼，是不是真的啊？”
　　“你的鳄鱼就是送她的？”周羽希想起了过年时姜愈白提过这件事，“她有被吓到吗？”
　　“……”
　　不是，怎么这个黑历史传得那么广啊？
　　姜愈白很无语。
　　她不知道虞秀凝有没有被吓到，总之自己是真的被吓到了。
　　姜愈白下意识看了庄晏合一眼，见她正微笑地看着自己，不好意思地清了清嗓子：“她又不是真的想吓她，也没想到把鳄鱼放出来，那只是个意外。”
　　“鳄、鳄鱼？”
　　梁思雨震惊，众人将信将疑。
　　“虞小姐很喜欢那条宠物鳄鱼，给她取了名养起来了。”庄晏在学妹面前适时为未婚妻解围，“她还说想邀请愈白去看望呢。”
　　“原来是宠物鳄鱼啊。”
　　如果是那种爬宠店的宠物鳄鱼，而不是传闻里那种血盆大口的巨鳄，大家好接受了一点儿。
　　“好了好了，明天就要预赛了，我们今天多练了一会儿。”
　　虞秀凝的离开只是一个插曲，薄言把大家的注意力又拉了回来。
　　虞秀凝的出现倒没太影响六人的训练效率，因为她对庄园很熟悉，所以很能给自己找乐子。
　　而且她还认识姜愈白的外婆，时常和庄晏合一起陪苏容秀说话。
　　她对同辈人很随性，对长辈却很恭敬，老太太被哄得很开心。
　　“大家的身高大概是多少，我去帮你们准备一下出席宴会的礼服吧。”
　　庄晏合是当大家闺秀培养的，在这方面非常周到。
　　“会不会很贵啊？”梁思雨有点担心，“要不还是算了，又让愈白破费。”
　　姜愈白本来想说这点钱不算什么，可是又想起庄晏合之前说老给人花钱很冒昧，差点脱口的话就在嘴巴里打了个圈。
　　“没事的，庄园里还留有很多愈白过去穿的礼服，我也有一些，她个子比你们都高，我和你们也差不多，应该能挑出几身合适的。”
　　姜愈白眼睛一亮：“对对对，你们不嫌弃就好，我基本都只穿过一次。”
　　除非特别喜欢，否则她的礼服是不会在社交场合穿第二次的。
　　“……”
　　此时此刻，就算姜愈白是她们敬爱、亲爱、可爱的亲亲学姐/同学，大家的内心还是一致性地冒出了同一个念头：万恶的资本家。
　　话虽如此，但大家都没有意见。
　　“愈白你想定制一件还是买一件现成的？定制的话，加急三天应该能做出来。”
　　“咦？”
　　庄晏合低头看着她：“最近这大半年你都没添置过礼服了，你个子长高了不少，又坐着轮椅，我在你换衣间没找到合适的。”
　　姜愈白这才反应过来，自己是真的很久没参加社交，也很久没定制过礼服，甚至很久没穿过裙子了。
　　“我……我就算了吧。”她想了想，“反正虞秀凝说可以不穿礼服，我就不穿了。”
　　身上有那么多疤，穿了也不好看。
　　

第54章
　　预赛三天， 游戏在大逃杀模式下变数很多，幸好不止比一场，晋级也是看队伍积分， 减少了一些偶然性。
　　薄言因为姐姐的关系，从小接触游戏， 加上又有天赋，水准堪比职业。难得的是她在附高里竟然还能拼拼凑凑地找出其他几个水平不俗的社员，这一路晋级得算是有惊无险。
　　最后一场比赛结束，队伍总积分第十，时间也还早， 全部人都高高兴兴地准备去参加虞秀凝的生日。
　　虞秀凝这次的生日会就放在自家庄园过， 离姜家的庄园不远，也在北边的郊外。
　　姜愈白去年的生日搞得很隆重，为了庆祝十八周岁成年， 包了整栋中央大厦， 那叫一个招摇。
　　虞秀凝自觉之前的生日输了一筹， 本来想今年也去包个大厦的， 但姜愈白订婚后出了车祸性情大变，现在根本不接她的挑衅， 她自觉无趣，所以把生日会放在了自家。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　一方面是能省点钱——她可比姜愈白知道节约， 另一方面是这天寒地冻的， 她其实不太喜欢外出。
　　虞家的庄园和姜家的大差不差，总体的面积稍微小点，房屋的格局却很相像。
　　姜愈白一行人坐了五辆车， 浩浩荡荡地来了。
　　虞秀凝亲自出门迎接——说是出门，其实也就只是在宴会厅的大门而已， 毕竟外面冰天雪地，大家又都穿着礼服，没暖气根本受不了。
　　站在门口的虞秀凝穿了一身深紫色露肩礼裙，裙面镶满了水钻，只是站在那儿就闪闪发光，十分耀眼。
　　出入的宾客其实不止姜愈白一行人，不过她这阵仗太大了，八个女孩形象各异，打头一人坐着辆轮椅，后头还跟了一群穿着西装、戴着墨镜像是保镖打扮的人，没人手里都提着一个箱子，想不引人瞩目都不行。
　　庄园的管家是认识姜愈白的，远远看到她顿时如临大敌，对着虞秀凝不知道说了什么，虞秀凝的目光就扫了过来。
　　“你们来啦！”
　　她大步朝众人走来，分岔的裙摆微微扬起，露出笔直修长的小腿。
　　庄晏合就站在姜愈白身侧，她的礼裙比起虞秀凝要素雅低调很多，其余的女孩或是穿着她或是穿着姜愈白的旧礼服，也是光鲜亮丽，熠熠生辉，只有坐在轮椅上的姜愈白，穿了一身普通休闲的衬衣长裤，看起来特别朴素。
　　“欢迎欢迎，”虞秀凝说着欢迎，视线也低了下来，看到姜愈白的打扮不禁皱起了眉头，“你怎么没穿礼服啊？”
　　姜愈白过去的礼服艳丽程度比之虞秀凝有过之而无不及，几个小女生挑了半天才挑出几件不那么惹眼的。
　　姜愈白瞥了眼她身上快闪瞎人眼的水钻，不在意道：“不是你说可以不穿的吗？”
　　庄晏合知道她不想穿礼服的原因后还劝了一劝，毕竟也不是所有样式的礼服布料都少的嘛。
　　但姜愈白已经下定了决心不想折腾，反正这生日会也不是她想来的，干脆穿了件近半年买的休闲服，随随便便地就来了。
　　过去她很爱和虞秀凝争奇斗艳，现在却觉得以前的自己很傻逼，钱花在哪里不好，花在这种只穿一次的衣服上面。
　　尤其是现在，她觉得眼前的虞秀凝看起来像个移动的电灯泡。
　　“我是说可以不穿，但你不穿很奇怪啊！”虞秀凝看向保镖手里的箱子，声音压低了下来，“你不会是来砸场子的吧？这次要送什么？”
　　她声音虽然压低了，也有几分警惕起来，却掩饰不住其中的兴奋和期待。
　　相比起平平无奇的生日会，她更喜欢惊险刺激一些的体验，就像前年那次生日一样。
　　她当时虽然也被吓到了，但看到那么多平日优雅矜持，自视甚高的贵族富家子弟大惊失色，仓皇而逃的样子，真的很有意思。
　　那场生日会给人留下了特别深刻的印象，然后挨骂的还是姜愈白，她简直不要太高兴。
　　庄晏合知道虞秀凝在想什么：“虞小姐放心，愈白不会那么失礼的。”
　　虞秀凝看了眼端庄大方的庄晏合，知道有她在身边，姜愈白做不出什么出格的事来了，一时深感遗憾。
　　“好了好了，别站着了，都先进来吧。”虞秀凝一边招呼前几天刚交上的朋友，一边对管家道，“这里就交给你了，宾客如果到得差不多我们就开始吧。”
　　庄晏合把自己准备的礼物交给管家，保镖们却没交出箱子。庄晏合和管家悄悄交代了一番，管家看向虞秀凝，虞秀凝挥了挥手只让他去安排，一群保镖就跟着服务人员暂时离开了。
　　“你们随意点就好，我给你们单独安排了一桌，没有别人。”
　　宴会厅分成两块区域，一边是坐餐区，一边是冷餐活动区。爱坐着坐着，爱走动找人聊天就找人聊天。
　　众人进来的时候活动区已经有不少人三三两两地站着聊天，服务人员举着装了水果酒水的托盘穿行其中。
　　姜愈白这一行人着实惹眼，又是虞秀凝亲自带人，一下就吸引了很多目光。
　　梁思雨不自觉地挺了挺腰背，想表现得从容镇定一点儿，却觉得手脚僵硬只能跟着队伍前行。
　　周羽希也绷着张脸，不想给表姐丢人。
　　任萱萱憋了一下没憋住，和身边的薄言悄声道：“队长，那么高雅豪华的地方，我怎么觉得我们像来赶集的？”
　　薄言清了清嗓子：“我们人多而已，别乱说。”
　　“就这里，”说话间虞秀凝已经把她们带到了地方，特别热情地道，“你们八人一桌，给我留个位置，等我应付完别人也来和你们坐。”
　　桌上每个位置都放了名牌，本来八个位置刚刚好，偏偏挤进了第九张，再加上姜愈白的轮椅体积大很多，所以位置比别的桌看起来挤一点儿。
　　“你干吗和我们一起坐？你那些亲戚呢？”
　　往年虞秀凝都是和她一群表亲堂亲家的兄弟姐妹坐一桌的，虽然关系也不算融洽，但好歹沾亲带故。
　　虞秀凝无所谓地撇嘴：“不和他们坐，无聊。”
　　姜愈白想翻白眼：“和周羽希吵架就有聊啊？”
　　周羽希听着老不乐意了：“我到现在可一句话都没说，谁喜欢和她吵架啊？”
　　她自觉还是很有分寸的，受邀上门就是客，更何况今天队伍既过了预赛，又是虞秀凝的生日，她可没想主动触霉头。
　　当然啦，到刚才为止一句话都没说主要还是受到了不小的震撼。
　　虽然过年的时候去姜愈白已经被震撼过一次了，但不妨碍她继续震撼——她是第一次参加这种类型的宴会。
　　虞秀凝看了周羽希一眼：“总之你们给我留个位置，我先去忙了。”
　　她说完匆匆走了，一直没有说话的其余几人这才活络了起来。
　　“原来你们有钱人都是这样办宴会的啊。”梁思雨好奇地四处打量，低声道，“我感觉自己都变得上流起来了呢。”
　　楚熏坐到椅子上，有些不自在地扯了扯裙摆：“我们是不是在礼仪上有什么不对？怎么这么多人偷偷看我们”
　　谢蕊一脸淡定地道：“应该是我们人多又脸生吧？”
　　她说着顿了顿，又不确定地加了一句：“或许还有姜学姐的原因？”
　　任萱萱也偷偷打量周遭，有点紧张地道：“我们不会很奇怪吧？走进来的时候我都感觉自己同手同脚了。”
　　“哪里奇怪了？”姜愈白靠在轮椅上，一副很自在的模样，“放心吧，我们一点儿也不奇怪，要奇怪也不是你们奇怪，是我奇怪。”
　　感受到宴会宾客们看起来暗戳戳其实根本不加掩饰的目光，她只觉得一切都回来了。
　　就算她什么也没说、什么也没做，依然是宴会上的焦点。
　　当然啦，坐着个轮椅还穿得那么随便，那更是焦点中的焦点了。
　　和怕在学校成为焦点不一样，在这个圈子里姜愈白就不怎么在意了，大家爱看看，爱说说，反正无非就是她行事太出挑，作风太暴发户了。
　　姜愈白小时候在国外长大，回来后很不习惯帝都贵族圈的环境和氛围。她从没去融入过，也不稀罕去融入，像今天这样的经历数不胜数。
　　就连知书达礼，端庄沉稳又有才干的尹姐姐早些年都会被人说是暴发户，所以她觉得不管自己表现得多好别人都不会改观，她去费那个力干吗呢？
　　九诸帝都里的旧贵族太多了，别管现在还有没有爵位，家境又具体如何，但凡祖上有过的都自觉是贵族，圈子里的风气能比普通人和别的地方封建保守上一个世纪。
　　以尹家和姜家为代表的这批新兴资本祖上大多都没有贵族头衔，君主立宪后皇室连名誉上的爵位也不再分封，近一百年来爵位只减不增，想要获得爵位唯一的方法就是和还保留有爵位的当家人联姻。
　　尹家的太子女尹如啄前些年就是和赫胥伯爵家的长女赫胥猗——哦，现在是赫胥女伯爵了——联姻，圈子里同性结婚的事才渐渐多了起来。
　　要知道同性可婚这条法律通过已久，但在那之前根本就没有哪个有头有脸的人家这么做过。
　　据说就算有相恋的，也没去登记结婚，家里不止遮遮掩掩，甚至还有主动拆散或者断绝关系的。
　　姜愈白回来这两年算是赶上了好时候，所以她一说要和庄晏合结婚，父母就立即同意了。
　　虽然喜欢庄晏合，虽然做过了那场梦，虽然下定决心要成为好人，还要改变过去的作风，但不喜欢的东西她果然还是不喜欢，有些不在乎的事现在也依旧不在乎。
　　年龄相近的人里她和虞秀凝就是最典型的两个刺头，所以一开始关系很好，后来就算老对着干，立场也非常一致。
　　“咦，远远的我还以为看错了，这不是姜家的大小姐吗？”
　　众人坐着没聊一会儿话，就有道声音突然响了起来，八人几乎是同时看向声音来源。
　　庄晏合看清人脸，眉头几不可见地皱了皱，姜愈白则是眉尾一搭，脸色顿时难看了起来。
　　走来的青年相貌还算英俊，穿着灰色的西装礼服，手里端着一杯香槟，满脸笑容、声音温和地道：“晏合，你也在啊，好久不见，最近还好吗？”
　　姜愈白的指尖抠着扶手，转眼去看庄晏合，却见她面色平静，起身对着青年淡淡地道：“好久不见文海，你不是在国外吗？”
　　“我已经回来大半年了，”于文海看向姜愈白，“听说你和姜小姐订婚了？”
　　

第55章
　　姜愈白会认识于文海当然是因为那个预知梦， 会讨厌于文海除了他喜欢庄晏合以外，更重要的是这家伙把她送进了的监狱。
　　在此之前，于文海还是飞跃律师团的一员。姜愈白甚至怀疑后来飞越被收购， 自己破产的事也有这家伙参与。
　　只是她后面就是条落水狗，很多内幕都不得而知了， 所以也仅仅是推测而已。
　　姜愈白见两人说上话，心里习惯性地刺了一下，但她很快反应过来这不是在梦里。
　　不管从哪个方面来说，她都没必要在意于文海。
　　梦里于文海能把她送进监狱，最根本的原因是她真的做了错事——虽然也有被钓鱼执法和栽赃陷害的部分， 但主要还是她没走正途。
　　但现在她已经改邪归正重新做人了， 谅这些苍蝇也找不到缝叮。
　　而且她早早和父母提过，绝对、绝对不能让于文海入职，在打发走严成后她就私底下和爸妈提了几个人， 非常郑重地告诉他们不要接触这些人。
　　理由她都不用找， 说她讨厌就可以了！
　　反正这些人都心术不正， 她也没看出有什么很特别的才能， 所以一点儿也不认为自己说了讨厌，爸妈还会用他们——爸爸妈妈可是很宠爱她的。
　　她也是安排下这些后才安安心心地去了六中上学， 就是没想到今天会在这里遇到于文海。
　　毕竟在梦里她没有参与虞秀凝的生日会，也不知道虞秀凝还认识于文海。
　　不过， 要说于文海是情敌其实也只是他喜欢庄晏合而已， 不是庄晏合喜欢他。
　　庄晏合的真命天子还没出现，这个于文海也不过是和自己一样的败犬……这样一想，姜愈白更觉得难过了， 也更觉得眼前的于文海很讨厌。
　　明明知道庄晏合有婚约还缠上来，简直就是想知三当三！
　　“愈白， 这位是我的学长于文海，”庄晏合只和于文海寒暄了两句就为姜愈白介绍道，“也是我爸爸的学生。”
　　对，没错，于文海能进飞越的很大一个原因就是他是庄臣的学生——不行，她一定要再去提醒一下爸妈，绝对不能聘用于文海。
　　就说这家伙想撬他们女儿的墙角好了，反正也是事实。
　　“嗯，你好。”
　　姜愈白一边脑子飞转，一边抬眼皮瞟了于文海一眼。
　　她压了压心口的不爽，脸色还是不太好看，不仅态度冷淡，声音都低了八分，长眉耷拉着，一看就很不开心。
　　庄晏合挑了挑眉，嘴上却没说什么。
　　“你好姜小姐，听说你之前出了车祸，还昏迷了很久，”于文海仿佛没感受到姜愈白的冷淡，一边打量她一边故作关心地道，“不会有截瘫的风险吧？现在身体怎么样？”
　　姜愈白听出了他的阴阳怪气，忍了一忍还是没忍住：“这种事用不着你操心，我好得很。”
　　她真的、真的非常讨厌于文海，比讨厌庄晏合的真命天子更讨厌！
　　起码那人和庄晏合互相喜欢，也处处帮衬庄晏合，但眼前这个家伙和严成一样就是根搅屎棍，一直挑拨庄晏合和她的关系。
　　好吧，她承认自己在梦里对庄晏合不够好，所以于文海想帮庄晏合对付她客观来说带了点正义属性，但这家伙的出发点绝绝对对是为了自己的私心。
　　于文海是一名律师，还是那种特别想上位、特别想出名，特别想和资本拉关系将来进入政界的律师。
　　姜愈白瞧不起他，因为他完全没有职业道德！
　　于文海没有因为她的态度生气，反而笑了笑：“姜小姐果然如传闻一般与众不同。”
　　姜愈白靠在轮椅背上，抬着下巴看他，傲慢道：“看来我还挺有名的，”
　　她现在已经知道了，只要自己不犯错压根就不怕这些想找麻烦的人，真要论起势力来，于文海家和梁一凡他爸都不能比，她过过嘴瘾还是没问题的。
　　对想撬墙角的“情敌”不假辞色很正常吧？
　　是没有眼力见跑来碍眼的于文海不对！
　　姜愈白在心底说服了自己，却又心虚地没有去看庄晏合的表情。
　　庄晏合当然感觉到了两人间的暗流涌动，故意岔开了话题：“没想到会在这里遇到学长，你也认识虞小姐吗？”
　　“我和虞小姐不是很熟，是她父亲邀请我的，”于文海的目光时不时地瞥过姜愈白，“我今年入职了普特利，还要谢谢庄老师的推荐。”
　　普特利是一家有名的合资车企，虞秀凝的爸爸是大股东。
　　虽然是虞秀凝的生日会，但大部分请柬是她爸妈发出去的，邀请的都是一些青年才俊。
　　“我以为你会先当几年检察官或者人权律师的。”
　　“我本来是这样打算的，”于文海看着庄晏合的脸，有些意味深长地道，“但时间不等人啊。”
　　庄晏合的表情没什么变化，姜愈白却因他冒犯的目光心中登时升起了一股无明业火：“是时间不等人还是金钱不等人？”
　　人权律师和检察官的工资当然比不上大企业的法律顾问，但可以积累声望和经验，对将来从政很有好处。
　　不过于文海跳过了这个步骤，当了半年讼棍，打了两个大案后想凭借这份履历进大企业。
　　姜愈白想到这突然想明白于文海今天为什么会是这个态度了，要知道预知梦里这家伙在前期超级隐忍的，根本不会像这样挑衅她。
　　普特利固然不错，但飞越无疑更好，于文海这是想进飞越没进成，新仇旧怨加一块儿，所以没忍住跑来找她麻烦了。
　　虞秀凝和她一直不和，于文海现在又不是飞越的员工，他估计是觉得在虞秀凝的生日会上挑衅她不会有什么损失。
　　好像确实不会有什么损失，她管天管地也管不了普特利的人事任命。别说她管不了了，虞秀凝也管不了，相比较而言，虞秀凝的爸妈没有她爸妈这么宠孩子。
　　而且虞秀凝爸爸会把于文海邀请来生日会，应该是挺看重他的，肯定不会轻易开除人家。
　　好可惜，如果——不对，她在想什么啊？
　　姜愈白发现自己竟然想着想着就忍不住开始想怎么才能对付于文海，冷不丁打了个寒颤。
　　如果说逼梁一凡退学是因为他校园霸凌，打击梁家是因为对方有**背景，那现在对于文海呢？
　　类似的宴会上暗流涌动可太正常了，遇上不对付的人冷嘲热讽一番也稀疏平常，虽然不是没有因为一件小事就动真格全面封杀打击一个人的事，但也要看这件“小事”的性质。
　　如果是由于争风吃醋这类原因，那可是真的会被人笑死。
　　姜愈白一瞬间想了许许多多，脸色也由白转青，心中生出了浓浓的懊悔。
　　她觉得自己还是不够冷静和克制，只会争嘴上的意气又干不掉别人——动不动就想干掉别人的思想也很有问题。
　　而且她一上来就对庄晏合的朋友那么不友好，庄晏合会怎么看她？
　　还不如虚情假意一番，把人打发了更好。
　　“哈，金钱……”于文海点了点头，“姜小姐说的不错，毕竟金钱很重要。很多事只有有钱后才做得到，像姜小姐这种身份的人一定无法理解我们的理想吧。”
　　“你们？”姜愈白心里还在懊恼，听到这个词却又不爽了起来，“你和哪个们？”
　　于文海看了一眼庄晏合：“这很重要吗？”
　　姜愈白想说当然重要，这个们要是指庄晏合，庄晏合知道吗？
　　谁就和你“们”？
　　“好了，”庄晏合无声地叹了口气，“今天是虞小姐的生日，不要聊这些不合时宜的话题了。学长没有其他事了吗？”
　　她赶人意味明显，于文海却像听不懂一般，摇着酒杯道：“没有啊，我现在非常闲，很想和故人聊聊天。”
　　庄晏合看了脸色难看的姜愈白一眼：“愈白，你有什么想吃的吗？我去帮你拿。”
　　姜愈白垂着眼皮低声道：“我不想吃。”
　　庄晏合又对着其他人问道：“你们呢？”
　　谢蕊率先站了起来：“我自己去拿就好，庄姐姐你们慢聊。”
　　她做了表率，其余人也知道该怎么做了，纷纷站起身。
　　“我们也自己去拿。”
　　谢蕊是对这类宴会最有经验的人，大家都决定跟着她行动，周羽希虽然有一瞬间的迟疑，但在看到庄晏合的表情后还是跟着一起离开了。
　　只有姜愈白坐着动也没动，却也没看着两人，只强势地表现着自己的不开心。
　　“没想到你成为姜愈白的未婚妻后还要当保姆，哪里来的这么一群小朋友？”
　　庄晏合的声音已明显冷了下来：“你对我有意见可以冲着我来，她们是愈白的朋友，也是虞小姐的朋友，希望你说话谨慎点。”
　　如果只有姜愈白在也就算了，但还有这样一群学妹在，她本来不想把事情闹得太僵太难看。
　　再说这是虞秀凝的生日会，她怎么也得给主人家一个面子，却没想到于文海那么咄咄逼人。
　　“我是对你有意见吗？”于文海伪装的温和也立即淡去，“你知道我是对谁有意见。晏合，即使到现在我也不赞成你和姜愈白订婚的事。”
　　姜愈白正生着气，听到于文海的这些话满脸震惊，并且这份震惊快速地转变为了愤怒。
　　她目眦欲裂地看着对方，咬牙切齿地道：“你算哪根葱？我和庄晏合订婚需要你赞成？”
　　在这一刻，她所有的自省和迟疑都飞到九霄云外去了。
　　这个于文海比她梦里的那个更自以为是，更不知所谓，也更无耻可恶！
　　

第55章
　　不止姜愈白不开心， 庄晏合的脸色也很难看。
　　“于文海，我轮不到你来说教。”
　　于文海这位学长……或者更准确来说是师兄，因为是她父亲的学生， 两人的见面机会不少，而且她也是法学专业， 偶尔会互相交流——主要是于文海高谈阔论，她无语地听。
　　她这位师兄专业知识学得那是相当好，否则也不会成为父亲的爱徒了，就是三观和个性都……和她非常不合。
　　对方也确实表现过对她的喜欢，比较主动地追求过， 甚至她爸爸还征询过她的意见， 当然是被她一口回绝。
　　因为在她看来，于文海是个典型的眼高手低、外强中干以及愤世嫉俗的人，他在象牙塔里的时候自命清高， 一旦受到压力就会走向另一个极端， 心里脆弱得不得了。
　　她一开始还肯和这位师兄交流想法， 后面就只听了， 因为于文海根本无法接受在他看来是“下位者”的意见和建议，她懒得为了这种看不上的人浪费精力和口水。
　　但可能是她听得多却没怎么反驳， 于文海就把她的沉默当赞同，还把她当成了拥有共同理想的知己， 听说她要和姜愈白订婚， 特别受不了地跑来和她争吵了一番。
　　哦，倒不是因为吃醋，是说她背叛理想和阶级。
　　于文海所谓的阶级特指贵族阶级， 因为这家伙是个可笑的保皇派。
　　前些年三王女和长兄明争暗斗，最后便宜了一直游离在权力斗争之外的二王女沈融竹， 由她继任了女王之位。
　　于文海家原本是支持三王女的旧贵族，受到了一些波及，幸亏女王陛下宅心仁厚，这才没有清算党羽。
　　只是平静了几年，这些人发现二王女虽然囚禁了三王女，但姐妹感情仍然十分深厚，所以又开始蠢蠢欲动，想要**和皇权，改王为皇。
　　然后第一件事就是，恢复他们的贵族头衔——当然，还有背后的利益。
　　嗯，没错，就是如此幼稚的理想。
　　庄晏合觉得这帮人脑子都有坑，但她这位师兄显然不这样认为，还觉得庄晏合是为了金钱出卖理想。
　　为了金钱是没错，但她可没出卖理想。
　　不过反正左右说不通，她也就懒得和人争了，自己眼不见为净，还让老爹少和对方来往。
　　可惜她爸心软，又特别顾及情分——否则也不会律师不当专心跑去搞学术了，竟然为于文海写了推荐信。
　　庄晏合这会儿看出来了，于文海这一年不知道受了什么刺激，不止没有按原先安排的路走，还拉下脸让老师帮自己写推荐信，性格和脾气也变得捉摸不定。
　　从一个极端走向另一个极端的途中，正好是最冲动、最危险的时候。
　　庄晏合仔细观察了一下于文海，发现他面色隐隐泛红，手里的酒杯已经只剩杯底的一点儿酒，之前更不知道喝了多少，心里警铃大作。
　　于文海的酒量可不好，或许从刚才开始他就一直是在耍酒疯？
　　“哈，是啊，你现在当然不屑于听我的说教了，不止是你，还有老师……你们的初心都变了。”
　　庄晏合觉得还是不要再纠缠下去为好：“道不同不相为谋，既然学长这么固执己见，那我们也没什么好聊的了。”
　　于文海的脸上显露出了一丝愤怒：“到底是道不同，还是你走岔了路？”
　　“我一直都坚定地走在自己的道路上，是学长曾经对我有误解罢了，”庄晏合一边观察着姜愈白的反应，一边冷静道，“一厢情愿的妄想称不上是理想，甚至称不上是愿望。”
　　于文海怒极反笑，点着头道：“好好好，是我瞎了狗眼看错你，你就嫁进姜家给这个顽劣二世祖当一辈子保姆吧！”
　　他说完就想走，姜愈白越听越生气，被如此羞辱后却不肯轻易让他离开了。
　　她拔出拐杖往于文海面前一拦，于文海下意识后退一步，撞到了旁边的桌上。
　　他稳住身形正要发怒，就听到姜愈白骂道：“你放什么狗屁！你当自己是谁啊？敢骂我顽劣二世祖！庄晏合和我结婚是给我当保姆，你是看不起姜家，还是看不起庄晏合或者保姆？于文海我告诉你，庄晏合不喜欢你，你就算在这撒泼打滚也没用，堂堂一个大律师脑子只有芝麻绿豆大，你司法考试是怎么过的？在上司女儿的生日会上找我这个名正言顺的未婚妻争风吃醋，你等着被炒鱿鱼吧你！”
　　她这嗓子一吼，原本只敢偷偷看的众人这下是光明正大地围观了起来。
　　姜愈白双手死死抓着拐杖，借着支撑几乎蹬起身来，庄晏合眼见不好，连忙上前把她按回到轮椅上：“愈白，不要激动。”
　　发现姜愈白对于文海反应那么大的时候，她就感觉到了不对劲，这时听她提到“喜欢”才明白姜愈白在意的是什么。
　　庄晏合心中有一些疑惑。
　　虽然于文海确实追求过她，但不是那种大张旗鼓的追求，除了她和她爸妈以及于文海本人以外，没多少人知道这件事，因* 为她拒绝得非常果断。
　　姜愈白是怎么知道的？
　　庄晏合的疑惑此时当然没办法解开，因为姜愈白正气得心胸起伏，面色赤红，也就肩膀上庄晏合的手稍微按住了她的怒火，否则她都想拿拐杖打人了。
　　前仇旧怨——虽然是预知梦里的仇怨——本就让姜愈白不爽至极，没想竟然还被人当面骑脸，放在过去她是无论如何都无法这么忍了的。
　　“是我激动吗？”因为对庄晏合的喜欢和愧疚，她醒来后对庄晏合的态度一直非常良好，此时却忍不住迁怒，“到底是我太激动还是他太过分？是他挑衅不是我找茬！你不应该让我别激动，你应该让他给我道歉！”
　　于文海一直在羞辱她，她觉得庄晏合不够生气，也不够维护她！
　　在庄晏合心里，难道这个师兄比未婚妻还重要吗？
　　庄晏合见她曲解自己的意思正想解释，没想到于文海冷笑了一声：“庄晏合不喜欢我，你以为她就喜欢你吗？姜愈白，你知道她为什么和你订婚吗？”
　　“于文海——”
　　庄晏合语带警告，于文海却不管不顾地道：“她看中的是你的人品吗？我呸，谁不知道你那狗屁德行？她看中的是你的脸吗？你现在都毁容残废了，她为什么还不退婚？”
　　“你和她之前有长久相处过吗？有感情基础吗？谁不知道她看中的是你姜家的财——”
　　于文海的话没能说完，因为庄晏合已经夺过了他手上的酒杯，将杯底最后一点儿香槟泼了他脸上。
　　但庄晏合的脸上并不见愤怒，反而是一种极致平静的冷淡：“学长是不是喝醉了？怎么现在就开始胡言乱语了。”
　　于文海有一点儿懵，幸好杯里剩下的酒不多，只湿了一张脸。
　　他抹了一把脸，似乎回过了神，愤怒地盯着庄晏合：“你——”
　　但他剩下的话再次没能说出口，因为庄晏合已经抓了桌上的另一杯水泼到他脸上。
　　“现在清醒了吗？”庄晏合脸上似仍带着一丝笑意，语气却冰冷至极，“看清这是什么地方了吗？看清我是谁了吗？虞叔叔邀请你来参加她女儿的生日，不是让你来撒泼的。”
　　于文海像是突然清醒过来了一般，身体打了个寒颤，脸上红晕倏然消散，只剩下一脸青白。
　　“我看你身体不舒服，还是早点回去休息比较好。”
　　于文海不止反应过来自己身处何地，也察觉到了周围人的目光，大脑中被酒精麻痹的酥麻感褪去后，他终于有了点脚踏实地的感觉，也终于意识到自己做了什么蠢事。
　　怎么会这样？
　　他原本明明只是想给姜愈白一些难堪而已，怎么会让事情变得如此不可收拾？
　　于文海的目光落在了姜愈白阴沉的脸上。
　　是姜愈白，一定是姜愈白太可恨，太可恶也太无礼了才会让他失去理智。
　　他是被一个混不吝拉到了同一水平，然后再被对方用丰富的经验打败了。
　　这种情况下，他当然知道自己该趁早离开，最好离开前再去和主人道个歉。可感觉到周遭人的目光和自身的狼狈，他心中的那一点骄傲和自尊不允许他屈服，理智和感情便拉扯了起来。
　　没想到他脑袋里还没拉扯完，姜愈白已经阴恻恻地道：“走可以，他要先给我道歉。”
　　没有听到庄晏合反驳于文海的话，她的心里就已经失望至极，此时看到庄晏合只要求对方离开，姜愈白更是愤怒委屈。
　　在她看来，庄晏合泼的水都是为了让于文海清醒点，不要再继续犯错，而不是因为她受到了羞辱。
　　“你说什么？”
　　姜愈白不看庄晏合，对着于文海一字一句地道：“我让你给我道歉。”
　　于文海之前说的所有话都是她最害怕听到的事实，她心里明白，甚至已经接受了。
　　可当这些话从别人口中说出时，她还是难堪又气恼。
　　“你不是说我是顽劣二世祖吗？我最记仇了，你当着我的面羞辱我，不会以为我会这么算了吧？”姜愈白舔了舔嘴唇，“你不想道歉也可以，把虞秀凝和她爸爸找过来，让他们来给我们评评理。”
　　这就是要把事情闹大了。
　　一般宴会上，只要不是特别来找茬的宾客，发生争执也会卖主人一个面子，双方各退一步。
　　但这次其中一方的当事人是出了名不安常理出牌的姜愈白，和宴会主人虞秀凝也素来不和，自然不能指望她退步了。
　　那虞秀凝会帮她吗？
　　于文海说的那些话确实很难听，但在许多人心里也是事实，可别虞秀凝到的时候反而把她嘲笑一番吧？
　　不少人心底其实也有疑问，两人既然关系那么差，干吗每次生日还要邀请对方呢？
　　刚才看虞秀凝把一群人迎进来，还想说双方的关系是不是有所缓和，没想到姜愈白这就闹上事了。
　　另一方当事人还是普特利的新晋律师，有些人甚至怀疑这是虞秀凝特地找来给姜愈白难堪的。
　　人当然不是虞秀凝找来的了，所以当站在旁边看了会儿热闹的虞秀凝听到有人这样窃窃私语，当即站了出来！
　　“发生什么事了？”
　　她已经换了一身白色礼裙，比之前看起来低调了不少，加上众人的注意力几乎都在姜愈白等人身上，大多人都没发现她也站在人群里。
　　虞秀凝其实在姜愈白骂“你放什么狗屁”的时候就来了，但她本来就是个唯恐天下不乱的性子，压根没想去劝和，就想先看看是怎么个事。
　　等于文海把那些话说出来的时候，她也惊呆了，不知道老爹怎么找了个这么蠢的法律顾问。
　　彼时出来，她怕被怒火波及——不是姜愈白的怒火，是庄晏合的怒火，直到听见有人猜测她是主谋，这才听不下去冒了头。
　　宴会主人款款而来，众人让开了一条道。
　　庄晏合面色沉静，姜愈白一脸阴沉，于文海则浑身湿漉，脸色青白。
　　姜愈白看了虞秀凝一眼，像是已经看透了她的所思所想，什么都没解释，直接问道：“你说怎么办吧。”
　　这还能怎么办啊？
　　让爸爸找个机会给他开了呗。
　　如果只是暗戳戳地较量，虞秀凝才懒得去管呢，没准还会看看姜愈白怎么吃瘪。
　　毕竟她和姜愈白不是什么相亲相爱好闺蜜，姜愈白也不是人见人爱的主，她才不会为了讨姜愈白开心，把她讨厌和讨厌她的人开了给她出气。
　　但问题是这于文海太蠢了，他后面羞辱人的那些话不说，这事儿都还好解决，可现在已经闹得那么大那么难看了，这人还怎么用？
　　她爸说了，己方的人坏都没事，但不能蠢，蠢人会拖后腿，她相信把事情一说，爸爸知道该怎么处理。
　　不，就算她不说，爸爸也会知道，不止爸爸会知道，姜愈白和庄晏合的爸妈肯定也会知道。
　　圈子里没有秘密，这事传出去，不止于文海接下来要倒霉，姜愈白和庄晏合的名声也会受影响。
　　虞秀凝想到这，脸色微微一变。
　　不是她说，就算她和姜愈白素来针锋相对，也觉得于文海那些话太难听、太侮辱人了。
　　如果她现在处理不好，或许别人真的会认为是她故意找人来羞辱姜愈白的。
　　“于律师，”虞秀凝觉得于文海的姓和自己同音，简直太晦气了，叫着也拗口，“事情我都清楚了，你和姜小姐、庄小姐道个歉吧，否则虞家不欢迎你。”
　　就算道歉了她也不欢迎，姜愈白好歹是她朋友，这也是她的生日会，于文海这是不给她面子！
　　于文海的脸色已由青转白，西装被水打湿，里面的衬衣也被汗水浸透。
　　但此时此刻，他的理智已经彻底回拢，知道事已至此就算自己道歉这件事也不可能善了，干脆摆出了大义凛然的架势，冷哼一声：“既然虞小姐不欢迎，那我就告辞了。”
　　他说完就转身离开，腰背挺得笔直，心里已经开始做接下来的打算。
　　主动辞职要比被辞退好，这次虽然闹得难看，但他的名声未必会差。
　　短时间内估计不会有大企业要他，那就走回老路去当检察官或者人权律师积累名声，帝都里姜家还无法只手遮天，他本来就是旧贵族一派，选择和退路还是有的。
　　他打定主意，脚下更是走得飞快。
　　庄晏合看着他的背影，微微皱起了眉头。
　　于文海的想法，即使她猜不中十分也猜中了七八分。
　　于文海是大愚若智，看起来偶尔犯蠢，其实是偶尔聪明，就譬如现在。
　　不道歉固然能免受羞辱，运作一番还能博个好名声，转头去走老路累积个十几二十年再选议员进政界，未必就没有大的前途。
　　可问题在于，他是个保皇派，还是个不知人间疾苦、自视甚高、自诩贵族的保皇派。
　　无论是检察官还是人权律师都不是那么好当的，于文海没有那个自知之明但她知道，于文海既吃不了苦，也没有耐心，更没有正直到可以不走邪门歪道。
　　“好了没事了，大家别看了。”
　　虞秀凝敷衍地让围观宾客散去，私底下聊什么她不管，但再围观姜愈白她怕自己的生日真不用过了。
　　她赶完人回头看姜愈白，见她还气鼓鼓的，无奈道：“姜愈白，我都帮你把人赶跑了，你还生气啊？”
　　庄晏合听到了虞秀凝的话，没有再想下去。转眼看到姜愈白臭到极致的脸色，心下不禁叹了口气。
　　那些都是未来的事，眼下这还有个最需要解决的问题。
　　于文海说的那些话难听是难听了些，但联姻不就是这么一回事吗？
　　大家都心知肚明。
　　她知道姜愈白心里肯定是清楚的，否则之前不会是那样的表现，只是这话由别人——还是一个追求过她的别人说出来，那在姜愈白心里就会是个大疙瘩。
　　庄晏合想到这里更是对于文海恼怒不已，对方是一走了之了，但她这个闷亏不得不吃下。
　　“他又没和我道歉，我还不能生气了？”姜愈白感受到庄晏合的目光，却没有回应她，抬眼不满地看着虞秀凝，“你是不是故意找他来羞辱我？”
　　没想到连姜愈白都这么想，虞秀凝大喊冤枉：“我是真不知道啊！找他在我的生日会上羞辱你，我吃饱了没事干啊？你知道的，我干什么都喜欢亲自上阵！”
　　姜愈白一想也是，脸色缓和了一些：“虞叔叔会开除他吧？”
　　“那么蠢，我爸也不敢留啊。”
　　“对不起虞小姐。”
　　庄晏合这句道歉不止是因为这宴会上的争执，也是为父亲那封推荐信。
　　虞秀凝挥了挥手：“你说什么对不起啊？是你学长找茬，和你没关系。”
　　她说完咂摸着嘴感觉有点不对，再去看姜愈白，只见她稍微缓和的脸又紧绷起来，面色铁青。
　　庄晏合看着虞秀凝无辜的模样，难得心梗：“……我不是为他道歉。”
　　“哦哦……”虞秀凝反应过来哪里不对，也反应过来姜愈白为什么生气了，连忙转开了话题，“那什么，其他人呢？”
　　“其他人”正远远站着，一边吃东西一边聊天，仿佛一点儿也没注意到这边的动静。
　　姜愈白硬是挤出了一个笑容：“你换衣服是准备要开席了吧？”
　　“是啊……”
　　虞秀凝看着她把额角的疤都扯得有点狰狞的笑容，心里一时有点打鼓。
　　老实说，姜愈白车祸之后变得很不一样，似乎比过去更沉静柔和了一些，对她的态度也好了不少，但偶尔也会流露出更深沉危险的气息。
　　“那看来人也到得差不多了吧。”
　　“你想干什么？”
　　姜愈白笑眯眯地道：“你那么热情地邀请我来给你过生日，我不好意思空手而来，特地为你准备了一份大礼。”
　　“大礼？”
　　能被姜愈白叫大礼，那得多大？
　　“我现在让人给你送进来吧。”
　　“等等，现在？”虞秀凝一下就想到了姜愈白当初让人搬到宴会厅的那个大笼子，也想起了那群保镖手里提着的箱子，“不会又是活的东西吧？”
　　不应该啊，庄晏合不会允许姜愈白这么做的吧？
　　她疑惑地看向庄晏合，但庄晏合此时心思都在姜愈白身上，压根没注意到她的目光。
　　至于姜愈白，她也不管虞秀凝答没答应，拿出手机拨通了一个号码：“吴叔，你带福利院的工作人员进来吧，让他们现场为虞秀凝颁奖。”
　　

第57章
　　“姜愈白， 你给我等等！”虞秀凝一听姜愈白的话就暗道不好，伸手想拿走姜愈白的手机，“什么福利院？什么颁奖？”
　　姜愈白似乎早有准备， 一边抬手挡住她，一边收了手机。
　　她现在手上不止是有力气， 还特别灵活，即使是坐在轮椅上也没让虞秀凝讨到好。
　　“你热心慈善应该广而告之，我帮你宣传宣传。”
　　虞秀凝压根想不起自己什么时候热心慈善了，她零花钱就那些，自己花还不够呢， 哪里可能热心慈善？
　　而且家里做慈善都是爸妈安排的， 和她没有关系。
　　看着笑得一脸阴险的姜愈白，她就算是个傻子也知道对方说的“广而告之”和“宣传宣传”非常不妙。
　　“姜愈白你个死人头！”
　　虞秀凝抢手机没抢过，只得连忙叫来工作人员， 要求他们务必把人拦在宴会厅之外。
　　可惜吴叔的执行力特别强， 他这边刚交代完， 外面就传来了一阵敲锣打鼓的声音。
　　别说虞秀凝愣住了， 在场的其他宾客也都愣住了，只有姜愈白开心地拍手道：“来了来了， 虞秀凝，我给你送的大礼你肯定喜欢， 不用谢我！”
　　她话音刚落， 宴会厅的大门就打开了，一队身穿黑色西装，看起来像是保镖的人手里都拿着各式各样的乐器， 奏着特别喜庆的旋律浩浩荡荡地就走进到了宴会厅。
　　走在最前头的是一名戴眼镜的中年男性，手里举着一枚锦旗， 上面绣着大大的字：感谢虞秀凝女士为慈善事业捐款五十万元。
　　右下角还绣着小字，是一列长长的机构名称。
　　他的身后还跟着两人，一人手里端着一座奖杯，另一人手里拿着一本证书，那叫一个正式。
　　宴会厅中所有人的目光都不约而同地看向了站在姜愈白身前的虞秀凝，队伍最前头的男性自然也看到了她。
　　虞秀凝看到对方发亮的目光，下意识后退了一步，姜愈白却在身后推了推她的腰，还冲着对方喊道：“虞秀凝在这！”
　　虞秀凝想拍死姜愈白，但此时众人的视线都在她身上，她不想失了优雅，只能强撑出一张笑脸，但上冒的热气已经把她一张脸都熏红了。
　　这是捧杀，这绝对是捧杀！
　　她的心里只剩下一个念头，而一队人已经来到了她身前。
　　奏乐声停下，“保镖们”齐齐收了乐器，为首的人举着锦旗满脸笑容地来到虞秀凝面前，高声道：“虞小姐，我谨代表福利院的工作人员以及受捐儿童感谢您的善良与慷慨。”
　　姜愈白带头鼓掌道：“虞秀凝，你真是太棒了！”
　　虞秀凝听到她浮夸的赞美，想杀人的心都有了，看着面前闪闪发亮的锦旗，她僵硬地转过头问姜愈白：“这真的是政府下属的公立福利院工作人员？”
　　“童叟无欺，给你发锦旗的这位可是延江福利院院长呢，还不快点接锦旗啊！”
　　延江是哪里？
　　虞秀凝实在没听说过这个地方，但也知道姜愈白不可能在这上面说谎，只得顶着一张快笑僵了的脸，咬牙切齿道：“我看这面锦旗应该交给姜小姐才对，这次是她捐的款。”
　　“不不不，这真的是你捐的。”
　　虞秀凝不排斥做慈善，可是在自己生日上把慈善做得那么大张旗鼓，实在是太有作秀的嫌疑了。
　　姜愈白这个猪脑子，什么时候那么机灵还知道捧杀人了？
　　虞秀凝怀疑地目光看向了庄晏合：“我什么时候捐的？”
　　“你不是之前给了我二十万吗？因为是你生日，我就添了三十万帮你捐了，无论如何这份功劳都在你身上。”
　　院长赞赏地点头道：“虞小姐和姜小姐的善举实在让人感动，还希望你不要推辞。”
　　二十万？
　　虞秀凝想起了那二十万“朋友费”，气得直想翻白眼，但考虑到场合和面子，最后还是抬手接过了锦旗：“谢谢院长远道而来，就请留下来吃饭吧。”
　　无论如何，给公立福利院捐款都是在做好事，姜愈白是真心送礼物也好，是捧杀她也好，人福利院院长直接送来了锦旗作为礼物，她不接可就实在不给面子了。
　　就在两人交接锦旗时，有几名“保镖”拿出相机对着一阵拍，差点闪瞎虞秀凝的眼。
　　“好好好，明天一定能上新闻头条！”
　　姜愈白这下是真开心了不少，又能做好事又能让虞秀凝难为情，而且这么一闹，其他人的注意力都转移到了虞秀凝身上，她也就不那么引人注目了。
　　虞秀凝接了锦旗，还和人院长聊了会儿天，安排好人后也没回来找姜愈白，而是和父母一起宣布宴会开席。
　　虞父虞母都是相当体面的人，知道这件事后干脆在宴会上又给人福利院捐了五百万，在场宾客也都纷纷慷慨解囊。
　　梁思雨就有点忐忑：“我们要不要捐啊？”
　　“不用，我在礼单上写了共同捐助人，你们不用管这些。”
　　捐款的事一出，大家果然都默契地跳过了于文海的事。
　　任萱萱有些好奇：“你们有钱人都兴在生日时候捐款吗？”
　　“也不是，比较大的企业或者有钱的个人会自己设立慈善基金，如果想组织捐款就开慈善捐助宴会，皇室也有慈善机构，不少人会通过那个渠道捐助，但愿意给公立福利院捐款的有钱人不多。至于生日时候捐款，本来是件好事，但顾虑到有作秀嫌疑，所以不太有人借自己生日来筹款。”
　　因为可操作性低，收益也小，公立福利院几乎只能通过政府拨款来维持，偏偏这些公立机构又承担着保底的职责，负担反而是最重的，尤其是偏远贫困地区。
　　这次的延江福利院就隶属于贫困县，姜愈白之前让人捐款就专找这些比较困难的地方。
　　姜愈白承诺帮这位院长募集更多的捐款，所以人也是豁出去了，大老远跑来帝都给虞秀凝颁奖。
　　周羽希懂了：“难怪虞秀凝那么尴尬，她肯定以为你是故意消遣她呢。”
　　“也不能说没有消遣她的意思吧，否则我也不会让人来敲锣打鼓了。”
　　如此上流体面的宴会里闯进一群敲锣打鼓的人，那场面确实非常精彩，回想起宾客们的表情，就连谢蕊都忍不住想笑：“姜学姐，你这样不怕虞学姐生气啊？”
　　姜愈白满不在乎：“我怕她干吗？反正我俩总生气。礼物是我送她的，别人不好说她沽名钓誉，而且这确实是件好事，别人也不能说我无事生非，这叫一举三得。”
　　不，应该叫一举四得，还暂时解了她的围。
　　想起于文海，姜愈白好不容易压下去的气恼就又膨胀了起来。
　　她忍不住偷眼去看庄晏合，见她垂着眼帘只是优雅而沉默地吃东西，心头那个疙瘩就又大了一点儿，堵得她心口直发慌。
　　其实于文海最后那些话，与其说是在羞辱她，不如说是在羞辱庄晏合。
　　这件事传出去，庄晏合受到的影响会比她更大。
　　姜愈白不是不明白，可就是忍不住想生气。
　　她气庄晏合不维护自己，更气庄晏合不反驳于文海，就算是撒谎呢？
　　庄晏合现在应该是认定会和她结婚的吧？
　　既然如此，难道就不能为了自己的名誉撒个谎反驳一下于文海吗？
　　她之前确实很任性，但这半年她改了很多啊，她确实残疾毁容了，但她现在身体在慢慢恢复，脸也不算很难看啊，她们之前确实没有感情基础，但这段时间不是挺亲密的吗？
　　她们还亲亲了。
　　姜家是很有钱，她也明白自己家境对这场联姻有着决定性的影响，但她更相信像庄晏合这样的人不可能只是为了钱就和自己订婚。
　　庄晏合为什么不反驳于文海呢？
　　庄晏合现在对她一丁点感情都没有吗？
　　为什么就算是在现实里，庄晏合也不愿意骗一下她呢？
　　就算不想骗她，那为了两家的名誉考虑，骗骗别人也不行吗？
　　她讨厌这样诚实的庄晏合。
　　姜愈白知道自己很贪心，知道自己在得寸进尺，知道自己是无理取闹。
　　但她就是忍不住。
　　理智是理智，感情是感情，她不能拿庄晏合怎么办，所以只能自己生闷气。
　　“不过我们还是要和虞学姐解释一下吧？”薄言不知道姜愈白的心思已经飘到别的地方去了，还有点不放心地道，“你的本意是和她一起做好事，不是为了戏弄她。”
　　楚熏很看得开：“我看虞学姐未必不明白，你看她还和那位院长聊了那么久，她爸妈还捐款了呢。”
　　谢蕊点头：“虞学姐是个嘴硬心软的人，我看她和姜学姐的关系没有那么脆弱。”
　　梁思雨正猛猛地吃完了一盘三文鱼，点头道：“我算是看明白了，虞秀凝和愈白就是所谓的损友，虽然经常互损，但感情很深厚。”
　　她在校门口见过这俩一起双打外人，简直不要太默契。
　　几人正聊着，虞秀凝终于应付完了其他宾客，也送走了父母。
　　小年轻的生日会邀请的基本也是群小年轻，虞秀凝的爸妈也就开席时在场，不可能应付这帮小年轻一整场宴会，所以宴席不到一半就离席了。
　　虞秀凝抽出了空，立即就跑来找这些新交的朋友玩。
　　坐席区也是分餐制，虞秀凝落座招呼服务人员给自己上餐，嘴上还不忘怼姜愈白：“姜愈白，这次算你狠，你等着我给你的回礼吧。”
　　众人见她来了，虽然语气恶狠狠的，但脸色还不错，就知道她没真的生气。
　　姜愈白嘴上也不让：“我可是给你送了五十万的礼物呢，你这几年送的生日礼物加起来都没这么贵吧？”
　　“什么五十万！有二十万不是我给你的吗？”
　　“那我不管，是你自己扔下钱就跑，这二十万是我们战队为你捐赠的，战队也有我一份。”
　　虞秀凝快气死了：“用我的钱送我，亏你干得出来！”
　　周羽希忍不住风凉话提醒她：“也没把钱还你啊，不是换成了锦旗吗？姜愈白还添了三十万呢。”
　　想到姜愈白是实打实出了三十万，比自己还多，虞秀凝的气顺了点，但想到那面锦旗，她就又恼得满脸通红。
　　“这馊主意谁给你出的？”她说着眼睛就不停往庄晏合脸上瞟，“我不相信你的脑袋能想出那么毒的毒计！”
　　“哪里毒了？”姜愈白很不满，“不就是让你羞耻了一下吗？归根结底这是件好事，你爸妈肯定也很高兴，否则不会主动捐五百万的。”
　　是啊，就因为这本质上是件好事，所以虞秀凝才觉得不是姜愈白的脑瓜子能想得出来的，她没有那么聪明！
　　“捐款确实是我提议的，”庄晏合知道虞秀凝在想什么，解释道，“但愈白平日就在捐款，我也是受她的启发，至于其他的……我没有参与。”
　　敲锣打鼓送锦旗确实是姜愈白想的，毕竟她最擅长干这种事了，庄晏合只能算是知情者，不能算参与者。
　　但虞秀凝不管这些，在她看来姜愈白和庄晏合现在就是一体的，这“坏事”一个都没跑。
　　“庄晏合，不是我说啊，你不管着她就算了，还和她一起胡闹，你以前的好名声也会被她连累完的！”
　　庄晏合看向姜愈白，微微一笑：“就算我会因为这次宴会上的某些事名声败坏也和这件事，和愈白无关。”
　　虞秀凝突地想起了于文海，顿时一噎。
　　毕竟这是她的生日会，于文海还是普特利的律师，她现在好愧疚怎么办啊？
　　

第58章
　　不论虞秀凝多愧疚， 这件事目前也没什么补救的办法，她只能好吃好喝地招待好这帮新朋友以作弥补。
　　姜愈白似乎已经恢复了好心情，和众人说说笑笑， 没什么异常。
　　期间也有不少人来寒暄，多是找虞秀凝这个过生日的正主说话， 顺便慰问一下已经很久没在公开场合出现过的姜愈白。
　　姜愈白过去的名声虽然不好听，但大家表面上都很体面客气，像于文海那么冒犯人的行为，还真不是一般人能做得出来的。
　　毕竟姜愈白只是性格不好，行事张扬， 又不是和每个人有深仇大恨， 没有那么多人是发自肺腑地憎恶她。
　　不如说，看到她坐着轮椅，脸上带伤之后， 很多人对她的厌恶还少了几分， 觉得她颇为可怜， 连慰问都多了几分真心。
　　于文海闹得那一出， 看戏的人有，议论的人有， 但没有人再借此事对着姜愈白和庄晏合阴阳怪气——这毕竟是虞家举办的宴会。
　　酒阑宾散，姜愈白一行人也打道回府。
　　除了一开始的闹剧以外， 众人今晚的体验大体都还挺不错。
　　因为她们是一群人在一起， 有姜愈白和庄晏合领着，又有宴会主人招待，后面就没那么拘谨了。
　　众人回到姜家的庄园各自休息， 庄晏合看着姜愈白驾驶着轮椅跑得飞快，只给自己留了个背影， 就知道今晚这事在她那里根本就没完。
　　姜愈白操作着轮椅嗖嗖地回了房间，自顾自地找出衣服去盥洗室洗漱。
　　她现在借着拐杖算是能走能站，家里又都做了无障碍设计，所以仅凭自己就能做很多事。
　　庄晏合回到房间就听到盥洗室里的声音，大概是心里郁闷，里面的动静特别大。庄晏合站在门口听了一会儿，确定姜愈白只是在发泄郁闷与怒火，而不是摔跤磕碰了，这才放心去打电话。
　　第一个电话是给姜先涛的，第二个电话她才打给了庄臣。
　　“……你、你说什么？文海真的这么说？”
　　听到电话那头父亲难以置信的语气，庄晏合无声地叹了口气：“我还能骗你吗？这件事很快就会传开的……爸爸，你今后还是少和他来往吧。”
　　庄臣气得发抖：“这个混蛋！他对得起我吗？我非得骂死他不可！”
　　“你现在骂他有什么用？我早和你说理念不同不相为谋，你还说什么有教无类，”庄晏合并不是想教训父亲，话点到即止，“我已经和姜叔叔说过这件事了，之后他会处理，你别到时候心软替他求情。”
　　“替他求情？”庄臣的声音几乎是吼出来的，“他这么羞辱你和愈白，我怎么会替他求情？这个畜生……这个畜生真是气死我了！”
　　庄臣自己确实不是什么强硬的人，耳根子和心都软得很，但事情涉及到庄晏合，他也很有自己的原则和底线。
　　“不行，我要去联系一下朋友，”他越想越是生气，越想越是不平，“我作为他的老师对他仁至义尽，他怎么能这么对我？怎么能这么对你？”
　　庄晏合目的达成也就不再说什么了，只听着父亲抱怨发火。
　　“他毕业的时候我帮他忙前忙后，给他介绍案子和人脉，他一会儿这样一会儿那样，最后想进企业，我都帮他写了推荐信，他怎么就不知道感恩呢？”
　　“这就是升米恩斗米仇吧。”
　　“我以前以为他只是心高气傲了一点，没想到是这种狼心狗肺的东西！”
　　“知人知面不知心嘛。”
　　庄晏合敷衍安慰完了老爹，确定于文海就算想走那另一条路也不会太顺利，这才满意地挂了电话。
　　她爹虽然只是搞学术的，但在法学界名声和人脉都还不错，有他“从中作梗”，于文海十年内都别想出头。
　　庄晏合不喜欢在公众场合做口舌之争，也不觉得在人前占了上风就是赢得了胜利，要不是于文海这次实在过分，她绝不会拿水泼人。
　　比起名誉，她更在乎实际的利益，要想打击一个人，当然就要打击到他的痛点。
　　于文海是没考虑到他爸爸的关系吗？
　　或许那一瞬间是有想到的，但意气之下很多人没那么理智。
　　他心中那股傲气没除当然就不肯受辱，既然不肯受辱那就算是有所顾虑也会说服自己这么做是正确的。
　　有的人就是不撞南墙不回头，没关系，她最喜欢对付这种人了。
　　庄晏合打完两个电话，姜愈白也已经洗完了澡，哼哧哼哧自己上了床。
　　她进来就看到姜愈白背对着自己，听到声音也没任何反应，仿佛已经睡着了。
　　庄晏合想了想，决定还是先去洗澡，姜愈白窝在被子里，听到她收拾东西去往了盥洗室，从头至尾没和自己说过一句话，越想越生气，也越想越委屈，眼泪啪嗒啪嗒落到了枕头上。
　　庄晏合没看出她生气了吗？
　　还是看出来了但不想理她？
　　她今天可是受了好大的气，好大的委屈，她生会儿气也很正常吧？
　　庄晏合为什么不来哄哄她？
　　难道庄晏合也觉得是她的错吗？
　　她一边胡思乱想一边哭得昏天暗地，床头的纸巾都被她用了大半包，最后只能抱着纸巾盒哭。
　　在梦里的时候，她总是控制不住自己的怒火，只能通过砸东西和伤害身边的人来发泄。但现在她知道那是不对的，这些情绪必须自己消化，可也因此更觉得委屈。
　　眼泪止也止不住，她想着想着就又想起了解除婚约的事。
　　反正庄晏合也不喜欢她，那干耗着两边的时间又有什么意思呢？
　　不如由她来提好了，放庄晏合自由，也免得她受人非议。
　　她就这么伤心地想啊想，想得迷迷糊糊几乎快睡着时，床铺上传来了一点儿动静——庄晏合上床了。
　　姜愈白的眼泪突然一停，身体也紧绷了起来，各项感官似乎都敏锐了不少，即使不看也知道庄晏合坐进了床铺中。
　　她下意识屏住了呼* 吸，脑袋里那个退婚的念头越来越清晰，心头那份不舍却也越来越强烈。
　　庄晏合是大四的时候才遇到那个人的，最少也还需要一年才可能主动提退婚的事，她现在提未免也太可惜了吧？
　　虽然庄晏合不喜欢她，但现在好歹顶着个未婚妻的头衔，两人还能这么亲密相处，她还有权利向于文海这种不长眼的人发难，如果现在解除婚约，她和庄晏合就真的什么关系都没有了。
　　姜愈白想想就不舍得，可又还是生气委屈，干脆闭上眼睛装睡。
　　但大概是之前哭得太狠了，这一时半刻停不下来，她的身体随着抽泣很轻微地颤抖着。
　　离得远或许看不出来，但庄晏合就躺在她身边，盯着她一头乱得像鸡窝一样的短发瞧，又怎么会发现不了呢？
　　这是在哭吗？
　　庄晏合有点不确定。
　　姜愈白生气她能理解，反而是忍了那么久让她很刮目相看，至于哭……她是真的没想到——她只以为姜愈白会发点脾气。
　　她都想好怎么应对姜愈白的怒火了，却没想到对方窝在被子里哭得那么可怜。
　　气不发出来就会变成委屈，变成委屈当然也就想哭了。
　　庄晏合叹了口气，轻柔唤道：“愈白，你睡了吗？”
　　姜愈白的抽泣顿了一下，闷声不吭，像是作出了“我睡了”的回答。
　　庄晏合伸手摸她的手臂，姜愈白立即往里缩了缩，似乎是想避开她的碰触。
　　但庄晏合没有退让，往她身边靠了靠，姜愈白行动不便没办法在被窝里闪转腾挪，只能手上和她拉拉扯扯，推推搡搡。
　　两人动作越来越大，姜愈白不再遮遮掩掩，坚定地表达着不想理她的意思，拨开她的手不让她碰自己。
　　庄晏合手上的力气实在是比不上她，一来二去没占到半点便宜，只得开口道：“你不想和我一起睡吗？”
　　姜愈白好想嘴硬地说一句不想，但她还在哽咽呢，完全开不了口，只能用实际行动表达，整个人往被窝里缩了缩。
　　“你在生我的气？”庄晏合只得先引她开口，“你气我什么？我有哪里做得不对你告诉我，我和你道歉。”
　　庄晏合不喜欢冷战，如果姜愈白对着她发火还比较好处理。
　　因为实事求是地讲，这件事她也没什么错，姜愈白如果能把火气泄出来，心里就会有一点儿愧疚，愧疚了就能听进去道理，恰好她很擅长讲道理。
　　可现在姜愈白就只是憋着，越憋心里越委屈，越委屈就越听不进去别人的话。
　　委屈的时候可不能讲道理，得先哄好了。
　　姜愈白一听她要给自己道歉，一下更觉得委屈了，喉咙里的呜咽没压住，呜呜呜就哭了起来。
　　庄晏合听她哭出了声，稍微放心了一点儿。
　　仔细算算，她从宴会开始到现在，憋了将近四个小时，没憋坏都算她坚强了。
　　“怎么就哭了？”
　　庄晏合装作不知道她为什么哭，伸手去摸她的脸，姜愈白又微弱地抵抗了几下，最后还是被她摸到了一脸的湿漉。
　　“你不要碰我！”姜愈白身体妥协了，嘴巴也张开了，带了点哭腔道，“你没有错，我也没有生你的气，你不用管我！”
　　庄晏合有点想笑，但她忍耐力很好，所以死死地压了下去，只柔声道：“那你为什么哭？”
　　“都让你别管我了，你管我为什么哭！”姜愈白枕头下还放着纸巾盒，抽出一张就往脸上捂，“我就是伤心不行吗？我哭还要你同意吗？”
　　还说不生气呢，张嘴就是气话。
　　庄晏合自觉非常能屈能伸，并且姜愈白的反应既出乎意料也有点……嗯，有点可爱，她心里反而莫名地愉悦了起来。
　　“那你为什么伤心？”
　　姜愈白听她这么问，只觉得心里好痛，嘴巴张了张，那句“因为你不喜欢我”怎么都说不出口，眼泪又咕嘟咕嘟冒了出来。
　　“伤心一定要有理由吗？”她觉得心里好苦，简直苦不堪言，“我就是突然伤心了，别人穿漂亮衣服去参加宴会，我坐着轮椅被人羞辱，我还不能伤心吗？”
　　前面还说没理由呢，后面倒是说出了一个相当合情合理的原因。
　　庄晏合听她说话颠三倒四就知道这是真委屈狠了，要知道这半年来姜愈白的表现堪称良好，别说和她生气脸红了，就连讲话都没大声过，此刻却在这里“无理取闹”。
　　真闹了就是想要人哄了，庄晏合别过她的脸，一边帮她擦眼泪一边温柔道：“那我做什么能让你别那么伤心吗？”
　　

第59章
　　借着床头灯的柔光， 庄晏合看清了姜愈白哭得凄惨的脸。
　　因为哭得太久，她的眼皮有些肿，两颊和鼻头通红， 眼角还哗哗流着泪水。
　　那一头小灰毛大概是洗完澡没吹干，在被子里蹭了一顿， 现在乱成一团，看起来有点搞笑。
　　庄晏合忍住了没有笑，听她抽抽噎噎的，心中还生出了几分怜惜——就冲着姜愈白没对她发脾气，自己窝着哭这点， 她觉得也该好好奖励奖励。
　　在她看来， 姜愈白这次会生气是理所当然的事，即使迁怒她也是人之常情。
　　谁让于文海是她爸爸的学生，而这次又明显是冲着她来的呢？
　　就算是脾气再好的人， 受了这种羞辱也不可能不在意， 更别提姜愈白了。
　　所以庄晏合一直等着她朝自己发火， 等着姜愈白主动发难， 然后再去化解。
　　在大多数事情上，尤其是面对一些比较情绪化， 比较冲动的人时，她都是这种“防御反击”思维， 习惯后发制人来掌控全局。
　　对于文海是这样， 对姜愈白也是这样。
　　但现在看着姜愈白委屈受伤的模样，她稍微有了些后悔，毕竟姜愈白不是于文海， 更不是她的敌人，她那些看似运筹帷幄的算计似乎有点多余。
　　毕竟……姜愈白是真的很喜欢她。
　　比起等姜愈白发怒再利用她的愧疚来讲道理， 或许单纯的安慰更有效。
　　如果她早点安抚姜愈白，对方也不用哭得那么伤心悲惨了。
　　“呜呜呜……”姜愈白感受到庄晏合为自己擦拭泪水，心中的委屈更是如山洪般爆发，“那个、那个于文海说我狗屁德行，他凭什么说我？他自己又是什么德行？他、他还说脏话……他要不要脸啊！”
　　她自动忽略了自己的那句“放什么狗屁”，脏话都是于文海一个人说的。
　　“他不是不要脸，他是又蠢又坏。”
　　“对对，他又蠢又坏……呜呜呜我性格真的很差吗？就、就算我以前性格不好，但是我这、这段时间不是改了很多吗？”
　　她真的觉得自己很努力，改得很好了，再没对庄晏合发过脾气，还交了那么多朋友。
　　庄晏合稍微直起了点身，把她的脑袋抱进怀里：“你没有性格很差，他又没和你相处过，他怎么知道？”
　　“他还对我人身攻击，什么残疾毁容，我马上就能站起来了！就算我脸上有疤也比他好看，他个丑八怪在那里狗吠什么？”
　　作为颜控，姜愈白还是很在乎脸的，别人不说还好，一提就要爆炸。
　　庄晏合自动忽略了她的不雅词汇，附和道：“他就是嫉妒你，你长得好看又有钱，他只能拿着你意外受伤的事攻击了。”
　　“他是妒忌我，因为我和你订婚了，”姜愈白的双眸在灯光下闪着莹莹泪光，“我、我们以前是没有感情基础，但这段时间不、不也相处得很好吗？”
　　她看着庄晏合，委屈又不安地道：“就、就算不是爱情的喜欢，我们、我们至少是好朋友了对吗？他算什么东西啊，还要挑拨离间我们。”
　　庄晏合梳理她头发的手指微微顿了一顿，话语在舌尖打了个圈才吐出口：“是啊，他就是看不得我们好，想挑拨离间我们。”
　　喋喋不休的发泄加上庄晏合温柔的怀抱，姜愈白那股生气和委屈终于消减了一些，艰难地抬起红肿的眼皮问道：“那你当时为什么不反驳他？”
　　“……我不是泼了他一脸水吗？”庄晏合总算知道姜愈白在意的是什么了，“他又蠢又坏嘛，我懒得和他浪费口舌。你和他争论多了，别人会以为你和他一个档次。”
　　姜愈白一听这话，心里顿时舒服多了：“原来是这样……也对，这种人多搭理他是给他脸。”
　　她很轻易地接受了这个解释，因为她实际上只是想庄晏合哄哄自己，想确定自己在庄晏合的心里比那个什么于文海更重要。
　　庄晏合轻轻抹了下她眼角的泪渍，确定她不再流眼泪才放心下来：“你现在好受点了吗？”
　　姜愈白有些不好意思地“嗯”了一声，又不放心地问道：“于文海那么坏，你不会还和他做朋友吧？”
　　庄晏合挑了挑眉：“我和他从来都不是朋友，他只是我爸爸的学生而已。”
　　“可他不是喜欢你吗？”
　　“你怎么知道他喜欢我？”
　　这个疑问在庄晏合心里很久了，她一直想找个机会问问。
　　姜愈白身体一震，视线飘忽起来，张口结舌道：“因、因为他找我麻烦，他的态度好明显……他拿我当情敌……”
　　她总不能说是自己做梦梦到的吧？
　　庄晏合并不相信她的解释：“你不会是找人调查过我吧？”
　　姜愈白张大了嘴巴，一脸惊愕：“什、什么？没、没有没有，我没找人调查过你！”
　　至少在现实里没有过，她只有在梦里……在那个她正在极力避免的糟糕未来里犯过这种错。
　　“真的没有？”
　　“真的、真的没有！”
　　庄晏合神情舒缓了一些，轻抚着她的脸颊道：“你要是想知道直接问我就行，但不能找人调查我。”
　　“我不会的！”
　　她也不需要调查了啊现在，在梦里都调查过了。
　　庄晏合看她说的信誓旦旦，决定姑且相信她：“于文海确实追求过我，但我一点也不喜欢他，所以一开始就坚定拒绝了。”
　　“我知道，我没怀疑过你！”
　　毕竟庄晏合有另外喜欢的人，根本看不上于文海。
　　当然，庄晏合也看不上她，她只是想在庄晏合看不上的人里当个第一而已。
　　“那你干吗这么在意于文海？”
　　庄晏合还是不太相信姜愈白没有吃醋，虽然她并不介意姜愈白吃自己的醋，但也挺怕她谁的醋都吃，把自己气坏了。
　　她总不能为了让姜愈白别吃醋，就不和别人接触吧？
　　“我、我也没有很在意他啦，”姜愈白用手背抹了抹眼里残留的泪水，心里好受了很多，“我只是以为他是你朋友嘛，我怕你……怕你站在他那一边。”
　　庄晏合忍不住皱起了眉头：“他这么无理，我怎么会站在他那一边？”
　　姜愈白放松下来，话说得就有些随意：“但也有人帮亲不帮理啊。”
　　她差不多就是这样的人，这以己度人……
　　“哎哟，好痛！”
　　脸颊突然被拧了一把，姜愈白下意识呼痛，有些不解和委屈地看向庄晏合，却见她满脸不高兴。
　　“怎、怎么了？”
　　她说错什么了？
　　“就算帮亲不帮理，我也不可能帮他吧？”庄晏合是真的很不高兴，“你是我的未婚妻，他算什么？”
　　“学、学长？”
　　“所以学长比未婚妻亲近吗？”
　　“那你们认识的时间更久……”姜愈白的声音越说越低，因为她发现者庄晏合的脸色越来越难看，“我、我现在知道了，他不是你朋友……”
　　“我已经把这件事告诉你爸爸和我爸爸，我们都还只是学生，于文海好歹是个社会人了，这种纷争交给他们大人去处理就好了。”庄晏合顿了顿，却没能摆脱心头那股烦躁，“还有你不要总胡思乱想，现在除了我爸妈以外，你才是和我关系最亲近的人，你有什么好怕的？”
　　那也只是现在……
　　姜愈白在心里小小地遗憾了一下，却还是因为庄晏合的这番话很开心。
　　“我知道了。”她露出了大大的笑容，生气和委屈消散，心神就松懈了下来，人也开始犯困，“我以后不会再搭理这种人了。”
　　她说着打了个哈欠，揉着眼睛想睡觉。
　　哭得太久，她的头有点痛也有点晕，眼睛肿了也有点睁不开。
　　被庄晏合哄完她觉得很满足，而且时间也不早了。
　　她挪动了一下身体，迷迷糊糊地道：“那晚安。”
　　庄晏合看了眼自己空了的怀抱，又看了眼一脸心满意足，调整好姿势准备入眠的姜愈白，有种荒唐到想笑的感觉。
　　她刚才那句话虽然不比告白，但也算是一句很重的承诺了吧？
　　她的意思是姜愈白在她心里排第三，是除父母以外的第一诶，姜愈白就这反应？
　　庄晏合盯着姜愈白，似乎是想用视线把她盯出个洞来。
　　而且她的奖励还没给——姜愈白就这么简单地被话疗好，这也太好哄了吧？
　　不知道为什么，庄晏合觉得有点心梗。
　　姜愈白不是吃醋就闹得那么伤心委屈，是觉得她们之间的感情连和于文海都比不上吗？
　　她不是说和姜愈白现在的感情有多深厚，而是她看不上于文海，觉得被姜愈白狠狠羞辱了。
　　盯出个洞计划没能成功，眼见着姜愈白昏昏欲睡即将入眠，庄晏合忍不下去了。
　　她调整了一下姿势靠到姜愈白身边，轻轻拍了拍她的脸：“姜愈白。”
　　“嗯？”
　　姜愈白睁不开眼，但知道是庄晏合叫自己，哼哼唧唧地应了一句。
　　庄晏合深吸了一口气，放柔了声音：“我之前不是问你做什么能让你别那么伤心吗？你还没回答我呢。”
　　姜愈白晕晕乎乎的听到这些话，脑袋已经有点转不过来了：“我、我没回答吗？”
　　当然没回答，如果回答了那姜愈白现在不该在这睡觉，而是应该在和她激烈地接吻。
　　庄晏合是做好牺牲色相的准备才会问那一句的，没想到姜愈白竟然光顾着吐槽自己的心酸委屈，把最重要的事给忘了。
　　作为未婚妻，庄晏合觉得很有必要提醒她。
　　“是啊，我知道你今天受了很大委屈，你有什么要求可以提出来。”
　　看到姜愈白哭成那样，她也有点愧疚，所以决定大方地给予她最温柔的安慰。
　　“嗯……可是我已经不伤心了，”姜愈白感觉到身边柔软的身体，无意识地往庄晏合的怀里靠了靠，“我们睡觉吧，我好困……”
　　“现在才十一点！”庄晏合掐住姜愈白的下巴，不让她把脸埋进自己怀里，“你平时放假不是很晚睡吗？”
　　“但我今天好累……”
　　情绪激烈起伏过后，姜愈白现在真的很想睡觉。
　　庄晏合气得想打她，只是看到她困顿的脸还有哭过的痕迹，心口软了一下。
　　她深吸了一口气，把那股气恼酸堵压了下去，伸手关了灯。
　　“那就睡你的觉去吧！”
　　算了，反正吃亏的是姜愈白，等她知道自己今天错过了什么，肯定懊悔不已，追悔莫及。
　　庄晏合拉了被子也准备入睡，旁边的姜愈白却一拱一拱地想往她怀里钻。
　　因为腿部恢复得不错，她在床上虽然还是不能灵活翻身，但已经可以自己调整姿势了。
　　姜愈白平日睡觉还是很安稳的，两人一起睡的时候都是各睡一边，但大概是今天庄晏合抱着她安慰了一会儿，她食髓知味起来，循着让人放松眷恋的香气就靠了过来。
　　庄晏合本来不想理她，但推了几下没推动，只能让她靠到了身边。
　　“姜愈白？”
　　看着想贴到自己胸前还摆着一张无辜脸的家伙，庄晏合甚至怀疑她是不是在装睡。
　　“嗯……”
　　半梦半醒的姜愈白还应了一句。
　　庄晏合忍了一忍，没忍住：“你只要和我是朋友关系就满足了吗？”
　　她可没忘了这家伙之前说过的那些话，正是因为那句“好朋友”，她才给出了“最重要的第三人”的回复，结果这家伙竟然什么表示都没有。
　　姜愈白“嗯嗯”了几声，嘟嘟囔囔道：“朋友……朋友也很好的……”
　　她撑着最后一丝理智想，能当庄晏合的第一好朋友也很好了。
　　如果庄晏合想要退婚，她到时候就算再难过也会答应的。
　　就像这一次，她虽然很难过很生气，但她还是好好忍住了。她对之前迁怒庄晏合的事有些心虚和抱歉，但庄晏合没有怪她，反而还安慰了她。
　　庄晏合和她一起说了于文海的坏话，还说自己是她除了爸爸妈妈以外最重要的人，她真的已经很满足了。
　　再多的事情，姜愈白已经没办法思考了，只是即将昏迷之际，她突然感觉到嘴里被人喂进了甜甜软软的糖，带着她熟悉且怀念的滋味。
　　她几近于本能地吸吮品尝，想把这份甜蜜带进梦乡。
　　这一定是她又一次克制住了脾气，忍耐住了怒火，并且学会了排解愤怒委屈之情的奖励吧？
　　庄晏合好不容易才分开了和姜愈白相接的唇舌，捂着唇有些压抑地喘息着。
　　她瞪着姜愈白带着笑容酣睡的脸，气得想抽人，心头那股翻涌的情绪久久无法散去。
　　谁能想得到，有人昏睡时比清醒时更有攻击性？
　　

第50章
　　姜愈白这一觉睡得神清气爽， 虽然因为昨晚哭太久，第二天眼睛有点肿，但精神头很不错。
　　她醒来时庄晏合已经起床洗漱， 姜愈白躺在床上愣愣地看着天花板，咂摸着嘴隐约想起昨晚似乎做了一个很不错的梦。
　　只是不等她仔细回味， 庄晏合就把她提溜起床了。
　　穿好衣服，姜愈白坐着轮椅进了盥洗室，就在她伸手想拿牙膏牙刷时，庄晏合的手从她身旁伸了过来。
　　她一遍拧开牙膏，一边状似无意地问道：“昨晚睡得好吗？”
　　“嗯嗯， 我睡得很好， ”姜愈白打了个哈欠，一边用手指梳理翘起的头发一边抱怨道，“我现在头发好容易翘起来， 感觉得去一趟理发店。”
　　庄晏合挤牙膏的动作顿了一下， 没有接她的话头。
　　“我看你今天的眼睛还有点肿， 待会儿冰敷一下吧。”
　　姜愈白仔细看了下镜子里凄惨的自己， 吓了好大一跳：“哎呀，真的好肿！我眼睛都只有平时一半大了。”
　　微肿的眼皮耷拉着， 鼻子也还红红的，实在是有些憔悴。
　　“谁让你哭那么久？”
　　姜愈白想到昨晚自己的表现， 立即难为情了起来：“我当时实在是太生气了……”
　　不止生气， 还委屈。
　　不止是因为现实里发生的事，更是因为那个预知梦里的遭遇。
　　“那现在呢？”
　　姜愈白立即摇了摇头：“现在没有了！”
　　因为庄晏合昨晚好好安慰过了她。
　　一想起庄晏合的温柔对待，姜愈白就忍不住对她露出了灿烂的笑容。
　　庄晏合看着她明媚懵懂的表情， 吸了口气，脸上挤出了一丝笑容：“看出来了， 你昨晚说睡就睡，应该是不放在心上了。”
　　姜愈白自觉被夸奖了，很骄傲地道：“你说了嘛，和这种人计较会被拉到和他一个档次的，我大人有大量，才不会把他这种人，把这种无聊的事放在心上。”
　　“那什么人、什么事你会放在心上？”
　　“咦？”
　　姜愈白睁大双眼看着庄晏合，因这个有些微妙的问题露出了疑惑的神情。
　　庄晏合在电动牙刷上挤了牙膏塞进她手里，脸上笑容和煦：“你的记性好吗？”
　　姜愈白手里拿着牙刷，有些茫然地点了点头：“应、应该还算不错吧？你教我学习的时候，不是还夸过我嘛……”
　　庄晏合嘴角的笑容就又勾起了一点儿：“那看来确实是不在意才会忘记。”
　　“我不是忘记，我只是不放在心上了，他羞辱我的仇我都记得呢！”姜愈白觉得庄晏合对自己有误解，“你说爸爸和庄叔叔会处理嘛，那我还放心上干吗呢？”
　　“……”
　　庄晏合没有说话，只是幽幽地看着她。
　　“怎、怎么了？”
　　“没什么，”庄晏合收了笑容，平淡地催促道，“快点洗漱吧，待会儿先和我一起去见外婆。我有些事情要处理，今天要离开庄园。”
　　“啊？”姜愈白雀跃的心情突的落了下来，看着庄晏合不知何时转为平静的脸有点懵，“你今天就走？之前怎么没说啊，是有什么急事要处理吗？什么时候回来啊？”
　　“也不算是急事吧，我本来就在这待得太久了，回不回来还不确定。”
　　姜愈白有些难过地把牙刷塞进嘴里，嗡嗡嗡几下之后突然反应过来：“是因为于文海的事？”
　　她嘴里含着泡沫，口齿有点含糊。
　　“刷牙的时候别说话，”庄晏合拍了拍她的脑袋，“有点关系但不多，我还有别的事……譬如薄语的公司已经注册通过，要搬新的办公楼之类的，我得去看看。”
　　姜愈白听她是要忙事业，稍微放心了下来，快速刷了牙，一脸高兴地道：“那你路上小心，如果需要帮忙你电话联系我。”
　　庄晏合瞥了她一眼，心口有点堵：“知道了，那你继续和朋友们训练？”
　　“嗯嗯嗯，今天要做实名登记，”姜愈白用毛巾擦着脸，有点兴奋地道，“网上做人脸识别就可以了，这两天就在家里训练。我定了前一晚比赛会场附近的酒店，我们会提早一天过去。”
　　她谨记之前的教训，事无巨细地报备自己的计划。
　　“记得之后把比赛时间和地点发给我。”
　　姜愈白双眼一亮：“你要来看我们的比赛吗？”
　　庄晏合看着她满脸的期待，心中微微一动：“……要看情况，我不确定到时候有没有事。”
　　“……这样啊，”姜愈白的期待就变成了失落，但很快又撑起了笑脸，“没事，我们会有录播……当然，你对游戏没兴趣，不看也没关系的。”
　　庄晏合把她的毛巾扔进脏衣篓里，率先走出了盥洗室：“走吧，我去和外婆告别。”
　　姜愈白看着她的背影，后知后觉地感觉到了一点儿不对劲。
　　好奇怪，昨晚她和庄晏合的情谊应该算更深了一些吧？
　　怎么感觉今天庄晏合的态度有点冷淡呢？
　　姜愈白绞尽脑汁，左思右想也没想到自己有哪里冒犯到了庄晏合，她只记得昨晚睡前两人很和谐，后来她实在太困就睡着了。
　　她睡着了总不会还能冒犯庄晏合吧？
　　姜愈白想了好一会儿，最终觉得应该不是自己做错了什么。
　　或许……或许庄晏合不开心是因为昨天于文海的事，加上今天要离开庄园了！
　　庄晏合和她不一样，要忙的事情很多，不止学习和事业需要两把抓，还要应对那些小人的攻讦。
　　那么忙的生活，会开心就有鬼了。
　　姜愈白自觉找到了问题根源，陪着庄晏合见完外婆，而后依依不舍地将她送到门口。
　　“你放心忙你的事吧，不用担心我，”姜愈白表情郑重地看着庄晏合，保证道，“我会照顾好学妹们，这次的比赛也会好好加油的！”
　　作为庄晏合背后暂时的女人，她觉得自己有责任成为庄晏合坚实的后盾，即便无法提供太多的帮助也绝不能拖她后腿。
　　庄晏合低头看着姜愈白认真的脸，肚子里似乎有千言万语想往外吐，最终还是在看到她红肿未消的双眼时，化作了一句关心的话语。
　　“眼睛今天好好冷敷一下，不要不放在心上。”
　　姜愈白连连点头：“嗯嗯，我已经约了美疗师过来，最近大家训练也很辛苦，我打算这两天训练结束一起做SPA，这些都是小问题。”
　　她说完抬起了下巴，很为自己的周全得意，庄晏合想摸她脸的手顿时收了回来，二话不说转身离去。
　　“晏合，你也不要太辛苦，”姜愈白看她匆匆而去，心中还是不舍，对着她的背影喊道，“如果累了就去碧蓝水疗馆放松一下吧，报我名字就可以了。”
　　回答她的是重重的车门关闭声。
　　庄晏合坐在车里做了好几个深呼吸，好不容易平复下心情回头去看姜愈白，对方已经驾驶着轮椅进了大门。
　　还好忍下来了。
　　庄晏合扶着额头吐出一口气，烦躁的感觉稍微淡去了一些。
　　她确实在姜家的庄园待得太久了，久到姜愈白对她产生了免疫，久到她的忍耐力和自制力也开始降低。
　　这绝对不是一个好现象。
　　物以稀为贵，远近距离必须张弛有度，否则有些人就不会懂得珍惜。
　　当然，她也必须要为自己留出足够的时间和空间来放松身心，毕竟她可是拿姜愈白伴侣这个位置当职业来经营的，哪有人天天上班不累的呢？
　　她觉得自己一定是太累了所以才会看到姜愈白懵懂的表情就想打她，听到她那些不知所谓的话语就想骂人。
　　她确实高估了自己，以为自己有足够的耐心和精力一口气调教好姜愈白，也高估了姜愈白，以为她的理解能力已经回归正常。
　　饭要一口一口地喂，人也要一点一点地教，她不能着急，急坏了自己反而得不偿失。
　　调教孩子很重要，但调整自己更重要。
　　庄晏合闭上双眼，揉着额头考虑起接下来的安排。
　　这个寒假并没有什么很值得参加的活动，成为姜家媳妇为她节省了很多的社交成本——当然，她也不能什么都不参加。
　　陪孩子玩耍的时间已经结束，她是时候去做点正事了。
　　既然现在姜愈白已经在公开场合出现过，那她接下来也可以开始陆续参加一些社交活动。
　　于文海的事可以交给爸爸去处理，她只要定时询问一下事情的进展就可以了。
　　至于重中之重，果然还是薄羽吧。
　　虽然薄羽对她来说是个意外，但创业以及经营公司对她来说本就在计划之中，只是时间提早了，公司类型不同，参与方式也有变化而已。
　　但她向来是个认真的人，既然要做就会做好每一件事。
　　等到薄语等人将原本的工作室搬进新的办公楼，接下来就可以开始招牌员工了，她相信自己会很忙，忙到没时间去想姜愈白。
　　啊，并不是说她不忙就会想姜愈白，只是姜愈白毕竟是她的未婚妻，她得有正当的忙碌借口，才可以光明正大地先把姜愈白晾到一边。
　　对，先把姜愈白晾一段时间。
　　或许她之前追到庄园来还住了这么久是个错误的决定，给了姜愈白什么错觉，所以才把她养得那么肆无忌惮又心安理得。
　　说什么第三重要只不过是因为她天性凉薄，在乎的人本来就很少罢了，并不是说姜愈白对她来说很重要。
　　庄晏合下意识舔了舔微干的唇瓣，却因舌尖上传来的刺痛而忍不住皱起了眉头。
　　连吸带舔就算了，竟然还咬她，她想打姜愈白也很正常吧？
　　

第51章
　　今年是第三届岚山杯《O点狙击》业余赛， 由岚山食品赞助，《O点狙击》官方授权举办。
　　随着游戏的持续火热以及官方专业赛事的进一步发展，各项业余比赛的规模也越来越正规和盛大， 此次岚山杯的奖金金额也达到了一个新的高度。
　　几个比较热门的视频网站都有专门的频道直播此次比赛，甚至还邀请到了专业选手和主持人进行现场讲解。
　　既然是业余比赛， 自然不能像职业队打比赛那样每周一战，这次十六强会连战三天，每队之间只比一场，但这一场中会以游戏内三种对战模式进行比赛。
　　不过在职业比赛中，采取的是各模式积分累加制， 而这场业余赛采用的是简单的三局两胜制， 也就是说如果有队伍赢了前两场，第三场就不用比了。
　　当两个队伍实力相差悬殊，这就不仅能节约时间， 也能节省参赛选手的精力， 而这意味着抽签对到的队伍十分关键， 谁也不想一开始就抽到强队。
　　官方采取的是奇偶数抽签的方法， 此次是奇数队抽偶数队，作为第九名的惊鸿队一致推选幸运儿任萱萱去抽签——“惊鸿”是当时薄言几人商量好注册的队名， 抽到了积分第十六的“王霸天下”队。
　　业余比赛的赛程安排较为随意，抽签都是比赛当天早上大家现场抽的， 减轻了队伍在赛前研究对手对比赛的影响， 加强了指挥随机应变以及选手个人能力的重要性。
　　毕竟此类业余赛还有选拔专业选手的作用，而各个站队是不可能招一整支队伍的，比起团队合作他们更中意个人实力强劲的选手。
　　当看到任萱萱抽中了积分第十六名的队伍后， 大家心中都是一喜。
　　虽然预赛的积分并不能完全真实地反应各个队伍的水平，但这两天大家一起研究过除了自身以外的这十五支队伍。
　　因为现在各类赛事很多， 所以实力强一些的业余队伍在其他比赛中也会有一些战绩，有一些队员甚至是游戏主播，有不少资料可以供人研究。
　　而这“王霸天下”队的实力在薄言的分析中和她们有些差距，赢下的可能性很大。
　　众人心中虽喜，但都没表现出来，因为薄言在赛前就提醒过了，无论抽到什么队伍都不能表现出太多情绪。
　　抽到强的对手不能怯战，否则会影响士气，抽到弱的对手更不能开心雀跃，有违教养是一方面，轻视对手反而增加己方的失误是另一方面。
　　更重要的是，这份轻视很可能激起对方的斗志，加大比赛的变数不说，还容易结下仇怨。
　　大家都谨记在心，所以当任萱萱绷着一张脸念出队伍名时，大家也都一脸紧绷，目不斜视地看着前方，仿佛如临大敌。
　　为了不泄露欣喜，没有经验的一干人看起来反而更像在害怕。
　　只是她们有这样的觉悟，她们的对手却显然没有，当王霸天下意识到自己对上的是全女生的惊鸿时，爆发出了一阵巨大的欢呼。
　　姜愈白一开始还没反应过来，当知道他们为什么开心时，脸* 当场就青了，其余人的脸色也很不好看。
　　其他队伍并非没有女生，只是像她们队一样都是女生，还都是高中女生的队伍仅此一例。
　　更别提姜愈白还坐了一辆轮椅来，简直可以被冠上身残志坚的美名，所以一来到现场就非常引人注目。
　　好奇的有，轻视的更有，那个王霸天下显然就是轻视她们的那一挂。
　　姜愈白几人此时此刻切实地体会到了薄言所说的，激起对方斗志是怎么一回事了，因为她们现在都快气炸了，只觉得心中正燃烧着熊熊怒火。
　　“安静，安静！”主办方的工作人员拿着话筒维持秩序，“继续抽签，接下来是积分十一的队伍。”
　　王霸天下的人声音稍微小了些，却还在交头接耳，其他人也窃窃私语起来。
　　两方的距离并不远，对方频频看来的视线姜愈白当然不可能视而不见，皱着眉瞪了回去。
　　那边似乎接受到了这边的挑衅，故意提高了说话声：“没听说过也没见过的队伍，全是女生，能排第九就是运气吧。”
　　“是啊，预赛的随机性太强了，否则我们怎么可能只排十六。”
　　离姜愈白等人较近的一个队伍也有人忍不住说话：“王霸天下我记得赢过好几个业余赛的冠军吧，这次十六是马失前蹄？”
　　“什么马失前蹄啊，他们的前队长和副队长都被专业战队挖走了，之前低迷了很长一段时间，这重组的基本都是新人。”
　　“再新……也比那个几个女生老道吧？什么时候突然冒出的队伍？就算之前没参加过比赛，游戏榜排名靠前的人我也认识挺多的，这都没见过啊，”
　　“你现在就别操心别人了，我们对上的可是第二名！”
　　那人立即闭嘴不说了，满脸忧心忡忡。
　　薄言说过王霸天下在两位队长离队后几乎重组的事，也是以此判断出他们目前整体实力不强，因为这些所谓的新队员其实之前也参加过其他业余队，很多资料可以查。
　　只是包括薄言在内的所有人都忘了，在他人眼中，她们这支新新女子队伍才是一块案板上的肉。
　　第九本就不算很靠前的排名，更别提预赛的随机性确实很强，可能在场的大部分人都不觉得她们是靠实力进入的十六强。
　　姜愈白是作为外援来参加比赛的，一开始并没有什么执念或明确的目标，后来也只是想为庄晏合的奖励以及学妹们努力一把，此刻却有点斗志昂扬的感觉了。
　　如果说别人轻视她们队伍还算人之常情，那这么明目张胆地挑衅和蔑视就实在太过分了！
　　礼貌何在？素质何在？教养何在？风度何在？
　　“嘘，这是对方的战术。”薄言压低身体凑到几人中央，小声道，“对方应该是看我们年纪小又没什么比赛经验，所以想先来一个下马威。让我们怯战或者因为生气冲动上头，在比赛中出现失误。”
　　任萱萱老不开心了：“你怎么知道他们不是真的轻视我们？”
　　“轻视应该有，但就像别人说的，这些人再新也比我们老道，会这么明显地表现出来，大概率有一些战术目的。”
　　周羽希皱了皱眉：“那我们要怎么办？”
　　楚熏老神在在：“以不变应万变，薄言之前给我们分析过了，综合实力我们比他们强，只要别自乱阵脚稳扎稳打，我们就能赢。”
　　谢蕊点点头：“只有实力弱才需要出奇招，需要奇招的时候听薄言指挥就行。”
　　梁思雨作为队伍的经理人也混了进来，听着几人的讨论，不禁咋舌：“你们业余队战术也玩得那么脏啊？还搞场外心理战。”
　　“也就对我们这样的新队伍，他们才敢这么玩一玩。”
　　姜愈白听懂了，但还是有点不高兴：“能不能让他们输得难看点？”
　　金主发话，薄言有一些迟疑：“这……友谊第一，比赛第二，不论是正规比赛还是业余比赛，都还是尊重对手，遵守比赛礼仪比较好。而且……”
　　她说着把声音又压低了一些：“咱们是新队伍，别人现在不知道我们真正实力，对我们的战术打法也很陌生。如果第一场就给漏光了，别的队伍可能会更重视我们，被研究多了对我们不利。”
　　姜愈白只觉得薄言不愧是队长：“好吧，那我们别漏太多。”
　　几人说话间，八支队伍已经全部抽签完毕，投影仪上打出了所有队伍的对战表，赛程分为上午和下午两场。
　　姜愈白等人的比赛在上午场，一个多小时后就会开赛。
　　上午没有比赛的队伍可以在现场观看比赛也可以回去研究需要对战的对手，算是比上午场的队伍多了一些准备。
　　他们离开后会议厅里立时空旷了很多，工作人员正在给各队安排比赛厅和引导员，等待的选手们就随意了些，开始互相交流。
　　因为姜愈白的情况特殊，比赛会场的路线安排要做一些更改，所以工作人员让她们多等待一会儿，惊鸿队和王霸天下队在会议厅等到了最后。
　　在薄言的一番劝慰后，姜愈白已经把对方的挑衅抛到了脑后。不止是她，其他人也一直无视王霸天下的人，准备在比赛场上见真章。
　　然而她们的美好愿望注定落空，因为王霸天下的一群人大摇大摆地走到了她们面前，一看就是来找茬的。
　　为首的是个高瘦的黄毛，对着几人轻佻地吹了个口哨，油嘴滑舌道：“哟，美女们，第一场就对上了，真是有缘啊。”
　　薄言皱起眉头，不悦道：“赛前我们不能有太多交流，否则有违规嫌疑。”
　　“哈，又不是专业比赛，你那么认真干吗？”黄毛身后的人起哄道，“当然了，看在你们都是女生的份上，你求我们让让你们，也不是不可以。”
　　“是啊，叫几声哥哥来听，我们就放点水！”
　　“选手注意，”会议厅里还有一个工作人员在，听到这些话高声提醒道，“再有类似话语，我会给予你们违规处罚！”
　　“啊呀，我们就是逗逗小女孩，你们别当真啊。”
　　“就是就是，我们王霸也参加过不少比赛了，知道比赛规则，你们放心吧。”
　　几人嚷了几句，工作人员也就不再理他们。
　　姜愈白这下是真生气了，问薄言：“这是他们的战术？”
　　薄言一脸尴尬：“大、大概？”
　　“哈哈哈，小姑娘想得还挺多，哥几个对付你们还需要玩什么战术啊？”
　　“就是、就是，手拿把掐的。”
　　黄毛队长哈哈大笑：“比赛没见你们参加过，门道倒摸得挺清楚，你们以为是打职业赛呐，还战术。”
　　“在绝对的实力面前，什么战术都是浮云。”
　　“再说了，你们女生玩游戏天生就比男的弱，回去玩个过家家就算了，参加什么比赛啊？不如现在就退赛，不用在镜头前出丑。”
　　其中一人就看着姜愈白：“还有你，虽然玩游戏只需要用手，但不意味着瘸子用手就更厉害，你懂吗？”
　　姜愈白忍了一忍、二忍、三忍，实在是忍不下去了：“什么王霸天下，我看就是一群只会口嗨的乌龟王八蛋，张嘴女生闭嘴瘸子，你们积分十六差我们七名呢，你们有什么资格看不起我们？”
　　周羽希也忍不下去了：“还战术都是浮云，我看是你们的猪脑子想不出战术吧！”
　　任萱萱义愤填膺地往前站了一步：“我的运气天下无敌，知道为什么让我抽到你们吗？因为你们是一群垃圾！”
　　谢蕊连忙把她拦到了身后：“好了，我们不用和他们争论，一切场上分胜负。”
　　梁思雨也在一旁护着姜愈白，大声道：“你们要是再人身攻击，我们就投诉了！”
　　薄言干脆冲着工作人员喊：“主办方这都不管管的吗？”
　　工作人员看起来有点头大，冲着黄毛道：“比赛前有给你放狠话的机会，现在不要再挑衅了，发生冲突我们会取消你们的比赛资格。”
　　正说话间，门外进入了一个工作人员对着众人道：“会场准备好了，你们也跟我来吧。”
　　黄毛轻蔑地瞥了姜愈白几人一眼，带着队员率先跟了上去。
　　“气死我了！”梁思雨冲着姜愈白的椅背砸拳，“这么无耻的人，我之前就见过孙一帆那几个，没想到这有一群！”
　　任萱萱一个小女生气得脸都红了，直跳脚道：“薄言学姐，他们这叫尊重对手，遵守比赛礼仪吗？”
　　薄言也是一脸严肃，看了楚熏一眼，见她点头才道：“我们用planB吧。”
　　周羽希惊讶：“我们还有planB？”
　　姜愈白更惊讶：“我们的planA是什么？”
　　谢蕊清了清嗓子：“我们先跟上去吧。”
　　众人跟在王霸天下后面不远不近的距离，一边移动一边小声讨论。
　　“我们当然有planA和planB，只要有需要，我们还能有planC\D\E，只要你们能把平时训练的实力拿出来，严格按照我们的指挥执行就可以，”楚熏给众人做起解释，“平时我们不是练过不少战术吗？只是因为这次没法在赛前针对特定队伍练习，所以在此之前没定下方案而已。现在我们还有一个小时，可以好好讨论。”
　　“那你们说的planA和planB计划是？”
　　战术方面一直都是薄言和楚熏商量的，指挥也通常是她俩的其中一个。
　　“A就是薄言一开始说的稳扎稳打，B是姜学姐说的……让他们输得难看点。”
　　姜愈白眼睛一亮，兴奋道：“你们不是说这是他们的战术，我们要稳住阵脚吗？”
　　“但我们大家都很生气，如果憋得太过，反而会影响发挥，不如痛痛快快打一场。”
　　任萱萱开心了：“就是、就是，把他们杀得片甲不留！”
　　周羽希忍不住吐槽：“什么话都让你说了。”
　　薄言看了任萱萱一眼：“这场你替补。”
　　“啊？”
　　“我们要赢下前两场，第一场三对三由我、楚熏和谢学姐上场，第二场的五对五占点塞姜学姐和羽希一起上。”
　　周羽希不解：“为什么不让萱萱替我？她比我厉害，你不是也希望她能多熟悉一下比赛吗？”
　　“因为她太喜欢灵光一闪了，容易掉链子，这次比赛我会把节奏压得很快。你们放心，我们整体实力比对面强，用的也是平时训练最常用的战术，你们只要想着把那口气吐出来就行。”
　　几人跟着引导员来到比赛现场，两队到各自的赛台休息区做最后的讨论。
　　薄言和楚熏给几人详细讲解了人员和战术安排，并在赛前十分钟上台检查好设备。
　　比赛现场有应援区，拿着亲友票的人可以来现场加油。不过姜愈白这队只来了任萱萱父母以及姜愈白的保镖吴叔，看起来有点冷冷清清。
　　“萱萱加油啊！”
　　任萱萱的父母看起来很年轻，还拿着灯牌和荧光棒。
　　任萱萱苦着一张脸走到两人身边：“我这场不上。”
　　“哎呀，那你就和我们一起给队伍加油吧！”
　　她坐到了观众席，梁思雨干脆也坐到了吴叔身边，给己方加点人气。幸好除了战队的亲友票外，举办方也会给其他人一些票，现场慢慢还是坐满了人，甚至比预想中还多一些。
　　王霸天下在两任队长离队后经历了一段时间的低迷，现在再次进入公众视野，算得上是一个看点。
　　惊鸿全女队横空出世，算得上是另一个看点，所以这场比赛在十六强的八场比赛里还蛮受关注的。
　　“在经历过低谷后再次进入重大赛事的十六强，作为王霸的现任队长，你有什么想对大家说的吗？”
　　业余比赛更注重娱乐性，所以赛前采访也被称为放狠话环节，主持人将话筒递到黄毛队长面前，期待地看着他。
　　黄毛队长一脸自信地道：“我知道在前任正副队长离开后，大家都在看衰王霸，我也知道队伍之前的低迷期让粉丝感到失望。但王霸现在已经实现了浴火重生，我相信自己能带领王霸重获辉煌。”
　　姜愈白在另一边的赛台听，忍不住吐槽道：“不是业余战队吗？竟然还有粉丝？真的没人觉得王霸这个名字很奇怪吗？哪有人叫自己王八的。”
　　薄言压低了声音：“不少业余队的队员是游戏主播，粉丝比职业队员还多呢。王霸天下的名字据说是前队长取的，那位队长的技术是真的不错。”
　　楚熏也压低了声音：“我听说官方是想组建联盟，正规比赛，将业余赛搞成乙级联赛，是真的吗？”
　　她刚问完就听到主持人问：“那这次王霸的目标是什么？”
　　黄毛回答道：“当然是赢得比赛的冠军，并带领王霸称为第一支乙级联赛的队伍。至于现在嘛……”
　　他说着目光扫向了姜愈白等人，猥琐道：“让这群小姑娘见识见识大老爷们的厉害，让她们知道比赛可不是过家家。”
　　不止现场，就连看直播的观众也是一片哗然，弹幕飞速跑动，正在摸鱼看妹妹比赛的薄语忍不住破口大骂。
　　“哪里来的乌龟王八蛋？真是什么都敢说。还乙级联赛，连个影子都没有这牛就吹上了。”
　　她话音未落，一叠资料已经落到了面前的办公桌上，她抬头就看见庄晏合一脸和煦的笑容。
　　“摸完鱼了吗？”
　　“这才刚开始呢！”薄语大喊冤枉，“我连续工作好多天了，就想看看妹妹的比赛也不行吗？你未婚妻不也参加了嘛，要不要一起看？”
　　“不要，这些是我筛选过的履历，电子版也发到你邮箱了，可以做背调的基本都做了，但大部分是希望找实习的大四生，专业方面的审核交给你了。”
　　薄语有点想哭：“我以为自己够工作狂了，没想到你更夸张。”
　　“今天你要给我看完。”
　　庄晏合毫不留情，说完就想转身离开，音响里却传来了一个熟悉的声音。
　　“我们的目标是让王八蛋们闭上他们那张臭嘴！”
　　薄语忍不住哈哈大笑：“庄晏合，你这个未婚妻好有意思哈哈哈……卧槽，她人气好高，这就是脸好的优势——”
　　她的“吗”还没说出口，庄晏合已经几步回到办公桌前。
　　薄语没关直播弹幕，本来半个屏幕的弹幕都在骂人，有骂王霸队队长的，有和骂王霸队长的人互骂的，有说歧视女性的，还有说煽动男女对立的，总之一片混乱。
　　然而当姜愈白的脸出现在镜头前时，弹幕的画风陡然一变。
　　什么喊美女的，喊老婆的，喊好泼辣的，同情她残疾的，遗憾她脸上有疤的。
　　再看其他队员也都是长得不错的小女生，弹幕就更混乱了，一群人口嗨当场成为战队粉丝，顶端还出现了一波波的大额打赏特效。
　　薄语看着那些打赏直流口水，没办法，即使拉了一大笔投资他们还是穷得要死，一分钱掰两瓣花。
　　“这不会是姜愈白她爸妈投的吧？这么多钱诶，能不能再给我投资一些啊？”
　　庄晏合看着那些群魔乱舞的弹幕，微微眯起了双眼：“现在业余比赛的直播也这么有人气了？”
　　“对啊，观众不少——”
　　她话没说完庄晏合已经朝着门外走去。
　　“咦，你真的不看啊？”
　　“我要提前下班，但你今天必须把资料看完，12点前发到我邮箱。”
　　薄语站起身：“等等，你去干吗啊？你要去哪里？”
　　回答她的是重重的关门声。
　　

第52章
　　胜利！
　　当直播屏幕的游戏画面上再次打出这两个大字时， 距离比赛开始才过去了不到半个小时，或者更准确来说是二十五分钟不到，并且中间有十五分钟场间休息时间。
　　如果第一场以三分四十秒结束比赛还能说是三对三模式下的偶然性， 那第二场五对五站点赛只用了五分钟就结束比赛，即使是再外行的观众都能看得出两队悬殊的实力差距。
　　更别提还有专业选手在一旁讲解， 观众都看得明明白白。
　　第一场比赛在两队人员遭遇之前，所有人都没意识到接下来的是怎样一场比赛，惊鸿队三人一开始就冲得很猛，讲解员还说小姑娘们经验少，不够冷静， 中了对手的赛前挑衅。
　　有些人就反应过来， 哦，那个大言不惭的黄毛是在使用心理战术啊。
　　但很快他们就没空思考了，因为接下来的节奏实在是太快了， 讲解员嘴上刚说惊鸿队被埋伏要糟， 下一秒王霸天下队的两个人就齐齐躺下回复活点了。
　　讲解员没有被打脸的尴尬， 反而很兴奋地“咦”了一声， 赞叹起惊鸿队三人的技术。
　　作为对手的王霸天下显然也意识到问题的严重性，立即就想调整战术和节奏， 可惜薄言几人气势如虹，以摧枯拉朽之势不到四分钟就结束了比赛。
　　第一场比赛下来双方都没有展现出什么精彩的战术， 甚至因为太过一边倒连对战的精彩镜头都没几个。
　　一定要说有什么出彩的话那就是惊鸿队三人的个人技术过硬， 并且能精准地执行队长的命令。
　　三对三的比赛本就更侧重于选手的个人能力，职业选手在游戏里遇上普通玩家，一虐三都没有一点儿问题。
　　第二场比赛双方倒是都展现了一些战术和配合， 王霸天下是因为第一场吃到了教训，想拉慢比赛节奏， 惊鸿队显然想要延续第一场的快攻，队员在快速移动间还能策应配合，干净利落地将敌方各个击破。
　　惊鸿队的指挥更是像是开了全图视野一般，加上平均个人素质又远强于对手，所以快速刷下了所有点位，轻而易举地获得了胜利。
　　看着屏幕上胜利的大字，王霸天下队的亲友团一片安静，惊鸿队这边虽然没几个亲友团，但任萱萱和梁思雨在观众席带头欢呼鼓掌，又有一些卖面子的观众附和，气势上倒也很足。
　　姜愈白早在第一场胜利时就乐得见牙不见眼，第二场自己还上了场，噼里啪啦一顿砍瓜切菜，现在只觉得身心舒畅。
　　她本来还有些紧张，但看到三位队友的精彩发挥后心里就安定了。
　　薄言的指挥向来简单精准，对她的要求又很少，她执行起来并不困难。
　　这十几天以来她只做了两个强化训练，一个是理解指挥用语，另一个是熟悉地图，接下来就只需要精准射击就足够了。
　　薄言甚至还会告诉她哪里有人，需要往哪个方向打，她不用思考身体就自己执行了命令，一切水到渠成。
　　听到观众的欢呼，姜愈白非常自然又非常大方地挥了挥手，昂着头得像是一只得意洋洋的大公鸡。
　　虽然在做过预知梦后，她在很长的一段时间里都想低调行事，但在基本走出了阴影的如今，她那爱热闹爱出风头的本性又渐渐冒了点芽。
　　她并不讨厌受人关注，当然啦，她喜欢的是因为好事、喜事受人关注，而不是争吵或者被羞辱时被人注目。
　　就譬如现在，队伍赢得了胜利，大家扬眉吐气，收获了掌声与荣耀，她就觉得别人的目光让她十分神清气爽，一点儿也不为自己成为焦点而忐忑。
　　比赛结束，两边队伍集合。
　　既然有赛前的“狠话”环节，自然也有赛后的采访总结。
　　姜愈白这边自然是喜气洋洋，霸王那边则都垂头丧气。
　　主持人先采访输了的队伍，问题也很不留情，找了之前黄毛队长的话茬问：“想问问王霸的大家，为什么这一场没有发挥出大老爷们的实力？”
　　黄毛队长的脸色很难看，半天也没吐出一句话来。
　　赛前狠话环节一般是说着玩的，基本上只针对比赛本身，主要作用也是挑起观众的情绪，增加一点儿火药味。
　　但黄毛队长先前的言论显然超出了界限，如果赢了比赛倒还好说，自有粉丝或者慕强的人为这番言论开脱。
　　可问题是现在输了，而且还输得很难看，主持人又不给面子，把这份尴尬赤裸裸地放到了大众面前。
　　见黄毛队长没说话，主持人就又问：“你觉得本次比赛你们会输是运气问题还是实力问题？”
　　这下王霸的人终于有声了，有个大聪明越过队长直接嚷嚷道：“是我们看她们都是女生，所以太轻敌了！”
　　“你的意思是你们放水了？”
　　主持人的话音一落，台上两队的人还没说什么，台下的观众席就齐齐地传来了一阵嘘声。
　　就连弹幕上也都在喝倒彩，骂王霸的人没有风度。
　　会看比赛的观众，就算本身技术不太好，也能分得出好赖。
　　这两场比赛甚至没什么拉锯战，随便截出一秒对战图都是他们单方面被虐，这种实力上的差距还敢说是轻敌，真是睁着眼睛说瞎话。
　　姜愈白也不能忍，在镜头外冲着王霸天下大喊：“一秒三躺也敢说自己放水，你们赢了比赛才叫放水，输了叫一泻千里！才十六强对战而已，你们像是打决赛一样放豪言壮语，现在下不来台了还敢大言不惭。浅水的王八想露头，没想到把屁股露出来了吧！”
　　她从小到大都不是忍气吞声的性子，而且还有这张抹了毒药般的小嘴，特别能气人，所以才会有过往的风评不佳。
　　那段已经被她认定为预知梦的经历可以改变她的观念和想法，却到底无法更改她从小养成并且刻入骨髓的性格，现在就又恢复了点过去天不怕地不怕的混不吝做派。
　　反正是她占理，她现在打死也不怂！
　　姜愈白刚骂完台下就是一阵喝彩，王霸的人脸上一阵青白交加，主持人也就趁势不再理他们，拿着话筒朝姜愈白这边走来。
　　镜头随着他移了过来，虽然薄言才是队长，但姜愈白从长相到言行都是在太突出了，所以主持人还是直直地把话筒递到了她面前。
　　“首先要祝贺惊鸿队赢得了这场比赛的胜利，”主持人走到近前，看了眼姜愈白胸前的名牌，笑道，“姜愈白选手，请问你对这场比赛有什么想法吗？”
　　姜愈白往靠背上一靠，喜上眉梢地道：“高兴啊，还能有什么想法？”
　　她在有些亮的录像棚灯光下白得惊人，五官端正又精致，一头短发利落恣意，即使额角带有伤疤也无法影响那份突出的美貌。
　　更别提那从容不怯场的表现，泼辣的性格，甚至是坐着轮椅来比赛的特殊，都可以算得上是大爆点。
　　其实在早上各个队伍到现场报到时，主办方的策划就曾因为惊鸿队的全女高阵容心动过。
　　岚山杯办到第三届，虽然因为游戏的火爆业余赛的人气也在稳步上升，但总得来说只能算中规中矩。
　　无论是主办方，赞助方还是游戏官方都在想法设法地找出圈的爆点，这样清一色漂亮女生的队伍构成绝对算得上是大卖点。
　　只是一开始的心动也仅仅是心动而已，毕竟在竞技游戏的比赛中，脸和性别都在其次，技术才是重中之重。
　　如果只能一轮游，长得再好看的全女生队伍又有什么用呢？
　　但在这场比赛结束后，所有人都对这支队伍刮目相看，主办方那颗躁动的心也终于按捺不住，总策划更是当机立断地拉惊鸿队出来营销。
　　主持人上台前就被嘱咐过了，对惊鸿队的采访可以更深入一些，尤其是坐着轮椅的那位选手。
　　“哈哈哈，确实很值得高兴，我记得你赛前说过这场比赛的目标是让对手闭嘴，那请问你们这次参加比赛的目标是什么呢？”
　　姜愈白正想口嗨说那当然是取得冠军，嘴巴张了张突然感觉不对，上头的热血瞬间回流不少，脸上肆意的笑容也慢慢收敛了下来。
　　“咳咳，薄言才是我们的队长，”她说着伸手抬了抬主持人的手肘，把话筒转到了薄言的方向，一副乖巧谦让的模样，“你还是问她吧。”
　　主持人很想继续问姜愈白，因为他看出来了，其他几个女孩子都有些紧张和拘谨，恐怕只能给出中规中矩的回答。
　　可惜话筒已经转到了薄言面前，镜头也跟着转了过去，他也不好再问姜愈白。
　　“那请我们的队长来说说？”
　　“嗯……”薄言想了想，认真道，“我们的目标是争一保十六。”
　　主持人嘴巴微张，片刻后才问：“十六还需要保吗？”
　　薄言摇了摇头：“所以我们的目标已经达成了一半，谢谢大家的支持。”
　　这……该说是野心大呢还是野心小？
　　她说完似乎就不想再说了，主持人只得把话筒转到了她身边的谢蕊面前：“我看谢蕊选手枪法娴熟凌厉，有很多次精彩发挥，是不是玩《O点狙击》很久了？”
　　谢蕊笑得温温柔柔：“半年算久吗？”
　　“……不算。”
　　“那就没有很久吧。”
　　“看来是天赋异禀啊！”主持人激动起来，“是什么吸引你玩《O点狙击》的？你现在游戏里是多少环？”
　　《O点狙击》的段位是以环数来分的，从1环到10环十个大的段位，每一大环里又有十小环，每一小环就是0.1环。
　　“因为社团的大家都玩，所以我也玩，环数的话……我不太记得了。”
　　主持人不信：“环数怎么会不记得呢？是不是因为排名很高，所以你怕暴露自己的游戏账号啊？没关系，你可以悄悄告诉我。”
　　他说着要把头凑过去，楚熏伸手推开了他的脑袋。
　　“谢蕊是2.1环，她在家不太玩游戏，我有时候会帮她做日常任务，所以她不记得很正常。”
　　主持人震惊于这个答案，看向楚熏试探性地问道：“那楚熏选手多少环？”
　　“0.8环，我不太玩FPS类的游戏，平时主要玩宇宙争霸。”
　　“咳咳咳，”虽然不是竞品游戏，但也不能给别家游戏打广告，这个问题显然不能再问下去了，主持人只得把话筒又转向了谢蕊，“谢蕊选手这么有天赋，有没有想过朝职业方向发展啊？”
　　薄言在这场比赛中主要担任指挥，谢蕊则是先锋和攻坚，所以表现十分亮眼，主持人忍不住就抓着她一直问。
　　“我不觉得自己很有天赋，姜……选手才练了十天左右。”
　　主持人震惊了，立即把话筒转回了姜愈白面前：“真的吗？姜愈白选手才练了十天？”
　　姜愈白就一脸得意，开心道：“差不多十天左右吧，不过我之前唔唔唔——”
　　一只手捂住了姜愈白的嘴，镜头随着众人的视线上扬，定格在了周羽希的脸上。
　　“这……周羽希选手有什么想说的吗？”
　　周羽希紧紧捂着姜愈白的嘴，僵笑道：“但她之前有玩别的射击类游戏，所以这没什么。”
　　真实射击也算射击游戏，所以她不算撒谎吧？
　　大家恍然大悟，姜愈白也反应了过来，周羽希是怕她说自己打过真枪。
　　她只得去瞪周羽希，用眼神告诉她自己没那么蠢。
　　有过射击经验又不一定是用真枪，**之类的也可以啊，国内也有射击场馆的！
　　周羽希不理她，主持人也转移了注意力，问道：“周羽希选手对这次比赛是怎么想的？”
　　周羽希淡淡地道：“没什么想法，她们人数不够，拉我来凑数的。”
　　主持人疑惑地看向没有上场的任萱萱，好似在说，真要凑数也该是她凑数吧？
　　任萱萱看懂了他的眼神，一把拉过话筒，不忿道：“我才不是凑数的呢！我在这场比赛里的功劳最大！”
　　主持人不解地问：“是因为你给队伍加油了吗？”
　　“才不是，因为我抽中了王八队啊！否则她们怎么可能赢得那么轻松！”
　　任萱萱的父母立即为女儿欢呼起来，现场观众笑得前俯后仰，弹幕量也是越来越多。
　　主持人算是看出来了，这队小姑娘各个深藏不露，十分有梗。
　　不过他最想问的还是坐在轮椅上的姜愈白，就在他准备调转话筒再次询问姜愈白时，耳麦里突然传来了一个声音。
　　“不要再问了，快点结束直播。”
　　主持人有些疑惑，心想自己还没深入挖掘姜愈白这坐轮椅也要打枪的励志经历呢，怎么就要结束了，嘴上却还是老道地开始念结束词。
　　他猜或许是主办方想把爆点留到后面，准备下了直播就回后台问问具体情况。
　　“这样可以了吗？”导播室里挤了一堆人，策划一边用纸巾擦着脸上的汗水，一边喘着气问一旁端庄美丽的女性，“我们真的只是在走节目流程，这些都是例行采访。”
　　庄晏合抱着手，目光还停留在几个屏幕上，脸上带着客气的浅笑：“我明白，只不过一开始把话说清楚，可以避免双方之后的麻烦，不是吗？”
　　确定直播结束，她收回目光看向众人，微微点头道：“感谢大家的配合。”
　　总策划被一路火花带闪电地拉进导播室，直到这时才终于喘匀了一口气：“哪里哪里……”
　　“姜愈白她们现在在哪里？方便带我过去吗？”
　　众人看向总策划，总策划忐忑地问道：“你们……你们不会是要把她们抓回家，不让她们继续比赛吧？”
　　庄晏合笑了一下：“不至于，我是支持她们参加比赛的，只是不想节目组太过深入地挖掘这些小朋友的背景。她们都还是高中生，网络世界纷繁复杂，这也是为她们的安全着想，你说对吗？”
　　“但我们的节目有不少观众，节目组可以不挖掘，但如果有她们的熟人泄露了……”
　　“那和你们没有关系，我只是希望你们不要借她们来过度营销。”
　　“这个过度的定义是？”
　　庄晏合笑了笑：“总策划不明白吗？没关系，我之后会给你发一份详细的文件，如果你看不懂我也可以亲身参与其中。”
　　“不用不用。”
　　庄晏合也微微松了口气，放下抱着的手臂，再次问道：“现在可以带我去见她们* 了吗？”
　　总策划无力地挥了挥手，立即有工作人员出来领路。
　　等到庄晏合离开，才有人忍不住问道：“她是谁啊？那群小姑娘又是谁？”
　　“我哪里知道？”总策划找了个位子坐下，“反正是大领导给我打了电话，说游戏方，赞助方和主办方都同意了，你们知道惹不起就行。”
　　“可是那么好的机会诶？没准这帮小姑娘能让游戏再火出圈一次呢？”
　　“你以为那么好出圈啊？”总策划的心里也有点遗憾，“算了算了，等看看她的条件再说，她只说不能过度，不过度也有不过度的营销方法。”
　　众人沉默了一下，不知道是谁突然问道：“这位小姐刚才那么着急，不像是单纯的工作人员，应该是那群小姑娘里谁的姐姐吧？”
　　“谁知道呢？我觉得她刚才看屏幕的样子，更像妈。”
　　“哪有那么年轻的妈？”
　　“那就后妈。”
　　“得了吧，别口嗨了，小心祸从口出。”
　　“她一个人来的，这都走了，又听不见。哎呀，那着急的样子你说像不像妈吧？”
　　“就不能是小姨啊？”
　　“你怎么不说是老婆呢！”
　　

第53章
　　直播结束， 现场观众也陆续散场，有的直接离开，有的去了其他比赛厅继续看比赛。
　　他们这一场结束得最早， 打得最久的两队现在第二场比赛还在拉锯呢。
　　几人商量了一下最终决定先回酒店，不在现场看比赛了。
　　早上剩下的时间稍作休整， 十二点集合吃个午饭，下午和晚上研究一下各支晋级的队伍。
　　今天输了的八队不再进行排名比赛，拿一个十六强安慰奖，明天早上晋级四强，输了的队伍也不再排名， 拿一样的八强奖项。
　　而胜利的队伍在明天下午就要决出决赛队伍， 后天早上和下午各一场比赛，分别角逐出三、四名和冠亚军——决赛理所当然地安排在了下午。
　　这次的赛程可以说是时间紧、任务重，尤其是明天， 胜利的队伍需要连战两场， 颇有些压力。
　　“好了， 我和工作人员确定过赛程和时间了， 明天的流程和今天差不多。”薄言和工作人员交流完回到队伍，扫了一圈问道， “萱萱，你爸爸妈妈呢？”
　　“走了， ”任萱萱耸了耸肩， “他们是请了假来给我加油的，现在赶回去上班了。”
　　谢蕊一脸羡慕：“叔叔阿姨真开明。”
　　就连姜愈白都忍不住羡慕，她爸妈虽然疼爱她， 但实在没多少时间陪她。
　　“那我们现在就先回去吧，各自检查一下自己有没有落东西。”
　　梁思雨和一群人相处不短时间了， 看着薄言把所有事安排得井井有条，感叹道：“你们队长年纪不是最大的，怎么那成熟稳重令人安心呢？”
　　薄言在一众人里乍一看一点儿也不出挑，不是最活泼的，不是最有趣的，也不是最独特的，她似乎没有鲜明的个性，甚至在陌生人面前有些内向，但她像水一样融入大家之中，成熟稳重，耐心细致，作为社长、队长和指挥，带领着大家坚实地前进，所有人都很服她。
　　梁思雨的话很快获得了大家的赞同，周羽希对此尤为有发言权：“因为她有个不靠谱的姐姐，所以只能成为能干的妹妹了啊！”
　　姜愈白不认识薄语，作为合作伙伴有些好奇道：“薄言的姐姐不靠谱？”
　　周羽希连忙澄清：“我是指生活上不靠谱啦，自身专业她妥妥的，你就放心吧。”
　　薄言也点了点头：“我姐姐只是不太会做饭……不太会做家务而已。”
　　“那她这段时间怎么办啊？”姜愈白知道薄言是姐妹俩一块儿住，开玩笑道，“等你回去，家里不会一片狼藉吧？”
　　“不会，我和一位家政阿姨约好了，让她三天去家里打扫一次。”
　　大家一阵咋舌，觉得薄言果然是个操心的命，姜愈白更是对这个学妹心生怜惜：“薄言，你有什么想吃的？中午我请你们吃大餐。”
　　这刚赢了一场比赛，她觉得就算不庆祝也必须要犒劳一下自己。
　　“又吃大餐啊……”任萱萱从一开始到姜家兴奋地“狂吃狂吃”到现在的波澜不惊，“唉，感觉这段时间天天都在吃大餐，肚子上多了一层肉，爸妈都说我胖了呢。”
　　众人立时一阵紧张，还互相检查起了身形体重。
　　大家一边聊一边闹，就在即将到达电梯口时，走廊尽头远远地有一人快走而来，还冲着她们喊：“太好了，你们还在，等等、先等等！”
　　看服装，对方显然是工作人员。
　　众人正疑惑，就见她身后还跟着一人，虽然比她走得优雅端庄，但速度也相当不慢。
　　“咦，那是不是……”
　　有眼力好的已经认出来了，姜愈白视力也不差，又惊又喜地喊道：“晏合！”
　　周羽希开心地朝庄晏合跑去，一边跑还一边喊：“晏合姐姐，你怎么来了？”
　　庄晏合穿着一身女士职业套装，脸上化了淡妆，长发柔顺地披散在肩上，看起来比平时更成熟也更干练，多了一份职场精英的气质。
　　庄晏合的表情松了一下，等周羽希来道近前对她露出了笑容：“本来以为可以赶上你们的比赛，没想到你们结束得那么早。”
　　周羽希跟在她身边往回走，庄晏合示意了一下工作人员，工作人员就让到一边不再领路，让她自己去和这帮小祖宗汇合了。
　　姜愈白早按捺不住了，操作着遥感嘟嘟嘟驶向庄晏合，开心道：“因为对手太弱了，你是没看到，我们啪啪啪就把他们打趴下了。”
　　庄晏合看了她一眼：“我看到了。”
　　“你看到了？”
　　“嗯，我看到直播了。”
　　姜愈白更开心了：“你看到我了吗？我是不是很厉害！”
　　这段时间的训练里她也进游戏和别的玩家打过比赛，发现自己确实挺强的，自信心增加了不止一星半点。
　　庄晏合点了点头，看向众人：“大家都很厉害。”
　　梁思雨不好意思地挠了挠头：“我也在大家里吗？可我就是个打酱油的啊。”
　　一群高中女生充满了活力，身处其中的姜愈白也早没了车祸后的沉郁和伤痛。
　　刚刚入学六中时，她还因为脸上的伤疤戴了帽子，但现在已经能大大方方地展露在其他人面前。
　　作为从姜愈白醒来后就一直陪在她身边的人，庄晏合切实地感受到了她的变化。
　　她身上的开朗不再是为了安慰父母亲友所作出的伪装，那份温顺和乖巧也更多地被肆意张扬取代，就仿佛心中那块压着的大石头已稍稍放了下来。
　　“哪里哪里，你是我们的经理人，”任萱萱拉着梁思雨的手安慰她，“给我们帮了很多忙！”
　　大家一派和乐融融的景象，庄晏合有种无法融入的感觉。
　　虽然和姜愈白只差两岁，但和这帮小朋友，她已经至少有一个代沟了。
　　“你们现在准备去哪儿？”
　　“我们打算回酒店。”
　　薄言把接下来的安排说了一下，恰好电梯在本楼层停靠，庄晏合便和众人一起进了电梯。
　　“我和你们一起去吧。”
　　姜愈白仰头看她，十分体贴地道：“你最近不是很忙吗？我们下午没有比赛，你去忙你的事吧。”
　　两人这几天也有联系，虽然就几条消息，但姜愈白知道庄晏合已经进了薄羽，每天忙得昏天暗地。
　　庄晏合的眉头跳了跳：“怎么？不需要我给你加油了？”
　　“哎呀，还是正事要紧，你加不加油无所谓的。”
　　庄晏合的脸色顿时难看了几分：“所以我给不给你加油，你都无所谓咯？”
　　“无所谓、无所谓，”姜愈白毫无所觉，挥着手不在意道，“今天只有萱萱爸妈来给我们加油，我们也赢了，所以还是自身实力最重要！”
　　谢蕊张了张嘴，看了庄晏合一眼，又倏地闭上。
　　楚熏拿出耳机塞进耳朵里，一副两耳不闻窗外事的模样。
　　薄言不知从哪里拿出了一叠比赛相关资料，装模作样地翻了起来。
　　任萱萱感觉到气氛有点不对，上看看，下看看，正想说点什么，被一旁的梁思雨拽了拽手。
　　梁思雨虽然很想提醒姜愈白，但她不想被卷入漩涡，拉着任萱萱安静得像只鹌鹑。
　　只有身为庄晏合表妹的小辣椒周羽希，十分不平地道：“姜愈白你说什么呢！”
　　姜愈白有些茫然地看向周羽希：“我说什么了？”
　　“叮——”
　　电梯到达停车楼层，庄晏合率先走了出去，周羽希用眼神狠狠刮了姜愈白一眼，也连忙跟了出去。
　　姜愈白终于感觉到气氛有点不对，看了众人一眼，迷惑道：“这是怎么了？”
　　谢蕊欲言又止，被楚熏一把拉了出去，薄言收了资料，对着姜愈白摇了摇头。
　　任萱萱眨眨眼，看向梁思雨，梁思雨一脸沉痛地拍了拍姜愈白的肩膀：“愈白啊，你怎么还没开窍就订婚了呢？”
　　姜愈白嘴巴慢慢张大，一脸惊愕地看着她。
　　几人陆续出了电梯，姜愈白连忙驾驶着轮椅跟上，苦思冥想着话题怎么会突然跳到开窍和订婚上。
　　订婚是在她车祸前发生的，她又有什么办法？
　　就算她想解除婚约，现在也不合时宜啊。
　　至于开窍，她在做预知梦前确实很不开窍，如果没有那个预知梦，她之后还不知道要走多少弯路，要做多少坏事呢。
　　但她觉得自己现在很开窍啊！
　　不止阳光开朗了，还学会了为人着想，简直算得上是脱胎换骨。
　　这些朋友竟然都不懂得欣赏！
　　“晏合、晏合！”姜愈白有点忿忿不平，驾驶着轮椅咻咻咻地追着庄晏合，“你等等我，我和你坐一块儿！”
　　她的轮椅快起来可不是普通走路能比的，三两下就追到了庄晏合身边，周羽希“哼”了一声，没有搭理她，庄晏合却脚步一缓。
　　“怎么？”
　　姜愈白眨了眨眼，露出了一个大大的笑容：“你这几天累不累啊？有没有去做过水疗？”
　　“累，没有。”
　　好平静的表情，好简短的话语。
　　姜愈白的心里有点打鼓：“那、那你今天怎么来了？我还以为你很忙，没时间来了呢。”
　　“是因为一些公务。”
　　“公务？”姜愈白惊讶了，“什么公务啊？薄羽的？”
　　“不是，是叔叔阿姨让我过来处理一些事情，”庄晏合目不斜视地向前走，“岚山杯的热度可能会超出想象，你突然出现在公众面前他们不太放心，所以让我来把把关。”
　　姜愈白难以置信：“竟然是这样？”
　　“是啊，”庄晏合这才又低下头，露出了一个公式化的笑容，“你不会以为我是专门来给你加油的吧？”
　　

第54章
　　比赛结束得虽快， 但琐碎的事情不少，众人回到酒店时已经将近11点。
　　庄晏合到了酒店就直接去安排午餐了，其余人各自回房收拾休整了一下， 而后去二楼集合吃午饭。
　　在回来的路上，大家也都知道了庄晏合此次来的目的。
　　其余人暂且不提， 姜愈白的身份确实有些敏感，姜家怕主办方把这些小姑娘“生吞活剥”了，所以让庄晏合来做监督。
　　姜先涛在极短的时间与几方打了招呼，庄晏合到的时候直接现场打印了一张工作证，这几天都会和她们一同出入。
　　除了谢蕊以外， 其他人的父母都知道女儿是去参加社团集训和比赛的， 只不过大部分家长也不知道她们参加的比赛会进行网络直播，并拥有这么多受众。
　　要是真知道孩子们会以这样的方式暴露在网络上，那肯定也不放心。
　　而薄言等人没考虑那么多， 因为在她们看来， 观看比赛的人虽然不少， 但基本都是游戏玩家， 事情也只是在一个圈子里传播，不会影响到她们的日常生活。
　　庄晏合在看到直播前， 其实也没想到这一点。
　　她对游戏行业可以说十分陌生，还是在确定投资薄羽后才去涉足了解， 但她毕竟比这些小朋友成熟敏感一些， 在看到直播弹幕的反应时立刻意识到了事情不妙。
　　就算岚山杯只是一个业余比赛，其中也牵涉到了很多利益，没有哪个主办方会对这样送上门的热度视而不见。
　　她只是稍微了解了一下全女生队伍的特别以及几人的技术水平， 就意识到了她们的价值。如果她是活动策划，也绝不会放过这个机会。
　　比赛只有短短三天， 如果她没有及时赶到，营销会从比赛结束那一刻开始，此时大概已经铺天盖地而来。
　　队伍六人的比赛切片，采访回答会立即被做成各种梗，像病毒传播般扩散开来。
　　她无法阻止网友们的自嗨，却不能放纵主办方的推波助澜，毕竟成名对现在的这群小女孩而言还为时过早。
　　伴随名气而来的可不一定都是好事，尤其是对姜愈白而言。
　　薄言几人也都不想这样成为“名人”，听到庄晏合的话吓出了一身冷汗。因此知道庄晏合这几天会和她们一起行动后，都感到安心了不少。
　　姜愈白也很开心，连午饭都多吃了半碗。
　　毕竟她已经好几天没见庄晏合了，连电话都没打过，心中甚是想念。
　　“那回去休息一会儿，我们两点准时上线开会。”
　　这家酒店有电竞标准房，每间标准房里都有两台电脑，姜愈白一人一间，其他人都是两两一间，开会也没有必要凑到一个房间，直接上线交流就可以了。
　　姜愈白本打算让梁思雨和自己一起住的，毕竟标准间有两张床，不是睡一块儿她觉得问题不大。但梁思雨是个非常聪明的好学生，不会在同一件事上犯两次错误，赶紧拉了这些天玩得比较好的任萱萱一块儿住。
　　楚熏因为要和薄言讨论战术，所以要住一间，剩下的周羽希就和谢蕊住到了一块儿——周羽希很满意，比起活泼过头的任萱萱，她更喜欢温温柔柔的谢蕊。
　　姜愈白的房间离电梯口最近，不过其余几人不是在隔壁就是在对门，都离得不远。
　　“嗯嗯，两点线上见。”
　　见大家各回各房，姜愈白这才拿出房卡想要开门，却见庄晏合还站在一旁看着她。
　　“咦？”
　　“你又咦什么？”庄晏合抱着手，垂眸看她，“还不快开门？”
　　姜愈白一边伸出手一边问：“你在哪个房间？我也认认。”
　　庄晏合没有回答，从她手里抢过房卡开门而入。
　　姜愈白看着自己空荡荡的手有点愣神，但庄晏合没给她思考的时间，站在房内压着门板，冲她道：“还不快进来？”
　　不知怎么，姜愈白看着这个敞开的房门，突然有种自己要羊入虎口的错觉。
　　但她的手指已经操作着轮椅前进了，好像是这段时间已经养成了听庄晏合话的习惯。
　　只是当听到门关上的声音时，她还是忍不住问了一句：“晏合，那个，你的房间是？”
　　庄晏合一边从鞋柜里取出酒店的拖鞋，一边不在意地道：“酒店没有房间了，我就睡这吧。”
　　“怎么会没房间呢？”姜愈白惊讶万分，“你等下，我打个电话问问，应该还会有VIP房。”
　　她说着就想拿出手机打个电话问问，但还没点开通讯录，一只手就盖到了手机屏幕上。
　　姜愈白抬头疑惑地看着庄晏合，手机却在同时被收走了。
　　庄晏合笑眯眯地看着她：“你是不相信我还是不想和我一个房间？”
　　“咦？”姜愈白忍不住又咦了，“我、我没有啊……”
　　“又不是没一起睡过，这还是标间，两张床你怕什么？”庄晏合微伏着身，一手把玩着她的手机，一手撑着椅背，“能省一间房费不好吗？”
　　姜愈白吞了吞口水：“可是……”
　　她们家哪里需要省一间房费啊？
　　她当然不是不愿意和庄晏合一个房间，只是她们除了在庄园时从来没一起睡过，她还以为那是自己住在庄园时的“福利”呢。
　　而且这次她们是来比赛的，训练什么的大概会很吵，她下意识就认为庄晏合不会和她一间房。
　　“可是什么？”庄晏合的笑容落下来了一些，“没有可是对不对？”
　　她能说不对吗？
　　可是她因为想着一个人睡，房间里乱糟糟的，根本没有地方给庄晏合睡啊。
　　庄晏合见她没有说话，把手机递了回去，转身往里走：“赶紧先睡一觉吧，你们待会儿不是还要训——”
　　她的话并没能说完，因为房间里的景象震撼到了她。
　　两张标准的单人床上都很凌乱，一张还好一些，只是那明显不属于酒店的被单乱了一些，被子上还丢了几件衣服，另一张床上可就什么都有了。
　　衣服，毛毯，护肤品，还有什么吹风机、笔记本电脑以及玩偶，杂七杂八的东西堆了一床，有些是她在姜愈白家见过的，有些连她也没见过。
　　姜愈白慢悠悠地跟了上来，有些不好意思地道：“可是我这里太乱了。”
　　这何止是乱，两张床中间的地上还开着一只大行李箱，靠窗的地面上还开着两只，也就床尾和电脑旁边还有进出落脚的地方。
　　这样一个电竞标间的面积并不小，但姜愈白带的东西实在太多了，三个行李箱摊开的面积也实在太大，让地面变得十分拥挤。
　　“……你没让酒店的人收拾？”
　　庄晏合大半天才找回自己的声音，姜愈白在家的时候有人帮忙收拾，哪里都井井有条，她还真没发觉对方有这个本事。
　　“我让他们别动我的东西，就收拾下垃圾。”
　　“那这个床铺是怎么铺上去的？”
　　“昨天刘婶一块儿来的，不过我让她回去了。”
　　姜愈白伸手摸着床铺上的那堆东西，似乎是想偷偷把它们扔回到箱子里。
　　庄晏合吸了口气：“那也不至于这些箱子都这么摊着啊？”
　　“我想找东西，所以就都打开了。”姜愈白的眼睛不停地往自己腿上瞟，希望用自己行动不便的事实博取一些同情，“东西放床上容易找，最后一天塞回箱子里就好了。”
　　庄晏合不再问了，默默脱掉外套挂到了衣架上。
　　姜愈白以为她要帮自己收拾，连忙：“其实不收拾也没关系的，我另外帮你定个房间，这里这样放着就行，我还方便呢。”
　　庄晏合忍不住白了她一眼：“谁说我要帮你收拾了？”
　　“那……”
　　“我家里人待会儿会给我送换洗的衣服过来，至少把你这几个箱子先收起来。”她说着弯腰合上了两床之间的大行李箱，“床上的东西就算了，但总得有地方落脚。”
　　床上的东西不整理，那就只有一张床了。
　　姜愈白看了看那狭窄的单人床，从理性角度思考认为庄晏合会再订一个房间，试探性问道：“那我现在帮你订房间？”
　　庄晏合已经把合起来的那个行李箱推到了角落里，闻言扭头看向了她，桃花眼微微眯起，只流露出一丝危险的光芒。
　　姜愈白莫名有点坐立难安起来，庄晏合却很安稳地坐到了那个她睡过的床铺上，冲她笑道：“愈白，你过来一点。”
　　姜愈白觉得这句话怎么听怎么耳熟，但还是靠过去了一点。
　　“怎、怎么了？”
　　“再过来一点。”
　　还是好耳熟。
　　姜愈白只能把轮椅靠到了庄晏合脚边：“这样？”
　　庄晏合满意了，身体微微向后倾斜，双手撑在身后，微笑地看着她：“你知道我今天是来干什么的吗？”
　　姜愈白有些茫然地看着她：“你不是在车上说过了吗？”
　　庄晏合一开始说不是专门来给她加油的，她还有些失落呢，后来知道她是来监督主办方的，只觉得庄晏合真是操碎了心。
　　“除那以外呢？”
　　“除那以外？”姜愈白眨了眨，不确定地问道，“帮我们加油？”
　　庄晏合叹了口气：“看来你又不记得了，那就只能作废咯。”
　　姜愈白心口突然“咚咚咚”地快速跳了起来，本能喊道：“等等、等等，我再想想……那个，有、有没有一点儿提示？”
　　她隐约觉得自己忽略了什么很重要的事，而庄晏合这句“你又不记得了”非常精准地刺中了她的神经。
　　如果她没记错，庄晏合似乎说过只要她们队伍进入前八，就会给她奖励。
　　难、难道说不是等比赛都结束了给她，而是一达成条件就给吗？
　　姜愈白只觉得心中一片火热，可是看着庄晏合淡定平静的表情，她又不太确定。
　　她怕万一庄晏合说的不是这件事，自己说出来会显得很猴急、很冒犯。
　　但是，除此以外还有什么可以被庄晏合说“作废”的事吗？
　　姜愈白实在想不起来了，或者说她一想到这个约定，思维就只在这上面打转，不肯定再去想其他了。
　　她可怜巴巴地望着庄晏合，希望她能给自己一点儿提示。
　　庄晏合看着她忐忑期待的模样，心口堵着的那股气稍微吐出来了一些。
　　她就说嘛，姜愈白还逃不出她的手掌心——孩子不是不在乎，只是缺心眼。
　　“反正是给你的奖励，你记不起来我又没什么损失，为什么要提示你？”
　　“啊——”姜愈白几近于欢呼地叫了出来，“我记得、我记得，八强，我们进八强了！你说我们进八强就给我奖励的！”
　　

第85章
　　想到奖励， 孩子表现得很激动，庄晏合终于满意了一些，从见到姜愈白开始就淤积在心口的气恼和烦躁也略略散去。
　　就在刚刚， 她甚至都忍不住对自己……哦不对，是对姜愈白产生怀疑了。
　　如果越是相处， 姜愈白越不喜欢她，那她可不得不质疑姜愈白的眼光了。
　　幸好，这位小未婚妻不是真傻，只是缺乏了一点主观能动性。
　　果然那场车祸对姜愈白还是有些影响的吧，让她之前变得有点自卑和软弱。
　　虽然现在看来已经恢复了很多， 但或许她还是该更主动一些， 给孩子更多的信心和动力。
　　“咦，我说过这样的话吗？”
　　当然，这个主动也得有分寸有技巧， 她可不想让姜愈白误解她的意思。
　　她是宽容又温柔的给予者， 而不是可怜巴巴的祈求者。
　　姜愈白睁大了双眼连连点头：“对啊对啊， 就那天晚上， 你说过的！”
　　她生怕庄晏合忘了这件事，忐忑道：“你、你不会忘了吧？”
　　庄晏合作出思考状， 好一会儿才“恍然大悟”：“好像是有那么一回事。”
　　姜愈白有点委屈：“不是说这件事的话，那你之前说我不记得哪件事了？”
　　“既然你都不记得了， 那就不是重要的事， ”庄晏合换了个姿势叠腿而坐，意有所指地笑道，“能记住重要的事不就好了吗？”
　　姜愈白觉得想不起事情还是挺难受的， 可一想到这“重要的事”，就没有精力再去思考其他了。
　　“那奖励……”
　　她眼巴巴地看着庄晏合， 没有要亲吻的害羞，倒很有几分理直气壮了。
　　庄晏合已经发现了，姜愈白最像小孩子的其中一点就是她往往只能专注地做一件事，如果她正专心投入某件事，下意识就会忽略其他人和事。
　　就像她如今满腔热血地参加游戏比赛，那什么情情爱爱和喜欢都得往后排一排。
　　而姜愈白最像小孩的另一点是她又很容易被转移注意力，所以她兴趣广泛却都不持久，热情消散得很快。
　　庄晏合既不喜欢往后排——就算是暂时的她也不喜欢，也不喜欢自己能被其他兴趣取代，她觉得姜愈白的这个性子不好，需要好好改一改。
　　就改成时时刻刻把她放在第一位，没有时间转移注意力吧。
　　嗯，就像纠正小朋友的多动症那样。
　　“比赛不是还没有结束吗？”
　　“可你只说了八强，”姜愈白嘟着嘴，很小声却又很清晰地反驳道，“和比赛结不结束有什么关系……”
　　和庄晏合相处了那么久，她的胆子大了点，那因预知梦产生的惶恐也弱了许多。
　　所以她慢慢产生出了更多私心，也更敢为自己争取福利了。
　　她觉得反正庄晏合不介意，也还没遇到喜欢的人，两人是未婚妻妻，只是接吻，就算之后要分开，庄晏合应该也不会怪她。
　　而一旦说服了自己，她那被“我想要，我得到”养育出的私欲就无法避免地膨胀了开来。
　　当然，她并没有忘记梦里的教训，所以做好了打算只是有分寸地要一些“奖励”。
　　姜愈白觉得自己真的已经很棒了，但看着庄晏合望来的目光还是忍不住有点心虚。
　　庄晏合笑眯眯地看了她一会儿，点头道：“你说得也对。”
　　姜愈白面色一喜，下意识舔了舔唇瓣：“那……”
　　“你自己来拿吧。”
　　“咦？”
　　庄晏合琥珀色的瞳眸带着一丝笑意，指尖点了点自己的嘴唇，像是鼓励又像是促狭般道：“你要奖励就自己来拿。”
　　要不是还不能很好地站立，姜愈白这一刻一定蹭地站起身，不管不顾地扑上去了。
　　可惜她力不从心，借着手臂的支撑站到一半又坐了回去。
　　这一耽搁，她登时清醒了一些，只一张脸还因为澎湃的心情而有些涨红。
　　“我、我……”
　　她急得想要团团转，可惜坐在轮椅上转不起来，手忙脚乱了一会儿——虽然不知道在忙乱什么，才终于想起紧要的事，指尖一转操纵杆，一头扎进了盥洗室。
　　庄晏合一时没反应过来，脸色变了变，等回过神才发现自己已经朝着盥洗室走了好几步，可以看到姜愈白坐在盥洗台前的身影。
　　因为这间房没有太多的防障碍设施，所以姜愈白洗漱有些艰难，庄晏合只看到她正把挤好牙膏的电动牙刷往嘴里塞，另一只手还拿着牙杯去接水。
　　“……”
　　庄晏合没想到这姜大小姐那么讲究，明明平时只会被动地贴着唇亲个一两口，现在却搞得好像要吃大餐一样。
　　她心里吐槽完却又不期然地想起了前不久那晚，沉默片刻后也走进了盥洗室。
　　姜愈白嘴里含着牙刷，抬头愣愣地看着她，脸好像更红了些，庄晏合却淡定地取过了酒店的牙刷，一边挤姜愈白那半管牙膏，一边笑道：“饭后刷牙是个好习惯。”
　　她正常情况下也是会刷的，只不过今天来得匆忙，没带放在公司的那套用具。
　　姜愈白嘴里含糊地“唔唔”着，仔仔细细地刷了一遍牙，然后就一脸期待地看着庄晏合。
　　庄晏合没有理她，慢条斯理地刷了牙，洗了脸。
　　姜愈白快急死了，觉得庄晏合的所有动作都好像在二倍速慢放。但她不敢催促，只敢轻轻拽庄晏合的衣角。
　　直到庄晏合终于擦干了脸，低头看她，她才忍不住面色一喜：“晏唔唔——”
　　庄晏合却二话没说，用手里的毛巾给她的脸一顿抹。
　　姜愈白懵了，被胡乱擦完脸时刘海都翘了起来。
　　庄晏合满意地摸了摸她的头，而后洗干净毛巾出了盥洗室。
　　姜愈白巴巴地跟在她身后，像只前面吊了胡萝卜的小毛驴一样。
　　如果说一开始还会犹豫和胡思乱想，那现在姜愈白满脑子都只剩下奖励了，如果今天亲不上，她觉得自己明天肯定会发挥失常的。
　　可庄晏合就像是没看到她的暗示一样，又重新收拾起了箱子。
　　姜愈白半张着嘴，喉咙里有话说不出来，心里头委屈后悔得一塌糊涂。
　　是不是不刷牙，庄晏合就已经给她亲了？
　　可是她又不想被庄晏合嫌弃，而且庄晏合不也刷牙了吗？
　　她记忆中的庄晏合还是有点洁癖的。
　　庄晏合似乎已经完全把奖励这件事忘了，收拾好行李箱又稍微整理了一下另一张床上的衣服杂物，让整体看上去整洁了很多。
　　姜愈白跟在她身后转来转去，见她洗了手终于在床铺上坐下，这才大着胆子挤到她身前，一脸哀怨地看着她。
　　“怎么了？”
　　庄晏合笑得温柔，但姜愈白就是感觉出了明知故问的味儿。她就算再迟钝也看出来了，庄晏合是故意无视她的。
　　“……奖励。”
　　“嗯？”
　　“你不是说……说让我自己拿奖励的吗？”
　　“但我也说过讨厌没有情趣的亲吻，你如果现在就想要，不如换成别的奖励吧。”
　　庄晏合很享受姜愈白这副满心满眼都是自己的表现，但也很好奇姜愈白对于能亲自己这件事究竟渴望到哪种程度。
　　要知道这家伙可从没有主动亲过她，一次都没有，她想知道自己对姜愈白来说究竟是不是可有可无。
　　而姜愈白听到她这番话直接呆住，而后眼眶倏地红了起来。
　　“别的奖励？”她有种自己被欺骗了的感觉，简直伤心欲绝，“我什么都不差，需要什么别的奖励？”
　　“那怎么办呢？”
　　庄晏合看着她泫然欲泣的表情，忍不住勾了勾嘴角。
　　她知道这个把人欺负到哭再去哄的习惯不太好，但姜愈白的性子有一小半太捉摸不定，她不看到姜愈白表现出来就有点不安心。
　　而且一想到那个在外面怼天怼地的姜家大小姐在自己面前委屈巴巴的，她内心很角落的一个地方就一直蠢蠢欲动。
　　她当然不会承认是自己坏心眼，不如说哭一哭就能换来福利，应该是姜愈白占了便宜吧？
　　庄晏合微微倾身，靠近姜愈白的脸，暧昧低语道：“你总不能强吻我吧？”
　　强吻？
　　姜愈白看着庄晏合近在咫尺的脸，确实有那么一股冲动，可是想起了梦里自己做过的事，心里头那股委屈和冲动就“啵”的一声碎裂了。
　　她不是没强吻过庄晏合……不如说，在梦里两人的每一次亲吻几乎都是她主动和强迫的，所以她现在才更不愿意那么做。
　　庄晏合说的情趣是什么她不懂，不止现在不懂，在梦里的时候也不懂。
　　或许最根源的问题就在于，庄晏合根本不喜欢她吧。
　　和不喜欢的人亲吻怎么会有情趣呢？
　　强迫一个不喜欢自* 己的人亲吻，又怎么会懂情趣呢？
　　姜愈白半张着嘴只觉心灰意懒，灰眸更黯淡了几分，哭丧着脸道：“那算了，别的奖励我也不要了。谢谢你帮我整理东西……我、我给你另外定一个房间。”
　　她还没有忘了这件事。
　　姜愈白真的觉得自己已经变得好克制、好善良、好伟大，能这样设身处地地为人着想。
　　她眼眶发热，口中一片苦涩，却还是忍着眼泪道：“我用我爸爸的卡去定，肯定有房唔——”
　　姜愈白感受到唇上袭来的柔软触感，顿时瞪大了双眼，在思考庄晏合为什么突然亲自己这个问题之前，她的身体率先做出了反应，搂着庄晏合狠狠亲了回去。
　　克制、善良和伟大虽然很重要，但是她都忍好久了，亲一亲又怎么了？
　　庄晏合既然不喜欢她，那她亲一次少一次，这次奖励绝对不能浪费了。
　　呜呜呜，庄晏合好甜啊。
　　

第55章
　　听到姜愈白再次提起要给自己定房间的时候， 庄晏合都快气笑了——她发现人在极度无语的时候真的会忍不住发笑！
　　姜愈白就这么不愿意和她一起睡吗？
　　兜了这么一圈还在想这件事。
　　明明在庄园的时候，也没见她那么抗拒。
　　庄晏合发现自己的教育很不顺利，姜愈白虽然牵着会走， 但最多只走一步，一打还倒退三步， 简直不可理喻。
　　姜愈白不是喜欢她吗？
　　两个人相处也有一段时间了，还有婚约关系，这家伙连点简单的得寸进尺都不会吗？
　　庄晏合有点想不通。
　　老实说长那么大，她很少有想不通的事，毕竟她的脑子不算笨。
　　她一直都觉得姜愈白很好看透， 因为这家伙简单得就像一张白纸。可也确实有几个瞬间， 她无法理解对方脑子里想的是什么。
　　好像在姜愈白心中，有一个小角落被一层屏障厚厚地包裹了起来，一旦触及一切就会变得混沌。
　　什么叫“那算了”？
　　什么叫“别的奖励我也不要了”？
　　姜愈白到底把她当成了什么人， 竟然觉得她会食言而肥， 不遵守承诺？
　　庄晏合很生气， 并且觉得那张正在叭叭的小嘴尤为讨厌。
　　她知道姜家不差这点钱， 知道酒店还有房间，也知道姜愈白可以为她定最好的VIP房， 但现在不是在创业吗？
　　能省一点儿省一点儿有什么不好？
　　她都不介意了姜愈白还一直把她往外推，到底是几个意思？
　　啊， 她生气一定是因为姜愈白不够节俭， 一点儿也没有创业自觉，而且还轻视了她对承诺的看重。
　　她什么时候说不给奖励了？
　　她只是不想那么轻率地给，只是觉得既然给奖励就该更隆重一些， 她明明是为了姜愈白着想，这家伙竟然还不领情。
　　庄晏合真的气笑了， 所以她狠狠吻了上去，既是为了封住眼前张唠个不停，还只会唠她讨厌话语的小嘴，也是为了避免姜愈白把她当作不守信的人。
　　她会言传身教地让姜愈白意识到，自己的认知有多错误。
　　“嗯……”
　　姜愈白听到庄晏合喉咙里发出的轻吟，浑身都不自觉地战栗了起来，她的大脑几乎一片空白，身体像是拥有自己意识般紧紧地搂着身前这具娇软的身躯，几乎用尽了全部力气去亲吻眼前的未婚妻。
　　那些作为梦的记忆似乎全都涌入了躯体，她不用思考只凭借着本能与习惯就知道该如何与这思念已久的唇舌勾缠。
　　呼吸间全是她最熟悉的气息，无时无刻不在影响着她的意志，但在此之前她都好好地忍耐了下来。
　　她没有让现实循着梦境的轨迹重演，压制着那被梦境塑造过的“人格”复苏，却早已按捺不住这颗蠢蠢欲动的心。
　　没关系的。
　　姜愈白昏沉地想，这是庄晏合承诺给她的奖励，是庄晏合主动给予她的亲吻，所以稍微放纵一些也没关系。
　　反正再晚一点她就会放庄晏合自由，这一点小小的任性，一定会被原谅的。
　　她实在是忍耐得太久了。
　　“等——”
　　庄晏合的双手无力地扶着姜愈白的肩头，因为缺乏氧气的供应，她神思恍惚，脚下也有点发软，只能依靠着轮椅上的未婚妻艰难地支撑。
　　她想要推开姜愈白或者偏开脸，但姜愈白的力气比她想得更大，接吻的技巧也比她所以为的要熟练得多的多。
　　姜愈白怎么会那么熟练？
　　她大脑空白得几乎只剩下这一个念头，而那刚被她在心里骂了不懂得寸进尺的未婚妻已经开始得寸进尺地压了上来。
　　轮椅距离床铺很近，姜愈白凭借着满腔激动和热情竟然一举超越了此刻身体的极限，蹬起身把她压到了床上。
　　在多巴胺的作用下，她甚至没因此感觉到疼痛，一定要说的话，舌尖的酥麻感还要更强烈一些。
　　此时铺在酒店单人床上的三件套都是姜愈白从家里带来的，带着庄晏合熟悉的气味。她说不好那是什么类型的香气，但很确定从姜愈白身上闻到过类似的。
　　轻柔的鸭绒被似乎比云朵还软，将两人淹没在被浪之中。
　　在庄晏合以为自己会因为窒息而死的时候，她聪明的大脑终于无师自通地学会了用鼻腔呼吸。
　　但姜愈白的进攻还是太过凶猛，让人很难招架，就像那种饿极了且很会护食的小狗，一松开尾巴就只知道把脸往食盆里埋。
　　真造孽。
　　庄晏合神思飘荡地想，双手摸到了姜愈白修长纤细的后颈。
　　姜愈白的身体抖了抖，攻势缓了一些，似乎终于吃了个半饱。
　　“嗯嗯……”
　　她甚至开始有余裕一边亲一边哼哼，双手不老实地抚摸着庄晏合的背脊。
　　柔软甜蜜的滋味安抚了她的委屈和躁动，她心情高昂，开心激动得就像踩在云端一样。
　　庄晏合得到了喘息的机会，终于找回一丝理智，轻轻掐住了姜愈白的后颈——不是她不想用力，是她实在有点没力气了。
　　真的可以了，她没想给那么“隆重”的奖励，这个有点太超过了。
　　姜愈白意犹未尽又亲了好多口，在感觉到后颈往上提的力道越来越大之后才恋恋不舍地抬起了头。
　　她也在喘气，但显然比被她压在身下的未婚妻好很多很多。她甚至舔了舔微肿的嘴唇，表情很有些遗憾。
　　庄晏合偏开脸大口呼吸，不止眼角溢出的生理性泪水洇湿了被面，就连唇角也沾上了晶莹的津液。
　　真要命。
　　她听着自己心脏的鼓噪声有些恍惚地想，身上这只狗狗绝对需要社会化训练。
　　她到底是从什么时候开始失去意识的？
　　庄晏合想不起来，也暂时不打算想了，她得先把气喘匀了再说。
　　姜愈白已经恢复了平稳的呼吸，双眼亮晶晶地望着身下的人。
　　此刻庄晏合的凄惨模样是她自醒来后不曾见过的，却也与她梦境中的庄晏合全然不同。
　　更鲜活，更有生气也更可口。
　　姜愈白看着庄晏合湿润的嘴角，又情不自禁地低下了头。
　　“够、够了……”庄晏合连忙抬手捂住她的嘴，气息不稳地道，“先让我歇一会儿……”
　　姜愈白眨了眨眼，很想说自己知道不能再亲了，只是想舔一舔，但是听到庄晏合话里的“先”，眼珠一转机智地没有澄清。
　　有先就有后对不对？
　　休息好了，庄晏合是不是还会愿意让她亲呢？
　　也对，庄晏合也没说这个奖励就只能亲这么一口气——虽然她偷偷呼吸了很多口，或许是指可以亲今天一整天或者亲整个赛程呢？
　　姜愈白越想越敢想，心里美滋滋的。
　　“那你先歇一会儿。”她好大方地道，“歇好了告诉我一声。”
　　因为刚才的激荡情绪，她的嗓子有点哑，因为庄晏合还捂着她的嘴，所以声音也有点闷。
　　但庄晏合听清了她的话，也听懂了她的话，一记眼刀扫了过去，差点破口大骂。
　　之前到底是谁装得那么纯良啊？
　　庄晏合不想理她，可是看着她明亮的双眼和兴奋的表情，还是忍不住问道：“你为什么这么熟练？”
　　“咦？”
　　姜愈白的眼神瞬间不亮了，视线游移不敢直视庄晏合的脸。
　　她要是说自己做梦时练的，庄晏合会相信吗？
　　庄晏合的眼神却越发锋利了起来，捂嘴的手变成了掐下巴。
　　“你之前和谁亲过？”
　　“我没有啊……”姜愈白因为被掐着脸而说话含糊，可怜巴巴地道，“就、就亲过你……”
　　不管是在梦里还是在现实里，她都只亲过庄晏合。
　　“那你怎么那么熟练？”庄晏合神情很严肃，脑子里快速闪过了对姜愈白所有的记忆，“你之前想和我解除婚约是因为有喜欢的人？你和你喜欢的人亲过了？”
　　姜愈白目瞪口呆，实在不知道庄晏合怎么就突然想到了她有喜欢的人上。
　　“没有哇……”
　　她的愕然不像是假装，庄晏合的表情柔和了一些，语气也温柔了不少。
　　“你不用紧张，我又没有怪你，”她顿了顿，挤出一丝笑容，“你应该还记得吧？我们之前有过约定，你如果有喜欢的人，我愿意和你解除婚约，所以你不必瞒着我。”
　　姜愈白因激动而发热的大脑瞬间冷却了下来，这个约定就像一座大山把她短暂的快乐压成了齑粉。
　　“……我记得。”
　　庄晏合是不是看出了她心思不纯，所以在提醒她？
　　“所以你真的有别的喜欢的人？”
　　庄晏合的声音冷了几分，然而沉浸在自己伤心思绪中的姜愈白并没有察觉。
　　“没有‘别的’喜欢的人，我熟练只是因为、因为……”
　　她只是觉得很委屈，不过就是亲了一下，还是庄晏合主动亲的，怎么还要警告她？
　　“因为什么？”
　　“因为我天赋异禀！”
　　姜愈白想不出理由也不打算想了，反正那种事说出来也没人信，还不是她说什么就是什么？
　　梦里学会接吻，怎么不算天赋呢？
　　这样一想，姜愈白更觉得理直气壮了。
　　“你不是说我运动天赋不错吗？可能这也是运动天赋吧。”
　　庄晏合一脸无语，可是看着姜愈白认真严肃和无比自信的表情，她竟一时有点不确定了。
　　等等，她是不是被姜愈白同化了？
　　庄晏合松开手，呼出了一口气：“我知道了，不过你要是有……”
　　她顿了顿，带了点咬牙切齿道：“其他喜欢的人，一定要告诉我。”
　　姜愈白刚亲完呢，就听庄晏合提这件事，顿时有点不高兴。
　　“哦。”
　　还说什么情趣，她看庄晏合也一点儿都不懂情趣。
　　果然，不是情投意合的感情，一头热是没有情趣可言的。
　　姜愈白想爬起身，却因为腿使不上力而有些艰难。她此时才感觉到刚才蹬的那一下残留的痛楚，一张小脸皱了起来。
　　庄晏合能感觉到姜愈白突然冷却的热情，但因为连番的情绪起伏，她一时没精力细想，只心底掠过些微疑惑。
　　再看姜愈白紧皱的眉头和微红的眼圈，疑惑又变成了关心：“怎么了？”
　　姜愈白本就委屈，干脆就着腿上的痛发了出来，眼泪珍珠似地往下掉：“我腿疼。”
　　其实也没有很疼，她的腿已经恢复得很好了，就是刚刚一下太用力现在肌肉有点疼。
　　庄晏合愣了愣，连忙翻过身帮她检查：“哪里疼？”
　　其他方面她可以为所欲为，但关系到姜愈白的伤，她不得不重视紧张。
　　“哪里都疼，”姜愈白歪在床上，捂着心口可怜道，“我感觉我快死了。”
　　她真的好伤心，尤其是在亲过庄晏合之后，大喜之后的悲伤好像也特别强烈。
　　庄晏合见她面色红润，语气夸张，反而放心了一些，摸着她的腿问道：“总有特别痛的地方，你要不要把裤子脱了，我帮你看看？”
　　姜愈白立即拽住了裤腰：“不、不用了，我好像不怎么疼了……”
　　她说着，眼泪就像水龙头拧上了一般瞬间不淌了。
　　庄晏合看着她，她也就泪眼看着庄晏合，刚才被揉乱的头发好像更翘了，看起来有点呆呆的。
　　“谁让你刚才那么激动，动作那么大？”庄晏合知道问题不大，却还是借机埋怨道，“我说好给你奖励就肯定会给，你急什么？”
　　姜愈白觉得那不能怪自己，看着离嘴边只差一点点距离的美味，谁都会忍不住蹦起来的。
　　她不想回答，只能哭腔道：“好像还是有点疼……”
　　庄晏合都不知道该气还是该笑了，但撇开亲吻太熟练这一点来说，姜愈白的反应她大致上还是满意的。
　　想到之前确实是自己把人逗急了，而姜愈白现在又一副很凄惨可怜的模样，她决定还是给一颗糖。
　　“那我帮你揉一揉。”
　　“嗯……”
　　“既然你腿疼，那我今天就睡这里了。”为了避免姜愈白旧事重提，她又紧接着道，“这单人床睡我们两人足够了。”
　　姜愈白的伤心委屈正需要安慰，下意识点了点头后又担忧道：“我怕训练会吵到你。”
　　“我也有一些公务要处理，会戴耳机的，不用你瞎担心。”
　　“那……”姜愈白抬起眼睑，含着泪努力冲她露出了一个笑容，“那就麻烦你了。”
　　庄晏合心口微动，喉中不知怎么突然冒上了一股痒意。
　　她忍了一忍，还是没忍住低头吻住了姜愈白。
　　“这是说好给你的奖励，”她在姜愈白有些迷蒙的目光中低声道，“不过我觉得这个目标好像太低了，你如果继续努力……”
　　她并没有把话说尽，让语意淹没在相接的唇舌间。
　　

第85章
　　姜愈白睡了小半个小时后被庄晏合叫醒， 晕晕乎乎地洗了脸，坐到电脑前的时候还有点呆呆的。
　　庄晏合的行李不知道什么时候已经送到了，笔记本电脑就放在另一台电脑桌上， 早已开始处理公务。
　　姜愈白看着面前已经开好的电脑，终于慢慢清醒过来， 一边打开游戏上线，一边偷眼打量身边的庄晏合。
　　庄晏合此时换了一身更休闲宽松的居家服，戴了眼镜，头发也扎了起来，看起来很随意。
　　“怎么了？”察觉到姜愈白的目光， 庄晏合的视线轻飘飘地扫了过来， “还没睡醒吗？”
　　姜愈白连忙摇了摇头：“睡醒了、睡醒了。”
　　她只是有点恍惚，不太确定之前的经历是现实还是梦境。
　　“时间差不多了，你好好训练吧， 不用在意我。”庄晏合一眼就看出她在想什么， 笑眯眯道， “你们还只是进了八强而已， 接下来要更加努力哦～”
　　更加努力……
　　姜愈白不期然地回想起了睡着前庄晏合说的话，只觉得浑身充满了动力。
　　“嗯嗯嗯， 我会努力的！”
　　其他人都已经在线上会议室里，她急忙戴上耳机， 一心投入到训练中。
　　庄晏合也戴上了耳机， 舒缓的音乐加上耳机的降噪功能，屏蔽了大部分噪声，这对她来说已经足够了。
　　确认完比较紧急的文件并发出后， 她又检查了一下邮箱，没有看到薄语的邮件她暂时也就不忙了， 一边悠闲地查找资料一边等待主办方和薄语的消息。
　　姜愈白全神贯注地盯着屏幕，手下键盘按得噼里啪啦响，身体也越来越前倾。
　　“哎呀！”
　　大大的“失败”出现在结算画面，姜愈白鼓着脸，双眉紧皱，有些不甘地盯着屏幕。
　　庄晏合见她没有继续开下一局，猜测是薄言那边在说话，伸手掐住她的后颈往回拉。
　　“？”
　　姜愈白不明所以地回头看她，却只见庄晏合嘴巴张阖，又连忙取下了一边的耳机。
　　“怎么了？”
　　“不要驼背，脖子也不要前倾，”庄晏合说着取下眼镜戴到她脸上，“防蓝光保护眼睛的，先戴上吧。”
　　姜愈白连忙坐直了身体，操作着轮椅自带的平板调整座椅高度和靠背倾斜角度。
　　“刚忘了，轮椅可以调节的。”
　　庄晏合指了指耳机：“不听没关系吗？”
　　“哦，薄言说休息十分钟，”姜愈白干脆把耳机挂到了脖子上，“让我们上个洗手间，到窗边远眺一下，还有给手指做个按摩。”
　　她说着伸了个懒腰，活动起脖子和双手，带着点抱怨道：“听指令倒是很简单，可要我自己做判断也太难了，薄言说我玩游戏的时间太短，没有经验，所以没练出什么战场直觉。”
　　“我帮你吧。”
　　庄晏合拉过她的一只手，帮她揉捏关节。姜愈白愣了愣，正不好意思地想要拒绝，就听到庄晏合继续问道：“你以后想当职业选手？”
　　她的注意力一下就被转移了，认真地思考了片刻后摇头道：“没有，虽然觉得挺有趣的，但我并不想当事业来做。而且我也不适合，她们玩游戏还要搞什么战术，听着就很复杂，我还是算了吧。”
　　她听倒是能听懂，也能理解，如果是硬性指标让她思考几个战术，她现在也能想出几个，但实在是太费脑子也太需要耐性了，她天生就不是那种人，所以决定不勉强自己。
　　这个社团和战队从开始组建到现在就只是她对薄言的支持，参加业余比赛也只是顺势而为加一点兴趣使然，她知道自己没那个毅力在职业圈中坚持下去。
　　“那就好。”
　　“咦，你也不希望我当职业选手吗？”
　　庄晏合一寸寸揉捏过姜愈白修长纤细的手指，轻笑道：“这不是希不希望的问题，是我觉得你现在事情太多了。你接下来的学习压力会更大，而且你之前不是说想做投资吗？我觉得事情要一样一样做，不能想一出是一出。”
　　姜愈白连连点头：“我知道，我分得清楚轻重。”
　　她之前已经整理出了一份公司资料，把目前已经成立的几家交给爸妈先去做调研了。等情况反馈回来，她再想好怎么说服爸妈投资。
　　毕竟她手里的钱对于投资公司来说还是太少了。
　　“来，换只手。”
　　庄晏合放开她捏好了的那只手，冲姜愈白摊开手，姜愈白下意识就把另一手放了上去，反应过来后急忙想要撤回。
　　“我自己来就——”
　　但庄晏合已经握住了她的手掌，挑眉道：“怎么，我按摩得不好？”
　　被捏过的那只手酥酥麻麻还热乎乎的，姜愈白哪里敢说不好，红着脸道：“没有，挺舒服的……”
　　庄晏合轻揉着她的指根，体贴又不失强势地道：“那就不要和我客气了。”
　　姜愈白的双手是典型的十指不沾阳春水，不仅皮肤白皙细腻，而且十指细长、骨节分明又灵活有力，绝对是一双弹钢琴的好手。
　　庄晏合在帮她按摩时下意识比了比，发现竟然比自己的手长了小半个指节，要知道她的手于身高比例来说也算修长了。
　　这或许确实是天赋异禀，至少在玩游戏的时候，按较远距离的键位就比别人轻松不是？
　　庄晏合想着又忍不住打量了一下姜愈白。
　　姜家大小姐的美貌就算是最讨厌她的人也不得不承认，唯一被诟病的地方就是身形有些单薄。
　　贵族圈里虽然也会欣赏超模类的体型，但公认的名门淑女通常都是丰腴体态，因为更能体现家族的富贵以及端庄大方的气质。
　　姜愈白以前就经常被说太瘦了，车祸之后更是瘦了一圈，这养了大半年也没完全养回来。
　　大概是因为瘦，所以姜愈白看起来特别长手长脚，衣服再怎么合身穿着都有些空。
　　“怎、怎么了？”姜愈白发现庄晏合盯着自己不说话，心里一紧，“我哪里看起来不对吗？”
　　庄晏合摇了摇头，又盯着她的脸看。
　　巴掌大的小脸，以前只让人觉得如瓷娃娃般精致，有点难以接近，现在多了额角的伤疤，反而有了点活人气。
　　当然，也可能是因为原本的傲慢和任性被乖觉呆萌取代，更好相处后才给人这样的感觉。
　　姜愈白下意识捂住了脸上的疤：“晏合？”
　　被庄晏合一言不发地盯着，她莫名有些紧张，也突的在意起了脸上的伤疤。
　　如果可以，谁不想要一张完美无瑕的脸呢？
　　她从来不是不在意了，只是努力地让自己学会不要在意。但被喜欢的人这样近距离地观看，她那零星的自卑就又冒了出来。
　　庄晏合看出了她的不自在，拉开她遮挡着额角的手，轻笑道：“感觉比之前淡了不少，看来祛疤修复还是有点作用的。”
　　姜愈白的复健项目当然也包括了祛疤修复，只是祛疤手术过后有很多注意事项，所以只能在假期里进行。
　　姜愈白已经进行过两次手术，小一点儿的疤痕基本都看不出来了，但像额头后背这些比较大的创口，只能说任重道远，谁都不知道最后能恢复成什么样。
　　“还是很明显啦……”
　　姜愈白有些扭捏地低下头，庄晏合却伸手抬了抬她的下巴：“很明显也不难看，你不用太在意。”
　　“可是……”
　　可是庄晏合一直这样看着她，她怎么可能不在意？
　　“再说你都订婚了，脸什么样只要我觉得好看就行了吧？”庄晏合摸着她的额角，倾身靠了过去，“还是说，你觉得别人的评价比我的更重要？”
　　姜愈白看着她慢慢靠近的脸，心跳陡然加快：“没……”
　　“那不就行了？”庄晏合露出一抹笑意，低头吻了上去，“你不用在意别人的想法……”
　　只要在意她的就好。
　　姜愈白已经反应过来，搂着庄晏合的腰急切迎合。
　　她并不在意接吻的理由，八强的奖励也好，庄晏合的安慰也罢，她有的亲就够了。
　　不如说，她现在已经开始习惯这样突然的亲吻。
　　庄晏合也有点习惯了。
　　相比起情趣什么的，她觉得还是想亲就亲比较好，免得磨叽一下把自己给气死。
　　她的未婚妻有点自卑，情商也难以在短时间内提高，还不如把她训练出条件反射来，不用她思考，只要她执行指令就好。
　　就像她们的游戏战队分工合作后不也有很好的成绩吗？
　　她来思考，姜愈白配合执行，一样很完美。
　　“晏合……”
　　姜愈白一边吸吻着柔软甜蜜的唇瓣，一边情不自禁地呢喃，胸口心脏的跳动声似乎震耳欲聋——周羽希确实觉得震耳欲聋。
　　谢蕊已经取下了耳机，红着脸道：“那个……要不要提醒一下姜学姐没有关麦？”
　　周羽希只戴着一边的耳机，也是面红耳赤：“反正我不要说，多尴尬啊。”
　　“那……那就当不知道？”
　　周羽希点了点头：“就当不知道，你看也没别人说！”
　　别人正等着周羽希说呢。
　　薄言也拿掉了耳机，有点迟疑地看着戴耳机的楚熏：“这……偷听不太好吧？”
　　楚熏一脸认真：“我哪有偷听？这是光明正大地听。订了婚的人就是不一样，我得好好学习一下，以备不时之需。”
　　薄言听不下去这种无耻之言，还是伸手摘了她的耳机：“要学自己找教材去，听学姐的壁角多尴尬啊！”
　　楚熏没有反抗，耸了耸肩道：“那作为队长你不提醒一下我们的强力外援兼金主学姐吗？”
　　“呃……羽希、羽希是庄小姐的表妹，她会……说的吧？”
　　“谁知道呢？小朋友的好奇心可是很重的，没准她们正听得津津有味。”
　　正听得津津有味的任萱萱和梁思雨凑着脑袋，用同一副耳机艰难地偷听。
　　“哎呀，你过去一点。”
　　“你才是，你过去一点。”
　　“你比我大两岁，怎么不让让我。”
　　“你个小孩子，不要听这种少儿不宜的东西。”
　　两人挤来挤去，正兴奋得不行，耳机里的声音却戛然而止。
　　任萱萱拍了拍耳机：“咦？怎么了？耳机坏了？”
　　梁思雨抬头一看屏幕，遗憾道：“那边关麦了，估计是谁提醒了。”
　　“休息时间都结束了，我们要不要开始训练啊？”
　　“你们队长没叫……估计也听到了吧，”梁思雨刚听完朋友的“少儿不宜”，除了脸有点红外还算淡定，“不愧是有未婚妻的人，已经迈入成年人的世界了啊。”
　　任萱萱圆溜溜的眼睛盯着她：“我们要不要试试？”
　　梁思雨吓得一屁股坐到了地上。
　　

第58章
　　第二天一早依然是先抽签， 但队伍少了一半，大家也更熟门熟路，进度快了很多。
　　昨天获胜的队伍分别是原十六强中的一、二、三、四、五、八、九、十二名， 恰好奇偶数对半，所以不用重新排序， 可以直接抽签。
　　第六名是被第一名淘汰的，比赛打了很久，第七名则是被第八名逆袭了，战况同样胶着。
　　其他比赛的结果很符合排名，倒没什么好说的。
　　除了第九名的惊鸿以外， 只有第十二名的番薯炖土豆队是原十六强中八名开外的队伍， 他们是被十五名的队伍抽中的，比赛也不算轻松。
　　第六、七名的淘汰也引起了一些粉丝的非议，觉得比赛安排得不合理， 但预赛排名本就不代表队伍的全部实力， 并且岚山杯也只是一个热度比较高的业余比赛而已， 所以没引起太大的讨论。
　　有不少人还认为， 运气也是实力的一种，而惊鸿队的运气显然不错， 因为她们被十二名的番薯炖土豆给抽中了。
　　相比起赛制安排，惊鸿队的出现显然更吸睛也更能引起讨论。
　　即便没有主办方的大力推波助澜， 她们今天也已经成为了最受关注的队伍。
　　没办法， 谁让一个队伍里都是美少女呢？
　　即使是带着猎奇心态来看笑话的，也切实地给直播带来了巨大的热度。
　　被第十二名抽中的惊鸿队今天依然很“波澜不惊”，而番薯炖土豆队显然也没昨天的王霸天下那么有攻击性， 抽完签后反而还冲着姜愈白几人友好地笑了笑。
　　其实仔细想想，比起抽其他队伍， 能对上第九名的惊鸿也同样是番薯队的运气。
　　姜愈白从昨天开始身上的兴奋劲就没消散过，所以当番薯队那唯一的一名女队员冲自己这边笑的时候，她也很开心地回以了微笑。
　　如今的她可是很愿意与人为善的，只要人不犯她，她一点儿也不想犯人。
　　她笑完才觉得有些不对，左右看了看，发现队友们都一脸古怪地看着自己，下意识摸了摸脸道：“怎么了？你们为什么这么看我？”
　　周羽希一脸一言难尽地撇开了脸，其他人也都一言不发地收回了目光，各人神情各异。
　　姜愈白更惊奇了：“你们从早上见面开始就一直怪怪的，怎么了？你们不会是要集体孤立我吧？”
　　“孤立你个头，”周羽希撇着脸，不满道，“我警告你啊，不要拈花惹草辜负我表姐。”
　　“我什么时候拈花惹草了？”
　　姜愈白面对这突如其来的指责，只觉得莫名其妙。
　　楚熏支着脑袋，淡淡地道：“你刚刚冲别的女孩子笑了。”
　　“不是薄言说要遵守比赛礼仪吗？是人家先友好地冲我笑的。”
　　梁思雨今天坐得离任萱萱远远的，有点心不在焉：“别人冲你笑你就冲别人笑啊？那别人要亲你，你是不是也要亲别人？”
　　她话音一落，其余人顿时安静了，谢蕊和周羽希几人的脸都明显红了起来。
　　任萱萱鼓了鼓脸，不满道：“我昨天就开个玩笑，你的反应也不用那么大吧？好像我很想亲你一样。”
　　周羽希惊恐地看向任萱萱，下意识拍了一下她的后脑勺：“这种事能开玩笑吗？”
　　“好痛！”任萱萱捂着脑袋委屈巴巴，“打人不能打后脑的好不好？把我打笨了怎么办？”
　　“我觉得笨蛋要比马大哈好，而且我根本没用力。”
　　梁思雨见任萱萱挨揍了，顿时扬眉吐气，乐道：“活该，让你用这种事开玩笑。”
　　姜愈白听了半天没听明白前因后果，疑惑道：“什么亲不亲的？你们在说什么？”
　　楚熏看着姜愈白的脸，幽幽道：“亲就是接吻啊，целоваь、baiser、kuss、kiss、mouth to呜呜——”
　　薄言紧紧地捂着她的嘴，尴尬道：“没有，什么都没有，姜学姐你不要在意她的胡言乱语。”
　　姜愈白皱着眉思考，薄言生怕她察觉到事情的真相，紧接着道：“我们怎么会孤立学姐呢？不过是今天比赛有点紧张，她们是为了活跃气氛才这么说的。”
　　“真的吗？你们没有事瞒着我？”
　　薄言赶紧用手肘顶了顶周羽希，周羽希只能敷衍道：“是啊，我们只是太紧张了。”
　　谢蕊也连忙道：“学姐，比赛马上就要开始了，我们还是先专注比赛吧。”
　　几人说话间，各队已经陆续离开会议厅。
　　惊鸿队还是在昨天的那个比赛厅比赛，几人暂时结束了话题，在引导员的带领下和番薯队一起前往现场。
　　一到比赛场地，一群人都惊呆了，不算大的比赛厅里站满了人，观众席和比赛台之间甚至拉起了绳子。
　　能到现场观看比赛的人不是参赛队伍的亲友，就是各方的关系户，亲友自然是去自家队伍现场应援，但各种关系户就很随意了。
　　有些关系户是有自己喜爱的队伍，特地赶来支持的，有些则纯粹是来凑热闹的，所以哪里的比赛精彩，哪里的噱头比较足，他们就去哪里看。
　　姜愈白被围观的经验也算丰富，所以在一开始的惊讶过后很快恢复了淡定，还特别从容地对着看来的观众点头微笑。
　　反观其余几人就很有些拘谨，梁思雨走到后面都快同手同脚了，忍不住回头冲任萱萱咬耳朵：“今天怎么那么多人？早知道先在这等着，不和你们一起来了。”
　　“你昨天没听庄姐姐说吗？她说我们要火，这有什么奇怪的？”
　　任萱萱好歹参加过悠悠球大赛，心也比较大，所以还算淡定。
　　谢蕊皱着眉似乎有些担忧，楚熏板着一张脸不知道在想什么，薄言看起来也有些紧张，周* 羽希更是浑身不自在。
　　两队——主要是惊鸿队就这样在众人的瞩目下来到了休息区，大概是今天人实在太多了，休息区增加了一块倾斜的隔板。
　　隔板可以阻挡了观众席的窥探，却也不妨碍坐在里面的选手观看台上播放赛况的大屏幕。
　　姜愈白几人到了休息区才发现庄晏合坐在角落里，对方见到她们也起身迎接，脸上带着清浅的笑容。
　　“愈白。”
　　一看到她，除了姜愈白以外几乎所有人都有些尴尬地移开了目光，就连刚才的那一点紧张也都消失无踪了。
　　昨晚一群人是各吃各的，所以没有集合，早上庄晏合又是提早来的，也没和她们见面。
　　偷听的小朋友昨天已经通过气，没有谁提醒两人关麦的事，而姜愈白一脸摸不着头脑的样子，显然没意识到发生了什么，所以主动关麦的还能是谁呢？
　　众人心照不宣。
　　“晏合！”姜愈白没想到庄晏合会坐在休息区，无比惊喜，“你怎么在这？我刚没在观众席看到你，还以为你在后台呢！”
　　“我不太放心你……”庄晏合摸了摸姜愈白的脑袋，视线轻柔地扫过其他人，“们，还是在现场比较放心。”
　　被视线扫过的几人都忍不住在心里吐槽：我们其余人都是顺带的“们”是吧。
　　其中最委屈的是周羽希，作为表妹她竟然只得到了一个“们”，想想都要掉眼泪。
　　但重妻轻妹的表姐似乎一点儿也没察觉到她的心酸，继续道：“而且我不在现场，你又怎么知道我在帮你加油呢？”
　　周羽希简直不敢相信自己温柔端庄、大方得体、才学兼备又有事业心的表姐在订婚后会变得那么腻歪。
　　她头痛，她心酸，她手震，她觉得自己比不了赛了。
　　姜愈白一点儿也没察觉到小姑子的悲伤，拉着庄晏合的手开心道：“不管你在哪里帮我加油，我都会知道的！”
　　“咳咳，”虽然很不想打扰有情人卿卿我我，但作为队长薄言还是很无奈地开了口，“时间不多了，我们先做一下人员安排和战术讲解吧。”
　　众人精神一震，姜愈白也收回了心神，不过仍然没有放开庄晏合。
　　薄言见大家的注意力都集中了过来，连庄晏合都是一副安静聆听的模样，这才继续道：“第一场比赛楚熏、羽希和萱萱上，由楚熏指挥……”
　　短时间里的高强度比赛，选手的体力分配也属于战术的一环，惊鸿队只有一个真正意义上的替补，所以怎么安排出场顺序就变得尤为重要。
　　今天有两场比赛，几人昨天就大致做了出场人员的安排，今天只不过是根据对战队伍再做一些调整和确认。
　　庄晏合听不懂游戏术语，也不是很想去探究，低头看向正听得一脸认真的姜愈白。
　　她此时的注意力似乎已经完全被薄言吸引，但庄晏合能够感觉到，那只牵着的手正无意识般抚摸着她的皮肤。
　　对于注意力涣散的小朋友，最好的办法就是要时时刻刻离她最近，尽量出现在她面前，让她没有太多时间去思考其他。
　　姜愈白从某种角度来说是善变的，对于可以轻易接触到的东西和可以轻易达成的目的，她转头就能甩开遗忘。
　　但从另一个角度来说，姜愈白也很有点一根筋，越是难以达成的事，越是无法获取的物，她就越执着、越耿耿于怀、越念念不忘。
　　拿小事来说，昨天要帮她订房间，姜愈白前前后后提了三次，注意力一不小心就又转了回去。
　　拿稍大一些的事来说，姜愈白下定决心要去公立学校读书，那就一定要去读书，不管遇到什么艰难险阻。
　　再加上这牵着不走打着倒退的性格，就算离得最近，她也还是需要保持一个恰当的距离。
　　庄晏合惊讶地发现，这个小未婚妻其实是个相当棘手的难题。
　　“……好了，大致的安排就是这样，我看时间差不多了，楚熏你们先去检查一下设备，热热身。”
　　任萱萱昨天没有上场，所以今天特别跃跃欲试，欢呼一声一马当先跑上了赛台。
　　周羽希之前还心酸、头痛、手震，一听首发上场立时精神抖擞、摩拳擦掌，化悲痛为力量了。
　　她看了一眼因为没自己什么事就又甜蜜蜜地去看未婚妻的姜愈白，轻哼一声转身离去。
　　楚熏因为要指挥，就又和薄言聊了几句。
　　平日训练基本不是薄言指挥就是楚熏领队，分两队练习时也是她们来安排战术，队员们倒没什么不习惯的。
　　今天的首发三人与昨天只有一人重合，这一人还成为了指挥，主打一个出其不意攻其不备。
　　周羽希和任萱萱的综合水平虽然弱于薄言和谢蕊，但今天要打的也不是昨天那样的快攻——对方也绝对不会掉以轻心，和她们那么打。
　　楚熏更擅长打防守反击战，稳中有奇，开场看起来往往平平无奇，和对手势均力敌，却总能抓住一个关键的赛点，一口气将对手击溃。
　　这场比赛也是一样。
　　开场时双方的节奏都很稳，互相试探虚实，来回拉扯，战术也十分中规中矩。
　　番薯队显然看到了昨天惊鸿队的表现，所以今天的战术很保守，似乎也想打一个防守反击，比赛一开始就仿佛进入了垃圾时间。
　　但三对三比赛中是存在着缩圈规则的，无论再怎么消极比赛双方在越来越狭小的地图中迟早都会相遇，所以怎么提前做下布置就显得尤为重要。
　　楚熏的战术思维显然技高一筹，所选的角色和武器也更适应这个战术。
　　番薯队在首个队员阵亡后就再来不及在有限的地图里做牵制调整，接着就是一溃千里的崩盘，速度之快超乎观众想象。
　　第一场比赛拉扯了将近六分钟后，在最后却只用了不到三十秒就结束了。
　　现场爆发出一阵欢呼。
　　如果说昨天是个人技术的胜利，那今天就显而易见地是战术的胜利，还是在三对三这种对战术要求比较低的模式中，楚熏的表现堪称亮眼。
　　三人齐齐起身，与对手握手并和观众示意后走下台来。
　　姜愈白激动地鼓掌，觉得自己离奖励又近了一分。
　　薄言几人起身迎接凯旋的队友，任萱萱蹦蹦跳跳地走在了最前面。
　　“厉害啊！”
　　梁思雨不吝啬夸赞。
　　“那是，”任萱萱的尾巴差点翘到了天上，伸出纤纤十指夸张道，“我手都快麻了，待会儿还要上场呢，你帮我揉揉。”
　　梁思雨突的想起了昨天偷听到的内容，打了抖，下意识拍开她的手：“你少来！”
　　楚熏一边活动着十指，一边对薄言笑道：“不辱使命，幸好对方真的很谨慎，否则我们最后也不会赢得那么快了。”
　　薄言也很开心：“先快休息一下吧，待会儿你也还要上场。”
　　谢蕊默默拉过楚熏的手，和她对视了一眼后帮她按摩，周羽希愣了愣，也朝薄言伸出了手。
　　“楚学姐有谢学姐帮忙按摩，我也要学姐按摩！”
　　作为学姐的薄言能说什么呢？
　　只能接手帮她按了起来。
　　这下换任萱萱不答应了：“她们都有学姐按摩，那我的学姐呢？”
　　她的学姐正和未婚妻说话，没空理她。
　　任萱萱只能又用圆溜溜的眼睛盯梁思雨，梁思雨被她盯得发毛，看看姜愈白又看看眼前的小学妹，只能也伸出了手。
　　吃人嘴短，更别说她在姜愈白家又吃又拿，还跟着她们一块儿玩了。
　　“我又不是你学姐，”但她做了不代表她任劳任怨，“而且我也不懂怎么按摩啊。”
　　“你和姜学姐是同学，姜学姐是我学姐，你四舍五入也算我学姐了，”任萱萱满意了，歪理说得头头是道，“而且你是我们战队经理，按摩又不难，你赶紧看学姐们学一学！”
　　作为“学姐”的梁思雨发现，现在的小朋友是真的不得了，不过差两岁就和她有代沟了。
　　那边学姐学妹“相亲相爱”，姜愈白没反应过来她们的手指按摩有何影射，因为平时训练完，大家也经常互相按摩的。
　　“我也先活动活动手指，”姜愈白十指交叉活动着关节，开心地对庄晏合道，“要是早上的比赛也能两场结束，下午的压力也会小一点。”
　　庄晏合看了薄言几人一眼，又看向眼前无忧无虑，万事不愁的姜愈白，有点想笑。
　　她当然知道这帮小朋友为什么会有这样的反应，在她察觉到姜愈白没关麦之前，她们应该听到了不少两人的“闺房私语”。
　　她倒不怎么在意，反正她和姜愈白的关系就摆在那里，这点亲密并不怕被人知道。
　　相比起姜愈白，这些小学妹的情商和眼力劲可高多了，甚至比她亲爱的表妹还要高一些，她觉得让她们更了解一点儿也没有关系。
　　“那看来你得好好努力咯，”庄晏合靠坐在姜愈白身边，笑眯眯地鼓励道，“这场赢了的话就是四强……就算是第四名的奖金也不少呢。”
　　姜愈白在乎的是奖金吗？
　　她只在乎庄晏合的奖励，所以一听这话就只是欲言又止地看着对方，眼中隐含期待。
　　虽然庄晏合没有说四强的奖励，或者一直赢到冠军的奖励是什么，但她觉得一定不会比接吻差——譬如说可以一直接吻！
　　只是想到昨天那美妙的经历，姜愈白现在都还有点飘飘然。
　　梦境中两人的亲密接触对现在的她来说已经有些遥远了，虽然能清晰地回忆起来，但就感情和心境上来说实在不算是美好的体验，代入感也越来越弱。
　　可昨日的记忆是那么与众不同，庄晏合的回应和主动甚至给了她几分两情相悦的错觉，大大满足了她的渴望。
　　“嗯？”庄晏合像是看不懂她的暗示般，疑惑地挑起眉尾，“怎么了？”
　　姜愈白张了张嘴，偷看了旁边的学妹们一眼，又闭了回去：“没……”
　　她决定还是回去再说，反正昨天庄晏合说过自己会信守承诺，因为她的不信任，庄晏合还生气了呢。
　　“啊……”庄晏合露出一丝笑容，低声道，“你怕我说话不算话？”
　　“不是、不是，我就是……”姜愈白咽了口唾液，紧张地用气声道，“想确认一下，你说的奖励是四强以上就有，还是一定要拿冠军啊？”
　　庄晏合忍不住轻笑了一声：“你可真能想，是不是还想着进入四强有一份，拿到冠军有另一份？”
　　她之前给姜愈白的目标定得不高，八强只需要赢一场就够了。
　　这主要是因为她对这个业余赛的整体水平没概念，也不知道她们这支队伍有多强，目标定得太高怕打击姜愈白的积极性。
　　不过现在嘛，她觉得稍微定高一些也没关系，毕竟姜愈白牵着还是能走几步的。
　　既然要做，她也希望姜愈白能做到最好。
　　“可以吗？”听到庄晏合的话，姜愈白的双眼登时一亮，“八强都有了，四强有也很正常吧？四强有一份，那拿冠军总不能没有吧？”
　　庄晏合听她小算盘打得噼啪响，好气又好笑。
　　之前到底是谁怂成那样，又要退婚又要逃跑，坚决不主动还要给她另外定酒店房间的？
　　“倒也不是不可以，不过我一时想不出那么多的奖励给你，怎么办呢？”
　　姜愈白没想到庄晏合为难的竟然是这个，一脸惊讶：“就亲……”
　　她说着瞟了眼学妹们，凑到庄晏合耳边把声音压到最低。
　　“和八强的一样不就好了吗？就增加点量……”
　　她说完还有点不好意思，觉得自己色心外露。
　　只是机会千载难逢，她觉得现在的庄晏合很予取予求，实在有点把持不住。
　　啊，她现在犯下的贪戒，一定会在未来的某个时候偿还的，她发誓！
　　庄晏合瞟了她一眼：“你确定？”
　　昨天亲得那么熟练和激烈，她还以为姜愈白肯定不止满足于此呢，没想到孩子还是挺纯情的——人也成年了，怎么还那么纯情？
　　姜愈白生怕她送自己什么礼物现金，连忙点头道：“确定确定，我要这个就可以了。”
　　庄晏合盯着她的脸看，像是在分辨她是否撒谎。
　　就在两人无声对望时，薄言出声道：“姜学姐，我们也准备准备上场吧。”
　　姜愈白回过神来：“哦哦，我来了。”
　　其他四人很默契地没等她，姜愈白正想操作轮椅追上，手臂却被拉住了。
　　她惊讶地看向庄晏合。
　　庄晏合脸上带着暧昧浅笑：“既然这样，那我就先给你预支一些，算是对你的鼓励了。”
　　“嗯？”
　　她的“嗯”和疑惑被淹没在轻柔的吻中，同样被淹没的还有梁思雨和周羽希的震惊。
　　庄晏合从容地抬起脸，拍了拍姜愈白的脑袋道：“好了，去吧。”
　　姜愈白就操作着轮椅，飘飘然地驶往了比赛台。
　　梁思雨张开的嘴巴半天合不上，偷听到和现场看到的感觉原来那么不一样。
　　啊啊啊啊啊，为什么啊，为什么要让她看到？
　　周羽希并不比她好多少，看到表姐目送姜愈白离开后射过来的视线，面红耳赤地撇开了脸。
　　庄晏合坐回到椅子上，拍了拍身边的位置：“羽希，你坐这边来。”
　　周羽希心下一抖，下意识就想抓住唯一剩下的队友梁思雨，没想到梁思雨也是反应迅速，一蹦蹦出了休息区，急促道：“那个、观众席比较热闹，我去观众席帮她们加油！”
　　她一溜烟不见了身影，周羽希欲哭无泪。
　　“晏、晏合姐姐……”
　　庄晏合抱着手，笑眯眯道：“昨天偷听了那么久，今天怎么还会害羞？”
　　“我不是故意的……”
　　她好惨啊，明明大家都偷听了，为什么只抓她？
　　“偷听不是故意，那没有提醒我也不是故意？”
　　“呜呜呜，我就是怕尴尬嘛，我错了呜呜呜……”
　　呜呜呜她最爱表姐，也最怕表姐了。
　　

第35章
　　虞秀凝是当天下午半决赛进行到一半的时候到的。
　　昨天在看完了姜愈白几人的比赛直播后她就蠢蠢欲动地想来现场， 可惜她今天预定了活动，只能熬过了早上，等没什么人注意才开溜。
　　下午晋级的队伍分别是原十六强中的第一名高山仰止队， 第三名八仙过海队、第八名迷路队和第九名惊鸿队，除了惊鸿队2：0赢了番薯队以外， 第一名也2：0赢了第四名，第三名2：1赢了第二名，第八名又是2：1逆袭第五名。
　　下午的两场分别是第一名和第八名，第三名和第九名的半决赛。
　　预赛排名不代表战队的全部实力，一方面是大逃杀模式太过混乱， 什么都有可能发生， 出现意外的可能性很高，另一方面是各队之间没有真正一对一地比试过，战术的影响几乎可以忽略不计。
　　但预赛积分在一定程度上可以体现战队选手的平均实力， 尤其是积分靠前的几支队伍， 从目前的几场比赛来看， 综合实力都相当不俗。
　　直到早上结束为止， 十六强的比赛只发生过三次排名逆袭，其中有两次都有第八名的身影。
　　虽然像今早第二和第三名的比赛一样， 昨天第八和第七因为排名相近，比赛输赢也在五五之间， 没什么值得大惊小怪， 但今天第八对第五可算得上实打实的逆袭了。
　　一帆风顺的惊鸿队还是大家讨论的重点，但两次逆袭的第八名也引起了不少人的注意。
　　当然，还有今早的前四内战又引发了一场争论， 下午的比赛并没有经过抽签，而是官方直接按十六强的排名顺序指定的， 也不知道是原本赛制如此，还是因为早上的争论太过激烈，连官方也害怕最后的决战没什么含金量了。
　　比赛安排一出，大部分观众都认为最后会进入决赛的非高山仰止和八仙过海两支队伍莫属。
　　毕竟大部分人关注惊鸿队是因为全女高阵容这个噱头，她们前两场比赛赢得虽然很轻松，但对手的排名都比她们低，期待她们赢半决赛还不如期待已经逆袭过两次的迷路队呢。
　　但大家同样不觉得第八名能够战胜第一名，因为第八名这两场逆袭战斗打得十分艰辛，队员的平均实力明显比对手弱一截，全是依靠队长的战术险胜。
　　而不管是第一名的高山仰止还是第三名的八仙过海都与这两队之前的其他对手不同，在王霸天下的两任队长都被专业队吸纳之后，高山仰止队成了游戏玩家最好看的队伍，而八仙过海成了人气最高的业余队。
　　八仙过海的队长是曾经某个大火FPS游戏的职业选手，退役后当了游戏主播，所以他的队伍里几乎都是游戏主播，男女都有，自带粉丝非常多。
　　主办方原本是想围绕他们来营销的，但这些人中既有个人主播又有隶属于社团或者平台的主播，光是参加比赛就限制条款一大堆了，如果还要借他们的热度营销，主办方最后可能还要受制于人。
　　而且这些主播在网络上风评不一，粉丝又特别团结固化难搞，反而不利于宣传出圈，主办方为了避免麻烦最后还是把他们当作普通的参赛队伍，稍微借一借热度就算了。
　　如今惊鸿队已经成功闯进了四强，无论输赢明天都还需要比一场，网络上的热度也已经发酵起来，下午这两场半决赛的直播全网观看人数涨了几倍。
　　尤其是八仙过海队和惊鸿队的比赛，自带粉丝＋人气热队的比拼，直播间人数是隔壁半决赛的两倍。
　　出圈不敢说，但至少吸引了很多原本不看直播的人。
　　虞秀凝也是其中之一，在到达比赛现场前还贡献了一个直播观看数。
　　她虽然没玩过《O圈狙击》，但平时玩游戏充值多，认识不少代充、代练以及游戏相关行业的人，很轻易地通过关系找了工作人员，加上姜愈白给的亲友票，顺利地被领到了比赛厅。
　　只是到达比赛厅不是她磨难的结束，而是她磨难的开始。
　　如果说早上的比赛厅只是拥挤，那下午的比赛厅简直是人山人海。除了赛台和选手休息区以外，几乎所有地方都站满了人。被绳子拉出的通道被挤得只剩一条缝，前后两扇门都排了一些进不去却想凑热闹的人。
　　虞秀凝看得心痒难耐，急得直跳脚。
　　她看了眼工作人员身前的胸牌，想了想从包里随便取出了一张卡，然后就往人堆里挤去，一边挤一边举着卡喊：“让一让，我是工作人员，麻烦让一让。”
　　带她进来的工作人员看着她这个骚操作，简直目瞪口呆，迟疑了一下最后决定不管了。
　　虞秀凝虽然挤得很艰难，但仗着胆大心细，并且观众都没空理她，竟然真的一路畅通无阻地来到了惊鸿队的休息区。
　　梁思雨和周羽希见突然钻进个人吓了一跳，还以为又是观众蹿到了休息区，刚想叫保安，却见前面披头散发的人一撩头发，露出了两人熟悉的脸。
　　“虞秀凝？”梁思雨看着她狼狈的模样，惊愕道，“你怎么进来的？”
　　虞秀凝一边整理形容，一边深深吐出一口气：“挤进来的，哎哟，我的衣服！”
　　周羽希比赛正看得紧张，没空理她：“你让一让，我看不到屏幕了！”
　　虞秀凝已经习惯了她的不假辞色，扭头看向大屏幕。
　　“现在什么情况？”
　　庄晏合坐在休息区的最外侧，视线不受影响，自虞秀凝到后也一直没分过神，接口道：“1：1，最后一场决赛局赛点……我们的情况应该暂时占优吧。”
　　她对比赛规则不是很熟悉，梁思雨也就外行看个热闹，还得周羽希来解说。
　　不过因为现场有解说员，所以哪边有优势她还是知道的。
　　“是占优，”周羽希紧张又不失开心地道，“对方的防线被突破了，如果无法再次组织起来，这一把就能决定胜负了。”
　　“能赢？”虞秀凝眼睛一亮，坐到了周羽希边上，“我之前看感觉你们两边的实力差距有点悬殊啊！”
　　她在路上看了前面的直播，知道惊鸿队输了第一场，赢了第二场，并且第一场输得很快，第二场比赛却打得很久很胶着。
　　周羽希分神瞥了她一眼：“谁说的？除了对方的队长以外，其他人我们两边的实力水平差不多的。我们也有队长啊，她和职业比不差什么的。”
　　那边比赛正紧张激烈，游戏音和解说员激昂的讲解不绝于耳。
　　“可是你们第一场输得那么惨，第二场赢得又那么艰难。”
　　周羽希抬了抬下巴：“你不懂，这叫战术！”
　　虞秀凝还真的不懂，虚心请教道：“什么战术要先输一场才能赢啊？要是两场都赢了，你们这第三场不就不用打了吗？”
　　周羽希回头瞪她，一副孺子不可教的表情：“能赢我们难道不想赢吗？就是赢不了啊！我说的战术是知道赢不了后快点输。”
　　“那你还说双方的实力差不多呢。”
　　“我说的是综合实力，整体实力！我——”周羽希说着顿了顿，眼眶有些红地撇开了脸，“是我技术不好，拖累了队长她们。”
　　虞秀凝之前看还分不清谁在操作哪个角色呢，一看她表情恍然大悟了。
　　“噢，那个被打崩的人是你啊。”
　　周羽希一口气差点没喘上来：“不想听就算了！”
　　“哎呀别生气，”虞秀凝见状连忙拉住她的手，安慰道，“你不说这把要赢了吗？第一场输就输了。你们队长让你上场肯定有她的考虑，这不是战术嘛。”
　　周羽希神情古怪地看了她一眼，就连梁思雨也惊讶地看了过来。
　　虞秀凝就接着道：“反正你是替补，给自己那么大压力干吗？”
　　梁思雨翻了个白眼，又转过头去看比赛，周羽希深吸了好几口气，到底没有发作出来。
　　毕竟虞秀凝说的没有错，她之前也以为自己不会在意的，没想到竟然会那么难受。
　　“哎呀，你快说说战术！”虞秀凝毫无所觉，撞了撞她的肩膀道，“输一场怎么就能赢两场了？”
　　周羽希抽出手不想理她，但看到屏幕上的比赛情况越来越明朗，又有了点倾诉的欲望。
　　“不是输一场就能赢两场，我们当然没有故意输掉第一场比赛，只是对方改变了人员和作战安排，打了我们一个措手不及。”
　　“他们怎么变了？不对，你们之前怎么就确定对方的人员和作战安排了？”
　　周羽希叹了口气：“因为他们那一队都是游戏主播，要考虑到各个主播的出场率，不止是在岚山杯，他们在其他业余比赛中的出场安排都挺固定的。他们一共八个人，像昨天2：0横扫对手时，三对三和五对五的比赛人员都不重复的。”
　　虞秀凝好惊讶：“还可以这样？”
　　“是啊，这些主播年纪都不小了，不可能再去当职业选手。他们平时赚得也不少，奖金对他们的吸引力也不高，来参加比赛主要就是为了热度。各家粉丝的战斗力都很强，队内肯定要平衡好出战率的。”
　　“但他们这次不是变了吗？”
　　“所以我们才措手不及，他们第一场把最强的三个人派出来了，还是那位前职业选手亲自担任指挥，队长立即判断出第二场比赛三人还会出场，所以改变战术尽快结束了比赛。”
　　“怎么输知道了，那第二场怎么赢的？”
　　周羽希的神色轻松了不少，看着即将结束的比赛道：“稳扎稳打地赢了呗，我们……咳咳，学姐她们的技术又不比对面差。这些主播虽然整天都在打游戏，经验比我们更丰富，但也因此有很多不好的习惯，不仅喜欢整活，而且每个人都有各自的想法，论执行力没有我们强，我们会赢也很正常。”
　　“你说实力相近原来不是在挽尊啊。”
　　周羽希忍不住就想对她翻白眼，但大屏幕上已经出现了比赛结算画面，她一时没空理她，跟着现场观众一起欢呼起来。
　　“赢了，我们赢了！”
　　梁思雨也蹿起来又蹦又跳，不断尖叫：“啊啊啊啊，我们进决赛了，我们赢了！”
　　虞秀凝捂着耳朵看两人高兴地抱在一起，上面比赛的队员已经离开了位置，鱼贯走到了台上。
　　梁思雨连忙推周羽希：“快去快去，你也要上去的。”
　　周羽希的兴奋刷就冷了下来：“算了，我不上去了。”
　　“你怎么能不上去呢？你快看对面，没上场过的队员都上去了！”
　　庄晏合也道：“羽希，愈白她们在叫你呢。”
　　姜愈白几人果然在对着休息区这边招手，周羽希犹豫着，虞秀凝也忍不住推了她一把。
　　“是队员就去呗，比赛都赢了，还有什么不好意思的？”
　　她这才慢吞吞地走了上去，任萱萱小跑过来拉着她的手，高高兴兴地把她牵到了队伍中间。
　　虞秀凝抱着手看了会儿这感人的场景，突然“哎哟”一声。
　　梁思雨看她：“怎么了？”
　　“我还没问第三场是怎么赢的呢，她队长就那么肯定啊？”
　　“噢～”梁思雨摇晃着身体，得意道：“其他复杂的战术我不知道，但她们讨论战术的时候我听明白了一点。”
　　“什么什么？”
　　“薄言让她们熬老头。”
　　“啊？”
　　“对方平均年龄在二十三以上，技术好的几个更是二十七八快三十了，技术虽然还在，但精力体力都下降了很多，当主播随便打打的时候没感觉，但遇上高强度的比赛就不行了。”
　　虞秀凝听呆了：“好卑鄙！”
　　梁思雨继续道：“而且他们早上赢第二名也花费了很多精力，输了第一场后薄言就调整了全部的策略。你说第二场赢得艰难，其实也有故意的成分，否则这第三场不会赢得那么轻松。”
　　虞秀凝看向台上正在进行的采访，点了点头：“时间确实比第二场要短。”
　　主持人正在采访八仙过海的各个队员，别的队可以不用全队采访，但八仙队是绝对不能厚此薄彼的，否则粉丝肯定会闹起来。
　　这场比赛结束时台下的粉丝团就很骚动了一会儿，幸好主办方早有准备，安排了一堆保安围在四周。
　　各位主播都很会说话，夸赞对手和队友的表现，阐述本人的不足，并表达了比赛失利的遗憾。
　　八仙队队员五男三女，其中一个还是虚拟主播，每次比赛都戴着一张面具。
　　其中技术最好的自然是那位队长，但人气最高的是一名叫作新竹的个人势女主播，长得漂亮技术也很好，而且年纪不大还是现役大学生。
　　要不是惊鸿队这次太过抢眼，她一定能吸引到更多关注。
　　主持人采访的最后一个人正是新竹，台下立即响起了巨大的呼喊声。
　　“啊啊啊新竹老婆！！！”
　　喊老婆的声音此起彼伏，而且明显女声高于男声，听得虞秀凝一阵皱眉。
　　“人气那么高？也没有很好看啊。”
　　新竹长得十分清秀小白花，声音清冷中带着一丝甜，吐字清晰却又有一点儿黏，听得人耳朵发痒。
　　梁思雨已经是人家的半个粉丝了，捧着心道：“明明很好看！”
　　薄言研究过对手，当然没放过这群主播，梁思雨就是那时关注了其中几个顺眼的，时不时刷刷人家的视频，然后就对新竹路人粉了。
　　虞秀凝横了她一眼：“比我好看？”
　　“你和她比什么啊？你们又不是一个类型。”
　　两人在台下说闲话，台上的新竹也说完了客气的套话，话锋一转道：“这次和惊鸿队的比赛真的很让我惊喜，也很让我感慨。只是因为队员都是女孩子，她们在第一场比赛的时候就受到了对手的羞辱，之后也备受质疑。这场比赛是我们输了，我相信很出乎大家的预料。不止是我和队友们，还有我们喜欢和支持我们的粉丝一定都对此很遗憾。但我想说的是，惊鸿队是依靠实力堂堂正正地赢得了比赛，我会祝贺和支持她们，希望我的粉丝们也能为她们送上祝福。”
　　“哗——”
　　观众席立时响起了一阵掌声和欢呼声，有叫新竹的，有喊惊鸿的，全都情绪高涨。
　　虞秀凝挑了挑眉，嗤笑道：“话说得可真好听，算是给她蹭上热度了。”
　　新竹显然不知道她的恶意揣测，侧头看向惊鸿队的六人，挥手道：“嗨，你们真的很棒！”
　　主持人连忙拿着话筒从那头跑到这头，想看看惊鸿队的大家对此的回应。
　　薄言看着递来的话筒，想了想，吐出一句：“谢谢。”
　　主持人也采访过这帮小姑娘两回了，觉得这事儿还得看姜愈白，连忙把话筒移到了她面前。
　　姜愈白还在探头探脑地看新竹，总觉得她有点脸熟，又死活想不起来。
　　应该不是在那个预知梦里见过，否则她肯定能记起来的。
　　“你也很棒，”她想不起来就决定不想了，直接问道，“我们之前是不是见过？”
　　主持人没想到她会吐出这么一句像是搭讪一样的话，愣了片刻才笑道：“哈哈，难道那么有缘，你们还是熟人？”
　　“我不知道啊。”
　　观众一片哄笑，有的人真以为她是在搭讪。
　　新竹笑眯眯地没有什么表示，主持人也不纠结这点，一一采访了惊鸿队的各人。
　　虞秀凝看得哈哈大笑：“这家伙有没有已经订婚了的自觉啊？见到美女就搭咳咳咳——”
　　她被撞得肋骨生疼，扭头就去瞪梁思雨，然而梁思雨眉眼官司打得飞起，示意她去看庄晏合。
　　庄晏合一脸沉静。
　　虞秀凝的话就吞回了肚子里。
　　其实她是很想煽风点火的，但总觉得最后会变成引火烧身，所以决定作罢。
　　上面的主持人已经采访完惊鸿队的队员，进入了两队友好交流时间。
　　其实也就是握握手，互相吹吹彩虹屁。
　　对面的队长给予了薄言非常高的评价，还说什么后生可畏，后浪推前浪的，明显是看穿了薄言的熬老头* 战术，薄言笑笑只说了一句多谢夸奖。
　　两位队长握过手，直播差不多也要结束了，然而就在这时，一直位于队伍最末尾的新竹却突然穿过队友，径直走向了姜愈白。
　　姜愈白抬头看着她，越看越觉得熟悉：“有什么事吗？”
　　新竹笑了笑，突然低下头凑到她耳边道：“这是我的电话，想知道什么打电话给我就好。”
　　姜愈白察觉到手里被塞入了一张纸条，正疑惑不解时，台下已经又响起了一阵骚动和欢呼。
　　“啊啊啊啊，新竹是不是亲她了？”
　　“我靠，现场百合！”
　　“啊啊啊新竹老婆你怎么能亲她！”
　　姜愈白惊讶地张嘴，没想到只是在耳边说句话，到了别人眼里竟然就变成亲了。
　　她还没想到要反驳，新竹已经起身看向观众，食指竖在唇前做了个噤声的手势，笑道：“不要吓坏小朋友哦。”
　　“新竹别卖啦！”有看不过去的队友冲她喊，“我看要吓坏小朋友的是你才对！”
　　现场一阵哄笑，只有惊鸿队的休息区氛围全然不同。
　　庄晏合已经不知道在何时站起了身，面色铁青地看着台上，梁思雨躲在虞秀凝身后瑟瑟发抖。
　　虞秀凝也下意识退开了一些，扭头低声问道：“那个新竹搞什么啊？游戏主播花样那么多？”
　　梁思雨也压低了声音：“太卷了嘛，新竹不止是游戏主播，还是百合女王呢，经常带妹打游戏的！”
　　

第70章
　　姜愈白虽然觉得新竹眼熟， 但因为确定她不是在预知梦里遇到过的人，所以并不很在乎能不能想起来。
　　或许是平时看视频的时候随机刷到过，或许是薄言研究对手的时候随眼瞟到过， 她既没想深入挖掘也不觉得两人之后还会有交集。
　　她团了团新竹塞的纸条，看了看四周发现没地方扔， 随手塞进了口袋里，然后就把这件事抛到了脑后。
　　赢得这场比赛，所有人都很兴奋，就连刚刚赶来的虞秀凝也迅速融入其中，和大家一起享受喜悦。
　　“大家随便吃， ”她拍着胸口豪气道， “如果不够你们就再点，哎，要不是时间不允许， 我一定请你们吃一顿更好的。”
　　虞秀凝晚上做东， 说一天里怎么也得吃顿好的， 也算为她们庆功。
　　“都还没决赛呢， 这就庆上功了。”
　　周羽希的情绪还是有点低落，对着一桌美食提不起兴趣。
　　虞秀凝却道：“你们明天赢是冠军， 输是亚军，这还不值得庆祝啊？当然， 如果真的输了你们肯定不好受， 还不如今天开开心心地先庆祝一番呢。”
　　姜愈白深表同意，点着头道：“虞秀凝虽然平时狗嘴里吐不出象牙，但这句话我还是很认同的。”
　　“什么叫狗嘴里吐不出象牙？有本事你别吃我请的饭！”
　　姜愈白抓着筷子不甘示弱：“这不是重点， 重点是我认同你的观点。”
　　“怎么就不是重点了？你给我把吃了的吐出来。”
　　她说着就要抢姜愈白的碗筷，坐在姜愈白另一侧的庄晏合适时叩了叩桌面。
　　“吃饭就吃饭， 庆祝就庆祝，”她说着扫了两人一眼，最后目光落在了姜愈白的脸上，“不要吵架。”
　　姜愈白立时不敢和虞秀凝拌嘴了，一脸讨好道：“我没想吵架，就是……”
　　她想了想，确实是自己挑起的战争。
　　只怪她过去和虞秀凝说话习惯了夹枪带棒，同意她的观点那就必要找补回一些，这才脱口而出那不好听的话。
　　“……就是习惯了，我的错，我向虞秀凝道歉。”
　　她现在可是个好人，既然能明辨是非了，当然也要勇于承认错误。
　　再说了，如果算上心理年龄，她现在可比虞秀凝大多了，和她计较什么呢？
　　虞秀凝一脸震惊地看着她：“你、你向我道歉？”
　　姜愈白瞥了她一眼，压下了心里的那一点儿不高兴：“是啊，刚才是我不对。”
　　她比虞秀凝更快地认识到自己的错误，是她赢了。
　　“哈哈哈，姜愈白，你终于和我服软了！”虞秀凝忍不住仰头大笑，“是我赢了！我就知道是你的错！”
　　姜愈白实在看不得她的得意，心里有点膈应。
　　但她察觉到庄晏合的目光，只能憋屈地吃起了东西，决定化憋屈为食欲。
　　晏合都要和她住一块儿省房费了，她也应该节约一些，多吃一点虞秀凝的东西，多薅一点儿她的羊毛。
　　幸好看不惯虞秀凝的人不止她一个。
　　坐在庄晏合身边的周羽希看着虞秀凝得意洋洋的样子，忍不住道：“真幼稚，姜愈白知错能改你有什么好得意的？你之前那么过分，她都没要求你道歉。”
　　姜愈白赞同地点着头，觉得和周怼怼一个阵营的时候真是神清气爽。
　　小姑子就是小姑子，总是帮她怼虞秀凝。
　　虞秀凝下意识就想反驳，但脑袋刚探出去就看到庄晏合伸手夹了一筷子菜放到周羽希碗里。
　　“羽希你多吃点，这一顿可是虞小姐请的客。”
　　周羽希张了张嘴，虞秀凝也把嘴巴闭上了。
　　她虽然觉得庄晏合是帮自己说了话，但不知道为什么一点儿也不敢得寸进尺，狐假虎威。
　　因为她觉得庄晏合晚上似乎不太高兴，最明显的证据就是那张时常含笑的脸此时没有一点儿笑意。
　　周羽希的感觉更强烈，所以也决定化悲愤为食欲，少说话多吃菜。
　　任萱萱见她们不吵了，这才终于压不住好奇，冲着姜愈白问道：“姜学姐，你真的认识那个新竹吗？你们是怎么认识的啊？”
　　她说完，刚刚就已经很安静的餐桌立时更寂静了，大部分人动作一顿，目光齐刷刷地看向了姜愈白。
　　只有姜愈白还在喝汤，一抬头看到大家都盯着自己，差点把嘴里的汤喷出来。
　　“唔咳咳咳……”她努力咽下去，捂着嘴咳了一阵，“你们干吗？吓我一跳。”
　　虞秀凝推了她一把，不嫌事大地问道：“问你话呢，你认识那个新竹啊？怎么没听你提过。”
　　姜愈白好不容易顺好了气：“我要是知道认不认识就不问了，只是觉得她眼熟而已。”
　　她自觉已经解释清楚，也不认为这个话题有什么探讨的价值。
　　既然她回想了那么久都没记起来，就说明不是很重要的人。
　　可惜其他人并不这样认为。
　　梁思雨震惊道：“那不就是搭讪吗？这个妹妹我在哪里见过……好拙劣的搭讪！”
　　楚熏摸着下巴，开始了严谨分析：“我觉得姜学姐和新竹没准真的认识，否则新竹干吗特地过来亲她？”
　　梁思雨却道：“新竹可是有名的百合赛道女主播，虽然没有固定CP，但是撩妹带妹手拿把掐。她不会是看上了愈白的美色，想和她卖CP吧？”
　　姜愈白噎了一口，大声道：“她没有亲我！”
　　周羽希当时就站在姜愈白身后，眼睁睁看着新竹低头和她咬耳朵：“她是没亲你，但是和你说悄悄话，她和你说什么了？”
　　姜愈白终于想起口袋里的那张纸条了，下意识捂了一下口袋。
　　庄晏合一直注意着她，勾起嘴角道：“你藏什么了？”
　　“没、没什么……”
　　被众人这样围观，姜愈白不知道怎么有点心虚。
　　虽然知道庄晏合不会在意，但两人现在有婚约关系，在外人看来她的行为可能是有些不检点。
　　而且还有怼王小姑子周羽希在，她可不想成为众矢之的。
　　这种事，她回房间和庄晏合慢慢解释就好了，为什么要和别人讲啦！
　　而且她根本没想过联系那个什么新竹，只是没来得及扔掉而已。
　　谢蕊见气氛僵持，有些欲言又止。她耳朵比常人更灵敏一些，听到了新竹说的那句话，只是看了看庄晏合的脸色，最终还是决定闭嘴。
　　“这样啊……”庄晏合似乎没想深究，和煦笑道，“那还是快点吃饭吧，你们今晚还要训练吗？”
　　她这句是问薄言的，薄言想了想：“晚上就不训练了，大家好好休息，明早稍微做一些热身和战术安排就行。”
　　“那就好，大家今天都辛苦了，是该早点儿休息。”
　　姜愈白松了口气，把口袋里的纸条又团了团，决定回去就扔掉。
　　大家吃完晚餐各回各房，除了在别的楼层的虞秀凝以外，四个房间几乎是齐齐关上了门。
　　“我看姜学姐是惨咯。”楚熏悠哉悠哉地摇着头，“庄小姐看起来就很会吃醋。”
　　薄言沉默了一会儿：“庄小姐……整体还是很温柔的。”
　　“如果在这方面也温柔，那只能说明她不在乎。”楚熏说得头头是道，“就连谢蕊也不会在这方面宽容，更何况是庄小姐。”
　　薄言愣了愣：“你干吗用谢学姐举例？”
　　楚熏也愣了一下：“……那不是她们气质比较像嘛。”
　　她们的隔壁，谢蕊看着打开电脑的周羽希，忍不住劝道：“羽希，我们晚上还是早点休息吧，明早训练也一样的。”
　　“谁说我要训练？”
　　谢蕊惊讶：“你难道不是因为……”
　　周羽希一挥手：“我之前确实有点难过啦，但现在临时抱佛脚也没什么意义。”
　　“那你开电脑是为了？”
　　“我要找找新竹的资料，她竟然敢在我面前和我表姐的未婚妻咬耳朵！”
　　谢蕊迟疑了一下：“人家也不知道姜学姐有未婚妻，或许只是想交个朋友……又或许是旧友重逢有点激动呢？”
　　周羽希突然想起谢蕊的天赋，瞪大眼睛看她：“你是不是听到新竹说什么了？”
　　“你听到了吗？”任萱萱趴在墙上，一只耳朵紧贴墙壁，对着和她一个动作的梁思雨问道，“有没有吵架声？”
　　“没有……”梁思雨换了一只耳朵听，正好和任萱萱面对面，“隔音还挺好，一点儿动静都没有。不过我本来就不觉得会吵得起来，愈白不敢和庄姐姐吵架的。”
　　任萱萱想了想也是，遗憾起身：“唉，要是再漏一次麦多好啊。”
　　“你也太八卦了。”梁思雨也离开了墙壁，一副大姐姐模样教育她，“小小年纪不学好，学人家听壁角。”
　　“你不也一样嘛！”
　　“我这是关心同学，”梁思雨唉声叹气地道，“愈白当初是怎么定的婚啊？我怎么觉得她压根没开窍呢？庄姐姐看起来脾气很好，但我觉得她挺爱吃醋的。”
　　任萱萱赞同地点了点头：“主要是庄姐姐一点儿也不掩饰自己的吃醋，她是故意让我们知道的。”
　　梁思雨好惊讶：“你竟然知道？那你怎么还什么都敢说啊？”
　　任萱萱抬了抬脑袋：“为什么不敢说？我问心无愧，要遭殃也是姜学姐遭殃，关我什么事？”
　　“我去，你这白切黑！”
　　两人又打闹了起来，不过正如她们听不到隔壁的声音一样，姜愈白此时也完全听不到她们的打闹声。
　　不如说，此时她除了自己的心跳已经什么都听不到了。
　　刚刷完牙的口腔里是薄荷清凉的味道，以及柔软湿滑又灵巧甜蜜的，不属于自己的舌尖。
　　

第50章
　　姜愈白的大脑被亲得有些懵， 身体的反应却很快很诚实。
　　虽然她隐隐觉得自己忘记了什么，但比起和庄晏合亲吻，什么都不重要了。
　　姜愈白有些艰难地仰着脑袋， 一手支撑着扶手，一手拉着庄晏合的手臂， 犹如一只引颈衔食的天鹅，沉醉地品尝着口中柔软的美味。
　　庄晏合的这份奖励给得相当突然，但姜愈白只惊讶了一瞬间就只剩下了喜悦。
　　一方面，这是她应得的，另一方面， 她觉得是自己昨天的哭哭起了作用。
　　庄晏合肯定也不想被她误会是不守信用的人， 所以今天才给得那么痛快、那么迫不及待吧！
　　姜愈白美滋滋、飘飘然地想，庄晏合真是一个好人。
　　幸福充满心间，她又忍不住开始哼哼， 得寸进尺地勾住庄晏合她脖子， 企图加深这一个吻。
　　她有着丰富的， 运用灵舌的经验——虽然是做梦时积累的， 但似乎早已刻进了身体里，一旦放开了胆子， 她在这方面只能说是得心应手。
　　姜愈白一边吸食着甘液一边没有什么阻碍地就入侵到对方的领地，只觉得身体都轻飘飘地靠向了庄晏合。
　　事实上当然不是她靠近了庄晏合， 而是庄晏合被迫靠近了她。
　　经历过了昨天那凶猛的恶狗扑食， 庄晏合已经有了心理准备，却还是有些招架不住她的攻势。
　　姜愈白的每次亲吻都像是一种宣泄和释放，她能够明显地品尝出这些吻中所蕴含的某种汹涌又激荡的情绪。
　　她想那大概就是姜愈白对她的感情， 一种即便连迟钝和低情商也无法掩盖和消磨的激情。
　　正如她一直所认为的一样，姜愈白很爱她。
　　庄晏合的心不知为何稍微鼓噪了一些， 就像受到了姜愈白心跳的影响，并因此产生了共鸣。
　　她弯着的腰身渐渐有些无力地塌下，一手抓着椅背上，一手捧着姜愈白的侧脸，拇指无意识地抚摸她的脸颊。
　　她摸到了细腻光滑的肌肤，以及和这张脸格格不入的疤痕，脑海中浮现出的是姜愈白车祸时满是鲜血的脸。
　　啊，她后知后觉地意识到，自己和眼前的未婚妻已经共同经历过生死，就在两人订婚的第一天。
　　“嗯……晏合……”
　　姜愈白平日的声音清澈高昂，带着少女的明亮，但动情的时候会有一些低哑，还喜欢哼哼唧唧地撒娇，像那种任性的小狗崽。
　　庄晏合微微掀开眼帘，发现视线有些模糊，这才意识到自己又在不知不觉中溢出了泪水。
　　等等……她是不是忘了什么事？
　　庄晏合趁着她哼唧的功夫，在舌头再次被含住前深吸了口气，脑海里闪过了一丝念头。
　　只是她唇舌发麻，腰背发酸，耳边还有个咕哝声围绕，注意力一时无法集中。
　　她要干什么来着？
　　她要……
　　庄晏合又掀开了一点儿眼睑，看清了眼前姜愈白因快乐而高高扬起的长眉。
　　噢，她要找姜愈白秋后算账。
　　感受到嘴里越发过分的滑舌，她合牙咬了一口，用上了足以让姜愈白吃痛的力道。
　　“唔——”
　　姜愈白本能后缩，原本紧闭的双眼倏然睁开，泪眼汪汪地看着她，满脸的惊讶和不解。
　　庄晏合捂嘴吞咽了一下过分分泌的津液，一边压抑喘着一边和姜愈白大眼瞪小眼。
　　姜愈白仰着头愣愣地看着她，亲得红肿的嘴唇微微张开，嫣红的舌尖还下意识地舔了一下下唇。
　　她似乎是想说点什么，却又像是在等待庄晏合说点什么，灰色的瞳眸里有期待也有忐忑。
　　庄晏合呼吸平稳后终于给了大脑足够的供氧，思维越来越清晰，也彻底记起了之前的目的。
　　“……先洗澡吧，”她垂眼看向姜愈白的外衣口袋，用有点沙哑的声音低声道，“你们明天还要早起吧？晚上早点休息……我帮你脱衣服。”
　　姜愈白迷蒙的目光渐渐清明了一些，大脑却还没运转起来，晕晕乎乎点头，由着庄晏合脱了自己的外套。
　　淋浴间里放着姜愈白从家里带来的洗澡专用椅，庄晏合把还有些搞不清楚状况的她剥干净塞进盥洗室，而后从外套里掏出了那张不知道是从哪里撕下来，已经被揉得皱巴巴的纸条。
　　“哈——”
　　虽然早有了预料，但庄晏合的喉咙里还是不由自主地发出了一声冷笑。
　　她扔掉外套，抚平纸条，然后就看到了上面的手机号码——那串数字一看就是手机号码！
　　纸条再次凄惨地化作了纸团，被她紧紧地捏在手里。
　　“哈……”
　　她又笑了一声，并且真心实意地觉得这件事很好笑，可不知道为什么，脸上没有一点儿笑容。
　　竟然有人敢当着她的面给她的未婚妻递小纸条，难道不好笑吗？
　　更好笑的是，她那很爱她的未婚妻还偷偷摸摸地收了。
　　姜愈白想要干什么？
　　她到底有没有已经订婚了的自觉？
　　庄晏合几步走到盥洗室门口，听到里头传来的水声和轻快的哼歌声，脚步一顿又走了回来。
　　她再次摊开纸团看了一眼，而后把纸条十分显眼地放到了电脑桌上，抱着手坐到了一旁。
　　姜愈白花了半个小时洗完澡穿好衣服，吹干了一头短发又仔仔细细地抹了护肤品。
　　看着镜子里的自己，她觉得特别满意。
　　虽然回不到车祸之前的样子，但相比起梦里后期的那个自己，现在的她年轻有钱、家庭健全、心理健康并且积极向上。
　　最重要的是，她没有和庄晏合交恶，还时不时可以获得一些奖励。
　　脸上的疤因为刚洗完澡而有些发红，比平时更加显眼，但大概是看习惯了，她现在一点儿也不觉得自己丑。
　　等头发再留长一些，用刘海遮一遮就差不多了。
　　原本有些毛糙的头发护理了大半年也柔顺了不少，就是发色有点愁人，大部分颜色很浅，少部分干脆就是白的。
　　她在预知梦里车祸刚醒来时没那么夸张，是后来日子过得太苦才慢慢花白了。
　　这或许是她做过那场梦唯一的证据了，那多出的十六年记忆就体现在了这沧桑的白发上。
　　姜愈白哀愁地叹了口气，又很快开心了起来。
　　头发可以染的嘛，而且不少人想要染这个发色还染不出来呢。
　　她现在的生活可比那个预知梦里的爽多了，就算没有落魄以前，她在梦里的生活也没有现在快乐自在。
　　她安慰好自己，操作着轮椅出了盥洗室，一出门就看到庄晏合坐在椅子上，正一脸似笑非笑地看着自己。
　　“晏合，我洗好了，你现在洗吗？”
　　姜愈白不疑有他，驾驶着轮椅开心地向她靠了过去。
　　庄晏合没有回答，只是一只手搭在电脑桌上，指尖有节奏地敲击着桌面。
　　姜愈白突然感觉到一点儿不对劲，目光顺着她的手指看到了桌面上的纸条，心里咯噔一声。
　　她终于想起那件忘掉的事是什么了！
　　因为不想面对周羽希等人的看渣女的目光，所以她一路都没特地去找垃圾桶，只想回到房间再处理掉口袋里的这个烫手山芋。
　　可是回到房间她就被庄晏合催着去洗漱了，刚刷完牙又被庄晏合奖励了一顿，早把这件事抛到了脑后。
　　姜愈白看着那张纸条慢慢张大了嘴巴，震惊了一会儿才结结巴巴地道：“这、这是……”
　　“从你衣服口袋里掉出来的，”庄晏合交叠着双腿，靠在电竞椅一边的扶手上，看着桌上的纸条，轻笑道，“所以应该由你来告诉我，这是什么。”
　　还能是什么？
　　这一看就是手机号码啊！
　　姜愈白迅速转动起大脑，理清了前因后果，那颗因本能而慌张的心反而慢慢平静了下来。
　　慌什么？
　　她本来就不是怕被庄晏合知道，毕竟庄晏合很温柔也不会吃她的醋。
　　她之前遮遮掩掩只是因为怕被周羽希这些不明就里的人知道，有损自己在她们心中的形象而已。
　　“应该是手机号码吧，”姜愈白组织了一下语言，颇为平静地陈述道，“是那个叫新竹的人塞给我的，可能是因为我问她是不是认识，所以她想和我交流一下。”
　　庄晏合的眼角跳了跳：“所以你和她真的认识？”
　　姜愈白连连摇头：“没有、没有，就是有点眼熟，可能不知道什么时候看到过吧。既然没记住，说明不是什么很熟悉或者很重要的人。”
　　庄晏合的指尖拨弄着纸条，笑道：“那你留着这张纸条是想要联系她吗？”
　　“不是啊，只是一直没来得及丢掉，我又不是和谁都能交朋友的。”姜愈白想起了虞秀凝和梁思雨说的话，忿忿道，“她可能想蹭我们热度，我才没那么傻呢！”
　　庄晏合柳眉微敛，笑容微淡，似乎是在思考：“你明白这点是最好的……愈白，你身份特殊，这次热度超乎我之前的预期，只是比赛倒没什么，但要是被人拉着炒作可就不好了。”
　　姜愈白彻底放心了下来：“我懂我懂，我不会被人利用的。”
　　庄晏合敲击桌面的手指停了下来，声音柔和了一些：“那就好，不过你之前怎么不说呢，害我看到的时候还多想了一下。”
　　“那不是大家都在嘛！她们又不知道我们的关系，要是误会我拈花惹草就不好了！”姜愈白可不想面对小姑子和朋友们的控诉，“我打算回来之后丢，不是你说的嘛，我们的关系影响两家的声誉，可不能传出不好的传闻。”
　　庄晏合不动声色地深吸了两口气，挤出笑容道：“你说她们不知道我们的关系……是指什么关系？”
　　姜愈白眨了眨眼，试探性问道：“朋友……关系？”
　　庄晏合突的站起身，吓得姜愈白立时倒退了轮椅。
　　虽然完全不知道发生了什么，但基于生物的本能，她的手像是有自主意识地就操作着轮椅倒退了。
　　“晏合？”
　　她仔细打量着庄晏合，却发现她并没有什么异常，仍然是那副笑眯眯的模样。
　　“很好。”庄晏合笑着从唇缝里挤出两个字，缓了一口气让自己的声音不那么发紧，“那这张纸我就帮你扔掉了？”
　　姜愈白点了点头，看着她将那张皱巴巴的纸条撕得粉碎，惊讶地张大嘴巴，赞叹道：“晏合，你手好巧啊，撕得比碎纸机都碎。”
　　庄晏合笑出了声，姜愈白也忍不住笑出了声。
　　庄晏合立时不笑了：“我考考你，这上面的号码你还记得吗？”
　　姜愈白有扫过一眼确定上面写了什么，得益于良好的记忆，下意识就报出了号码，报完还期待地问道：“对吗？”
　　“……对，很对。”
　　她说完越过姜愈白，走向了盥洗室。
　　撕得粉碎的纸条最终被她冲进了马桶里，一同冲走的还有庄晏合的笑容。
　　她站在盥洗台的镜子前，面色铁青地看着自己，疑惑到底是哪一步出了错。
　　姜愈白这是正常被抓包的反应吗？
　　迟钝也得有个限度吧？
　　两人可是有婚约关系的，比起怕被别人误会拈花惹草，难道不是她的感受更重要吗？
　　庄晏合一边思考，一边无意识地、机械地动着双手。
　　朋友是什么意思？
　　朋友关系是指她在姜愈白眼里，和羽希、虞秀凝、梁思雨等人是同一个等级？
　　是不是太可笑了点？
　　她还没有愚蠢自恋到会搞错别人感情的地步，姜愈白怎么可能不爱她？
　　庄晏合听到了一声轻轻的“咕嘟”，像是泡泡破裂的声音。
　　她低头一看，发现手里的牙膏不知什么时候被挤出了一大管，把盥洗台弄得一片狼藉。
　　啊，她好像已经刷过牙了。
　　

第72章
　　见庄晏合去洗澡， 姜愈白自己爬上了单人床，看着天花板发了一会儿呆，然后就越来越困、越来越困。
　　其实时间才晚上八点， 但她早上起得太早，又比了两场比赛， 不论是体力还是精力的消耗都很大，这一松懈下来就有点昏昏欲睡。
　　但在这昏沉间她并不是什么都没想，不如说因为这半梦半醒的状态，她的脑子里掠过了很多平时不会去想也不敢去想的事。
　　甚至有一瞬间，她觉得自己好像又回到了那个梦里， 回到了那段不堪的记忆中。
　　当庄晏合问她两人是什么关系时， 她的心跳真的狠狠漏了一拍。两人婚约者的关系是摆在明面上的，所以她知道庄晏合在问的是她的看法。
　　她很想说自己喜欢庄晏合，但她既不想让庄晏合为难， 也想为自己留出退路。
　　这样的话， 两人将来还可以做朋友。
　　就算不为了自己的幸福着想， 也该为自己的“钱途”着想， 她现在能仗着那一点儿预知记忆提前投资优质资产，但将来呢？
　　她可是一点儿也不会经营啊。
　　她很有自知之明， 虽然不算很笨吧，但很讨厌考虑复杂的事情， 每天泡在需要殚精竭虑、尔虞我诈的商场中， 肯定用不了多久就会厌倦。
　　爸爸妈妈对她的期待也就是平平安安、快快乐乐地过一辈子，她经过了这大半年也考虑清楚了，比起自己发奋还是抱紧庄晏合的大腿比较好。
　　她在梦里每次多想就是钻牛角尖， 醒来后即便有了十六年的记忆，一多想也总弄巧成拙。
　　她发现自己就是没那根弯弯肠子， 多想多错还不如不想，选择大于努力，只要她这次选对了，还怕再次落到和梦里一样的下场吗？
　　她觉得以自己现在和庄晏合的关系，肯定不至于那样。
　　姜愈白摊着手脚放松地躺在床上，想到自己明智的选择，还满足地叹出了一口气。
　　庄晏合洗完澡出来看到的就是这样一副场景。
　　姜愈白一脸安详和满足地窝在被子里，眯着眼呼吸匀称，似乎已经睡着了。
　　庄晏合脚步一顿，那股好不容易压下去的火气不知道怎么又蹭得冒了上来。
　　她也就在洗了二十分钟的澡，这家伙就能睡着了？
　　庄晏合闭了闭眼，压下胸口的那一股气，坐到床边踢掉了脚上的拖鞋。
　　姜愈白似乎是感觉到了床铺的震动，迷迷糊糊地动了下身体，但大概因为腿使不上力，身体没翻过来就又躺了回去，眯着眼一点儿也没有要醒来的迹象。
　　还真是无忧无虑……没心没肺。
　　庄晏合皱着眉不满地想，伸手拧了一把她的脸。
　　“嗯……”
　　姜愈白这下有感觉了，伸手摸了摸自己有点痛痛的脸，却还是不愿意睁开眼睛。
　　她闻到了很熟悉也很好闻的气味，恍惚间觉得庄晏合要入梦来亲她了，所以非常迫切地想要赶紧入眠。
　　然后她的鼻子就被捏住了。
　　姜愈白皱了皱眉，干脆把合着的嘴巴张开。
　　庄晏合看她就是不肯睁眼，几乎要怀疑她是故意的了。
　　现在知道做贼心虚了？
　　这是她的第一个念头。
　　但想起上一次姜愈白也是说睡就睡，她又觉得姜愈白还没敏感到会因为这种事心虚的程度。
　　这么一想，庄晏合更加咬牙切齿。
　　难怪有些孩子不论父母花费多大精力养育教导都教不好，缺心少肺怎么可能教得好？
　　现在才八点，就算今天再怎么累，她昨晚也是睡足了的，现在就睡觉姜愈白是打算什么时候醒？
　　和她一起有那么无聊吗？
　　竟然八点就能入眠。
　　姜愈白这小脑瓜记得住手机号码，怎么就记不住还有奖励没领呢？
　　理智上，庄晏合觉得不该叫醒她，但感情上，她感觉得到不叫醒姜愈白自己这一肚子火气怎么都消不下去，晚上不用睡觉了。
　　“嗯……晏合……”
　　就在庄晏合天人交战之时，姜愈白咕哝了她的名字。
　　姜愈白明确嗅到了庄晏合的气味，混乱的大脑也在挣扎。
　　她一边觉得马上就能等来梦里的庄晏合，一边又知道醒来就能看到真实的庄晏合。
　　心中天平摇摆，她最后决定叫一声，看看谁先来就先看谁。
　　当然是现实里的庄晏合先来了，听到未婚妻带了点撒娇和动情的呢喃，她低头含住了那张用来呼吸的嘴。
　　姜愈白一开始还仗着本能美滋滋地迎合亲吻了一阵，但在发觉呼吸越来越困难的时候，她终于忍不住睁开了双眼。
　　然后因为一时的混乱，她失口就咬到了庄晏合的舌头。
　　庄晏合闷哼一声退开，而后就尝到了一嘴的血腥味。
　　被吸得酥麻的舌尖隐隐作痛，她也立时意识到自家的小狗又咬人了。
　　姜愈白一个激灵终于彻底清醒，惊讶地看着发丝凌乱的庄晏合，捂着嘴品味那一点儿夹杂着铁锈味的余韵。
　　庄晏合微喘着气，伸出被咬疼的舌尖，用指尖轻抹了一下，果然看到了一丝血迹。
　　姜愈白下意识吞咽了一下口水，紧张道：“你、你受伤了……”
　　庄晏合的桃花眼便轻轻横了过来：“你以为是被谁咬的？”
　　是她！
　　姜愈白手足无措地想要帮她检查伤口：“对不起、对不起，我不是故意的，我睡迷糊了……”
　　她说着说着觉得有点不对。
　　她睡迷糊了怎么还会亲庄晏合呢？
　　“你是睡迷糊了，”庄晏合擦了擦嫣红的下唇，嘴角挑起笑容，“我听你在叫我还以为你有什么事，想靠近听一下结果你就强吻了上来。”
　　姜愈白呆呆地张开嘴，难以置信地看着庄晏合：“真、真的？”
　　她都睡着了还有那么禽兽吗？
　　等等，好像……还真有？
　　单从理论上来说，她确实是做得出这种事的。
　　不如说，她在梦里做过的事可比这过分多了。
　　难道这就是江山易改本性难移？
　　她只有在清醒的时候才能够保持理智？
　　庄晏合看着她惊疑不定的脸色，皮笑肉不笑地问道：“你觉得我在骗你？不是这样的话，还会是哪样？”
　　对啊，不是这样的话还会是哪样？
　　总不可能是庄晏合来亲她，还让她咬了吧？
　　庄晏合图啥？
　　姜愈白彻底信了，连忙道歉：“对不起，我、我睡着了所以、所以……”
　　所以她什么都不知道啊！
　　不知者应该无罪吧？
　　她在心底为自己开脱了几句，却还是忍不住心虚，小心翼翼地打量着庄晏合的表情。
　　“你痛不痛啊？是不是很严重？”
　　“当然很痛，都出血了，”庄晏合见她心虚担忧，先前的郁结纾解了一些，“你帮我看看严不严重。”
　　她说完伸出舌尖让姜愈白检查，姜愈白一下愣住了。
　　自己刚亲过刚咬过的部位突然出现在面前，她的心中陡然蹿起了一道烈火，先前的心虚和担忧似乎都变成了干柴，顷刻间被燃烧殆尽。
　　她一边按住自己怦怦跳的心脏，一边努力集中注意力去看伤口。
　　庄晏合鲜艳湿滑的舌头被雪白细密的贝齿轻咬着，舌尖处有一道明显的伤口，此时正渗出些微血丝。
　　姜愈白没想到自己咬得那么狠，立时心疼起来，可惜心口那股火热太过澎湃，心疼不一会儿也转化成了别的情绪。
　　她是真的* 该死啊！
　　都这个时候了还只想着涩涩！
　　姜愈白艰难地伸手挡住了庄晏合的舌头，吞了口唾液才道：“好像还……还挺严重的，要不要处理一下？”
　　庄晏合缩回舌尖笑道：“怎么处理？”
　　“应该有那种口腔的喷剂或者贴剂……”姜愈白对此还真有经验，提议道，“要不我在网上订盒药？”
　　“噢……那我好像有贴剂，”庄晏合眉眼微弯，看着姜愈白，“叫外卖就不必了，让我看看是多锋利的牙能把我咬成这样。”
　　“咦？”
　　姜愈白震惊于她的这个要求，但庄晏合显然没有开玩笑——毕竟她已经被咬过两回了。
　　“咦什么？嘴巴张开。”
　　姜愈白吞了口水，这才乖乖地张开了嘴。
　　她的一口牙整齐雪白，显然花了不少心思护理，两颗小虎牙并不算很明显凸出，仔细一摸却能感受到牙尖的锋利。
　　是的，庄晏合上手摸了。
　　像检查小朋友的乳牙，又像检查小狗的犬牙，她用指腹仔仔细细地检查了一遍，没有理会姜愈白可怜巴巴地眼神，和不管如何努力吞咽还是溢出了嘴角的津液。
　　好可惜。
　　她拨弄着姜愈白尖锐的虎牙，很有些遗憾地想。
　　如果是狗狗，咬过两次人就该套上嘴套了吧。
　　“之前没发现，你虎牙很尖嘛。”
　　“晏、晏合……”
　　姜愈白都快哭了……不对，她已经哭了，哭得泪眼汪汪。
　　因为庄晏合的手指，她不敢合拢嘴巴，说话也含含糊糊的。
　　“但咬人是不对的，你知道吗？”
　　呜呜呜，她当然知道了，可她又不是故意的！
　　她只是睡着了什么都不知道嘛。
　　“我、我去把虎牙磨掉……”
　　她很怕庄晏合因为这件事就不再亲自己，而且她偶尔也会咬到自己舌头，不如这样一劳永逸。
　　“不准磨，”庄晏合有点不开心地沉下脸，把她因为说话而闭上的唇瓣又掀开了一些，俯下身道，“你要学会的是控制自己，不是把自己的利器磨钝。”
　　姜愈白愣愣地看着她，总觉得庄晏合说了一句好有教育意义的话，如果不是她的手指还在自己嘴里的话。
　　她想问这样可以了吗，但庄晏合已经不止满足于摸她的牙齿了，还用指腹压住了她的舌头，让她根本说不出话来。
　　她说不出话，庄晏合却可以说。
　　她眉眼温柔地看着姜愈白，笑眯眯道：“这是对你不乖的惩罚，以后还敢咬我吗？”
　　姜愈白艰难地含着她的手指，生怕自己又不小心咬到，小幅度却快速地摇了摇头。
　　“这才乖，”庄晏合觉得心里那股郁气消散了许多，心情也愉快了起来，“不过你咬伤了我，奖励暂时没办法给你了。”
　　姜愈白楚楚可怜地望着她，因为吞咽下意识抿了一下嘴，引得她忍不住笑了起来。
　　“你卖乖也没用，这是你自作自受。”
　　她果然还是更喜欢看这样的姜愈白，欲求不满却不敢放肆，对她言听计从却又会可怜巴巴祈求怜爱。
　　最重要的是，此刻的姜愈白满心满眼都是她。
　　戴嘴套是不可能了，项圈的话……目前应该也不太可能，戒指……
　　她看向自己的手指。
　　姜愈白的高中好像不能戴饰品，要戴也要等她高中毕业以后。
　　庄晏合对上她无辜的双眼，并顺着脸颊下颌一路看到了那纤细修长的脖颈上。
　　其他不行，那留个印记总可以吧？
　　

第73章
　　庄晏合这么想的同时也这么做了。
　　她稍微挪动身体， 而后俯身咬在了姜愈白雪白纤细的脖颈上。
　　柔软而富有弹性的口感，光滑又细腻的肌肤以及刚沐浴完的柔和香气都在述说着这具身体的鲜嫩与美味。
　　不止是心理，她的小未婚妻连身体也很年轻， 虽然实际上只比她小两岁，但不知为何就是拥有着她所没有的， 属于少年人的独特朝气。
　　单纯和无忧无虑有时候真的是很让人嫉妒的东西。
　　她不假思索地留下牙印，一边仍用手指抵着姜愈白的舌尖，一边用拇指轻柔地抚摸她因吞咽而不断滑动的喉头。
　　姜愈白感受到疼痛不禁微微睁大了双眼，本能地想要合紧牙关却又生生忍住。
　　她的口中还含着庄晏合的手指，她的下巴被庄晏合的掌心托着， 她的脖颈被一个不大不小的力道啃咬着， 似乎一切都不受自己的控制了。
　　她歪着脑袋有一瞬间的迷茫，心脏怦怦跳动，呼吸也不自觉地急促了起来。
　　发生什么事了？
　　她呼呼喘气， 因为忍耐下颌有些僵硬。
　　庄晏合十指纤细修长， 皮肤看起来又嫩又薄， 姜愈白真的很害怕失口又咬伤了她。
　　但是口中含有异物的情况下， 她不正常地大量分泌唾液，加上被咬着脖子， 一时又不敢吞咽，简直苦不堪言。
　　啊， 当然并不全是苦， 一定要说的话应该叫“痛并快乐着”。
　　庄晏合咬的力道恰到好处，让她有点痛又有点痒，更不用说还时不时用唇舌代替牙齿。
　　酥麻和痒意与疼痛轮替交换， 让她更加无法自持。
　　庄晏合是在惩罚她吗？
　　啊，真是难以想象， 好人的惩罚竟然是这样美妙的经历。
　　她该不该……该不该告诉庄晏合，这对她来说不是惩罚而是奖励？
　　姜愈白身体蠢动，内心挣扎，脑袋里天人交战。
　　她知道只要自己想要反抗，庄晏合的力气根本不算什么。
　　但是……她不想反抗啊！
　　“嗯……”
　　感觉到脖子上被狠狠“叮”了一下，姜愈白不由自主地闷哼了一声。
　　舔舐变成了吸吮，与啃咬全然不同的疼痛感让她终于忍不住抬起双手……抱住了伏在自己身上的人。
　　是她犯错在先，既然庄晏合要惩罚她，那她不仅得配合庄晏合的惩罚，还得让庄晏合能更轻松舒适地惩罚她。
　　而且她在梦里犯了好多好大的错误，让庄晏合多惩罚惩罚她也是为那个自己赎罪嘛！
　　姜愈白的思路瞬间开阔，双手不遗余力地将庄晏合往自己身上带，还大方地露出脖子上更多的肌肤，想让庄晏合亲——她是说咬，咬个够！
　　庄晏合当然发现了她的举动，嘴上的动作顿了顿，抬起脸似笑非笑地看着她：“咬疼你了？”
　　姜愈白连忙摇了摇头，还“唔唔”了两声，表示自己一点儿也不痛，多来些也承受得住。
　　庄晏合见她说话困难，终于拿出了手指，看着上面亮晶晶的液体，轻笑道：“都多大人了，还流那么多口水。”
　　姜愈白脸色爆红，简直欲哭无泪。
　　谁嘴里塞两根手指会不流口水啊？那也太为难人了吧？
　　但她不敢吐槽，只是有点委屈地看着庄晏合，无声地表达着自己的想法。
　　庄晏合笑得眉眼微弯：“不过你做得很好，刚刚那样的情况下也没有咬我……”
　　她说着用湿润地手指摸了摸姜愈白脖颈上被吸得嫣红的肌肤，像是开心又像是心疼般问道：“疼吗？”
　　姜愈白下意识还是想说不疼，但一想到庄晏合是在惩罚自己，说疼才算达成了庄晏合的期望，话在嘴巴里打了个圈，就变成了：“有一点儿……”
　　“只有一点儿啊？我可是很疼的。”
　　庄晏合半个身子压在姜愈白身上，说完还伸出舌尖给她看自己的伤口。
　　姜愈白转回脑袋，两张脸几乎近在咫尺，所以她清晰地看到咬破的地方已经有些泛白。
　　咕嘟。
　　两人都听到了一道明显的吞咽声，姜愈白更是像着了魔般仰起头，想要追逐那段鲜红的舌尖。
　　鲜活美味的诱饵遇上了脑袋发昏，不知死活的笨鱼，总是能激起一片浪花。
　　庄晏合忍不住发出了一声轻笑，但笑声有一半被闷回了喉咙里，些微的疼痛反而刺激出了更多的欲念。
　　啊，她果然很喜欢……很喜欢看姜愈白为自己色授魂与，神魂颠倒的模样。
　　虽然是用了别的借口发泄出来，但庄晏合心头的那股怒气还是消散了。
　　做人最重要的还是要开心，把气憋在心里，最后难过的不还是自己吗？
　　而且，姜愈白好像也不讨厌这样的教育和惩罚，这应该算是双赢……吧？
　　“嗯……”
　　她因愉悦而有些飘然的思维陡得被疼痛打断，姜愈白食髓知味，进攻也越来越放纵。
　　这是第几次了？
　　怎么有的小狗不管教几次都还是这么不知节制又护食呢？
　　庄晏合用拇指压了压姜愈白的下巴，姜愈白顿了顿，最后还是舔着嘴意犹未尽地退开了。
　　她有点担忧和忐忑地看着庄晏合，为自己不知廉耻的得寸进尺和不告而拿。
　　“很疼。”
　　庄晏合很平静地陈述着自己的感受。
　　姜愈白低着下巴却抬着眼，像那种做错事的小狗，怯怯地望着她：“对不起……”
　　道歉倒是很快。
　　庄晏合用双指轻轻摩挲着她有些红肿的嘴唇，直等到姜愈白张开嘴准备再次接受她的咬合训练时才突然温柔地道：“不过确实是我说要给你奖励的，无法履行承诺是我的不对。”
　　姜愈白张开的嘴就变成了愕然和惊讶：“刚、刚刚那些都不算吗？”
　　“嗯？”庄晏合歪了歪头，“原来你刚刚那样就够了啊？我还以为你们都至少第二名了……”
　　姜愈白连忙摇头：“我、我没说够了啊，我只是、只是以为……那个客气，我是不想你为难，所以就客、客气一下……”
　　“为什么觉得我会为难呢？”庄晏合含着淡笑，不在意地道，“我们有婚约关系，只是接吻而已，我并不觉得为难啊。尤其你还那么努力，我说好要给你奖励的。”
　　“晏合……”
　　姜愈白听她说是因为婚约关系而不排斥接吻的时候有一点点失落，但更多的还是感动。
　　这是何等广阔的胸襟，何等温柔的胸怀？
　　原来真正的好人是这样的。
　　反观她，努力比赛是为了奖励，占了点便宜就沾沾自喜，咬伤庄晏合还难以自持，睡着了还想着涩涩。
　　她真的还有很多、很多的东西要学呢。
　　“所以，你如果不介意我们可以换一种奖励形式。”
　　姜愈白立即把“很多要学的东西”抛到了脑后，期待又紧张地问道：“什么形式？”
　　庄晏合轻笑着仰起脖颈，指着自己微微凸出的喉骨道：“我让你咬回来，怎么样？”
　　这能怎么样呢？
　　姜愈白简直连想都不用想，仰头就啃了上去。
　　她很快品尝到了庄晏合光滑的皮肤，以及通过喉骨传来的因笑声而产生的震动。
　　姜愈白真切地感觉到自己的头脑在发热，血液在沸腾。
　　不止是因为这样的奖励对她来说实在是意义非凡，更是因为她感觉到庄晏合真的不排斥也不讨厌她这么做。
　　并不是曲意逢迎，也不是被迫顺从，更不是含怨报复，庄晏合虽然与梦中一样都认为自己应该履行未婚妻的职责，但这一次庄晏合是心甘情愿地、温柔包容地给予着她奖励。
　　在梦里，庄晏合可从来没说要给她奖励。
　　姜愈白有些艰难地翻了个身，把庄晏合压到身下。
　　为了这份奖励，她只觉得体内有无穷无尽的力量，腰也不疼了，腿也有力了。
　　庄晏合很顺从地抱住了她毛茸茸的脑袋，因她的急切还忍不住笑出了一点儿声音。
　　她就说嘛，为了心爱之物，小狗就算受伤了也会很凶猛。
　　庄晏合不讨厌主动，但非常讨厌只有自己主动，姜愈白如果到现在还不肯主动，说明她要么不够爱，要么就是个枕头公主。
　　不管是哪种都不如早点解除婚约，免得婚后生活不和谐。
　　她很满意姜愈白的表现，但很快就无法思考太多了。
　　“愈白……”
　　庄晏合感觉到犬牙划过皮肤的触感，也感觉到了舌尖的碰触，背上汗毛竖立，身体也忍不住有些颤栗。
　　她刚刚对姜愈白这么做的时候，姜愈白也是这种感觉吗？
　　不，姜愈白那时候还有力气抱她，而她现在只觉得手腕都软绵绵的。
　　就和亲吻一样，姜愈白显然比她更熟练和得心应手。
　　她有些迷蒙地想，这难道真的是天赋上的差异？
　　姜愈白压根不知道未婚妻在思考着如何深刻的哲学问题，像是只饿久了终于等到主人开吃指令的小狗，只知道埋头苦吃。
　　庄晏合只咬了她一个地方，她却哼哼唧唧地到处乱拱。
　　惩罚是惩罚，奖励是奖励，她用那已经所剩无几的理智好好思考过了，只要庄晏合没叫停，她就可以一直吃下去。
　　有了梦里的经验，她现在也算身经百战、熟能生巧，仅凭庄晏合的轻哼就能辨别出她的好恶。
　　她知道庄晏合很喜欢被亲喉骨所在处，知道她的锁骨窝很敏感，知道她抓紧自己的头发是在不耐烦催促，知道她轻挠自己的头皮是很满意舒适。
　　她发现这时候的庄晏合要比平日里的更好理解，心情高昂地一路往下吻去。
　　单薄的，顺滑的低胸吊带睡裙因为两人刚才的动作而有些凌乱，原本就不长的裙摆已经缠到了腰上，前襟也已无法遮掩多少风光。
　　姜愈白这时才发现庄晏合穿了这么一条轻薄的睡裙，又是激动又是兴奋，好想就这么一鼓作气地把人拆吃入腹。
　　“愈白——”
　　感觉到往下亲的嘴和往上摸的手，庄晏合心里一紧，身体一僵，倏地按住了姜愈白的脑袋。
　　姜愈白立时不敢动了，紧张地伏在庄晏合柔软的胸前，听她胸腔里通通的心跳声，以及因激烈呼吸产生的起伏。
　　她的呼吸也很急促，理智渐渐回拢后才意识到自己刚才想做什么。
　　那样就……就有点过分了吧？
　　她心里一阵后怕，忍不住偷眼打量庄晏合的反应，却见庄晏合双眼微眯，神情有些恍惚。
　　她不敢多看，心中有些打鼓，干脆窝在庄晏合怀里当起了缩头乌龟。
　　庄晏合好不容易才缓了过来，炸开的头皮有了一些知觉，呼吸也渐渐平复。
　　她眯眼看着缩在自己胸前一动不动的脑袋，最终什么都没说，伸手关了电灯。
　　

第74章
　　酒店的床说是单人床， 但也有1.5米宽，并排睡下两人不成问题。
　　像第一晚，庄晏合和姜愈白就是各睡各的。
　　姜愈白受伤后就一直睡得很规矩， 庄晏合也不是会乱动的人，就算偶尔靠到她身边， 两人也没有太多的肢体接触。
　　但这次不一样，姜愈白一睁眼就感觉到不对。
　　她因为柔软温暖的触感有一些怔愣，然后一抬头就对上了庄晏合的双眼。
　　“醒了？”
　　姜愈白一个激灵，大脑顿时清醒了一些，也意识到自己和庄晏合是用什么姿势睡的。
　　她不仅整个人窝在被窝里， 还完全把脸埋在庄晏合胸前——她怎么没把自己憋死？
　　姜愈白立时往后挪了挪身体， 面色微红，很不好意思地“嗯”了一声，又急着找什么话题般问道：“现在几点了？”
　　“早上六点， ”庄晏合理了理她有些凌乱的短发， 发现没什么用后作罢， “不着急， 你如果还困可以再睡半个小时。”
　　房间里有温和的柔光，外面却还很黑， 姜愈白昨晚睡得都早，睡足时间就自然地醒了。
　　距离八点集合训练还有两个小时， 确实不怎么着急， 不过姜愈白已经彻底清醒了。
　　“我不睡了，你……你要起床了吗？”
　　庄晏合笑了一下：“我刚刚倒是想起床呢，你抱着我不放。”
　　姜愈白张了张嘴， 有点忐忑地问道：“我、我不会一整晚都抱着你吧？”
　　她明明记得昨天晚上关灯后自己就乖乖退开了，两人自那之后一夜无话。
　　她本来以为自己会睡不着， 没想到胡思乱想了一会儿，啪叽一下就失去了意识。
　　但她确定在啪叽一下失去意识前，自己很有礼貌地睡在离庄晏合一拳距离以外，怎么醒来就变成这种姿势了呢？
　　姜愈白很忧愁，怀疑是自己腿脚渐好，又放纵了一下那点龌龊的小心思，然后身体就不受控制起来。
　　昨晚她不就在昏昏沉沉的时候强吻了庄晏合吗？
　　睡着强抱好像也很合乎情理。
　　庄晏合看着她一脸不安，最终决定说一点儿真话。
　　“那倒没有，就是我想起床的时候你突然抱了过来，无论如何都不肯松手，还越抱越紧，我就只能等你醒过来了。”
　　这是真话，只是她省略了是自己醒来无聊先骚扰姜愈白，然后姜愈白不堪其扰才抱上来的过程。
　　姜愈白听到前半句松了口气，听到后半句时这口气又吊了起来：“你可以叫醒我的！”
　　“但你今天要比赛，我觉得还是让你睡饱比较好。”
　　而且她不是没尝试叫过，姜愈白嘟嘟囔囔的就是不肯醒，显然还是困得厉害。
　　虽然对姜愈白昨晚快速入眠的反应有点不满，但庄晏合向来能分得清轻重缓急。
　　即使岚山杯只是一个业余比赛，对姜愈白和战队其他人来说也是一件花费了很多精力和心血的正事，她不会用别的事去影响姜愈白的心情。
　　没办法，她就是这么温柔贤惠，端庄知礼，以大局为重。
　　姜愈白也这样认为，所以一脸感动羞愧地看着她：“对不起……”
　　庄晏合很满意，伸出指尖轻抚了一下她脖子上有心明显的殷红印记，露出了担忧的神色：“这里还痛不痛？”
　　“不痛不痛。”
　　她知道庄晏合根本没用力咬自己，昨晚就已经一点儿都不痛了。
　　“那就好，”庄晏合看起来十分顺手地用指背刮了一下她的喉骨，笑眯眯道，“那我们起床吧。”
　　姜愈白又忍不住“咕嘟”了一声。
　　不知道为什么，她觉得今天的庄晏合好像有点不一样，不，应该说从昨晚开始，庄晏合的表现就有点不寻常。
　　她思考着是不是该往深处想一想，但庄晏合已经起身要扶她下床。
　　姜愈白立时决定不想了。
　　她觉得现在的自己只要多想就会庸人自扰，不如在趋利避害的同时顺其自然。
　　一群人只约了八点开始训练，没有约一起吃饭，但姜愈白还是在餐厅遇上了周羽希等人。
　　薄言和楚熏来得最早，这时已经快吃完了，周羽希和谢蕊都吃到一半，梁思雨和任萱萱还在拿早餐。
　　她们占了一张圆桌，姜愈白到了之后直接入座，庄晏合去帮她拿早餐。
　　几人原本在聊天，姜愈白一来却都齐齐看向了她，一时竟没人说话。
　　姜愈白已经不是第一次遇到这种情况了，疑惑地摸了摸脸：“怎么了？我脸没洗干净？”
　　谢蕊看了周羽希一眼，迟疑道：“学姐，你没打算联系那个新竹吧？”
　　姜愈白慢慢张大了嘴，惊愕道：“你、你怎么知道……”
　　楚熏清了清嗓子：“她听到的，谢蕊耳朵非常灵。”
　　“厉害啊！”
　　姜愈白发现这支队伍里可真是卧虎藏龙，这都能算特异功能了吧？
　　周羽希脸色难看地瞪着她：“别扯开话题！怎么？你偷偷摸摸地藏人家号码还怕被人知道？说，你是不是想联系她？”
　　“我、我才没有！”姜愈白急得差点从轮椅上蹦起来，“我已经把纸扔了，晏合知道的，是她撕的！”
　　“我表姐知道？”周羽希皱了皱眉头，看向远处正在挑选早餐的庄晏合，“她说什么了？”
　　姜愈白觉得这是自己和庄晏合的事，周羽希管得有点太多了，不太想搭理她。
　　可是顺着她的目光看到庄晏合，想到她只是担心表姐，那点不满就消散了不少。
　　其实这也没什么好遮遮掩掩的，反正她都和庄晏合说清楚了，还怕和周羽希她们说不清楚吗？
　　只要庄晏合站在她这边，没人会误会。
　　“晏合没有怎么说啊，她只是担心新竹想借我炒作，”姜愈白撇了撇嘴，“我也没那么傻，是个人给我递纸条我就去联系啊？”
　　“那你干吗藏着那张纸条？”
　　“一开始是没地方扔，后来是忘了，”姜愈白说着开始指指点点起来，“我和晏合是未婚妻妻，不仅是你们的学姐，也是成年人了。我们会处理好自己的问题，你们这帮小孩子少管闲事，专注比赛，好好努力！”
　　她摆出一副我是成年人，我是大家长的态度，还真唬了一下人。
　　周羽希咬咬嘴唇，不说话了，梁思雨和任萱萱恰好端着两大盘食物回来，也一齐看向了姜愈白。
　　姜愈白头皮发麻，连忙抢白道：“看我干吗？还不快坐下吃饭！”
　　梁思雨打量了一下她，目光最终落在了脖子上。
　　“愈白，你……”
　　她眯起眼睛想要仔细辨认，一副欲言又止的表情。
　　任萱萱却没她那么多顾虑，指着姜愈白的脖子惊讶道：“学姐，你受伤啦？怎么脖子上紫了一块？”
　　姜愈白没穿高领，但外套的立领不低，遮住了大半的脖子。
　　其他人都是和她一样坐着，一时没有察觉到她被领子遮挡的痕迹，梁思雨和任萱萱却是站着的，居高临下一眼就发现了异常。
　　姜愈白倏地捂住了脖子，面色渐渐涨红：“就、就是磕了一下。”
　　大家才不信。
　　如果只是磕了一下，她干吗脸红？
　　梁思雨连忙落座，回头看了一眼还在拿早餐的庄晏合，靠到姜愈白身边低声道：“是不是昨晚东窗事发，庄姐姐打你了？”
　　其余人立时竖起了耳朵，一脸八卦地看着她。
　　姜愈白真是受够了，一边推开梁思雨的脸，一边认真道：“不要胡说，晏合那么温柔，怎么会打人？”
　　她想想不对，又惊讶道：“还有什么叫东窗事发？”
　　“就是那个啊，你差点出轨的事……”
　　姜愈白吐血：“都说没有了！你们也太唯恐天下不乱了，我没有出轨，差点也没有，庄晏合也不会为了这种事和我生气，更不会打我，你们不要恶意揣测了！”
　　众人见她不像撒谎，不约而同地松了口气。
　　薄言直到此时开口：“我就说不会有事的吧？大家安心训练，安心比赛就好。”
　　“噢，你们是怕我影响比赛啊？”姜愈白了然了，“放心吧，我今天状态好得很。反倒是你们，快点儿调整好心态吧。”
　　周羽希见庄晏合已经知晓此事，也就懒得去操心了，谢蕊却还有些忐忑，觉得是自己把事说破了。
　　楚熏对她摇了摇头，示意她不用放在心上，梁思雨端正了坐姿，决定先吃早餐。
　　只有任萱萱还盯着姜愈白的脖子看，喃喃道：“姜学姐的伤确实不像打的……像被吸的。”
　　周羽希正在喝牛奶，咕嘟咽了两口，等反应过来任萱萱是什么意思的时候，已经被呛到了。
　　“咳咳咳……”
　　昨晚姜愈白和庄晏合一个房间，脖子这地方总不可能是自己吸的，那还剩下谁呢？
　　在场的人除了某位以外，脑子都很灵光，霎那间都想到了这是谁的杰作。
　　周羽希捂着嘴咳个不停，却还不忘去看姜愈白的脖子，其他人也忍不住偷眼打量，直把姜愈白看得浑身发毛。
　　她原本以为衣领一挡，没人会在意她这一点儿小伤，没想到这些学妹年纪轻轻，思想竟然都那么不纯洁！
　　“怎么了？”
　　就在姜愈白迟疑着要不要解释的时候，庄晏合终于端着餐盘姗姗来迟。
　　“没什么！”
　　与面对姜愈白时的探究八卦不同，庄晏合一到，所有人就都一副低眉顺目的模样。
　　姜愈白捂着脖子，愤慨了片刻，庄晏合已经在她身边坐下，把食物一件件放到她面前。
　　“怎么了，脖子还疼？”庄晏合见她还捂着脖子，满脸关怀地道，“让我看看，是不是变严重了。”
　　姜愈白有点错愕，觉得吻痕……哦不是，是吸痕再严重能严重到哪里去？
　　但庄晏合已经拉开了她的手，甚至拉下了立领的拉链，侧头仔细地帮她检查起来。
　　姜愈白皮肤白，所以那紫红色看起来尤为显眼，周羽希惊愕地看着那块红紫，不相信那是自家表姐不小心留下的。
　　不是不小心，那就是故意的，故意的就意味着她在……宣誓主权？
　　有这个必要吗？
　　周羽希看向那个只是被摸了脖子，就乐得快摇起尾巴的表姐未婚妻，觉得有点不可思议。
　　从这门婚事定下开始，她就知道庄晏合并非是爱情意义上地对姜愈白有好感。
　　她向往憧憬这位表姐，所以也比家里其他人更了解她一些，知道她答应提亲一定有其他考虑。
　　她从不怀疑表姐能力，也知道她不会委屈了自己，更知道她不用自己操心。
　　她确实是自己忍不住，想要多管闲事。
　　但此时此刻她觉得表姐有哪里不一样了，虽然好像还操控着全局，但行事似乎不像过去那样游刃有余，胸有成竹了。
　　不如说……她花在姜愈白身上的时间和精力有点太多了吧？
　　“我真的没事，一点儿也不疼，过个两三天应该就会好了。”姜愈白被关心得通体舒畅，也不觉得庄晏合小题大做，更知道要关怀回去了，“你呢？你的舌头好点了吗？贴了贴剂现在可以吃东西吗？”
　　她晕陶陶地似乎已经看不到其他人，但其他人没办法忽略她的话。
　　舌头……一听就很涩有没有？
　　梁思雨觉得自己不能再听下去了，否则有违自己纯洁的本性，眼观鼻鼻观口口观心地埋头苦吃了起来。
　　薄言也坐立难安地站起了身，对楚熏道：“我们回去再商量一下训练的内容吧。”
　　楚熏看了谢蕊一眼，有点恋恋不舍地站起了身：“好吧，那你们慢慢吃。”
　　谢蕊对她笑了笑，又看向周羽希：“羽希，你还要吃吗？”
　　周羽希哪里还吃得下？
　　并且觉得此刻的姜愈白特别碍眼。
　　“我吃饱了。”
　　“那我们也走吧。”
　　“你们都不吃啦？”任萱萱往嘴里塞了口包子，“不等等我们吗？”
　　“不等！”
　　周羽希一点儿也不想看别人秀恩爱，即便那是自己的表姐。
　　她不止觉得伤眼睛，还觉得心痛。
　　不都说智者不入爱河吗？
　　她亲爱的表姐怎么看起来有点恋爱脑呢？
　　四人就要离开，虞秀凝却是刚起床不久，悠闲地晃到餐厅吃早餐。
　　她本来是不想起床的，挣扎了很久才决定吃完饭去凑个热闹。
　　姜愈白的轮椅很明显，所以她一进去就发现了一行人，刚到旁边就看到周羽希等人起身。
　　“你们吃完啦？”她没等众人回答就低头看向了姜愈白，因为庄晏合刚刚的动作远远就吸引了她的注意力，“咦？”
　　姜愈白虽然经常“咦”，但一点儿也不想听到虞秀凝的“咦”。
　　“你刮痧啦？怎么大冬天还中暑。”
　　

第75章
　　昨天的比赛， 惊鸿队逆袭八仙过海队，迷路队却没能成功逆袭高山仰止队。并且这场比赛没能进入第三局就结束了，迷路队输得很快， 也可以说很惨。
　　稍微有点经验的玩家都看得出来，两队个人平均实力相差太大， 迷路队可以说虽败犹荣。
　　基于这个比赛结果，今天早上是八仙过海队和迷路队的季军争夺战。
　　大家复盘完昨天的比赛，休息时看了今早的比赛，意料之外、情理之中的是，迷路队竟然再次成功逆袭打败了八仙过海队， 赢得了本次比赛的季军。
　　虽然第四名和第三名的奖金差距不大， 但季军的名头可比第四名好听多了。
　　迷路队也因此获得了一批忠实的粉丝，尤其是队长裴贞枝，不论是技术还是战术都已经达到职业级。
　　因为同是女生又同为队长， 不少好事者开始比较她和薄言谁的综合能力更强。
　　看完早上的比赛， 大家一开始都有些沉默， 最后还是薄言叹息道：“好可惜啊， 如果能和裴贞枝比一场就好了。”
　　她很少主动打开话题，姜愈白刚刚的比赛看得有些迷糊， 纳闷道：“她很厉害吗？”
　　楚熏十分肯定地道：“很厉害，不过迷路队也只有她厉害， 我们对上一定能赢。”
　　任萱萱终于找回了自己的声音：“刚刚他们赢的那两场有很多运气成分吧？感觉八仙队也太倒霉了。明明一开始都占着巨大优势， 但行动每次都被一抓一个准，然后失误频发，感觉他们后面自己都打崩溃了。”
　　周羽希也道：“是有点倒霉， 迷路队里不会也有像萱萱一样的人吧？关键时刻靠玄学。”
　　“不是玄学，”谢蕊的技术能力明显强于战术素养， 但她对战术还是有些研究的，“一次、两次是碰巧和运气，但裴贞枝都抓了对方几次了？我觉得她对八仙队有深入研究。”
　　“没错，至少不可能是昨天才开始的，”薄言思考了一会儿，有些不确定地道，“楚熏，他们昨天和高山仰止队的比赛是不是……”
　　“我觉得是，他们放弃了昨天的比赛……很明智的决定，否则以他们队员的水平，恐怕都没有精力应付今天的比赛了。”
　　庄晏合陪着姜愈白一起看完比赛，虽然一开始不懂游戏规则，但她聪明啊，只是两天时间就已经能看懂比赛，甚至参与讨论了。
　　甚至因为很擅长揣摩他人，她理解游戏心理战比姜愈白几人更快。
　　“恐怕她连八仙队输给你们后会有这样放飞的配置安排都算到了，这些主播们比起老老实实执行队长的指令，更喜欢展现自己的精彩时刻。昨天他们放弃出场时间以团队为先赢了倒还好，偏偏输了，今天作为最后一场比赛，就算是为了自己的粉丝他们也不会再作退让。”
　　所以今天八仙队又恢复了之前的作战安排，除了前两场比赛没有重复人员以外，最后一场比赛是出场时间最少的五人上的。
　　在职业比赛中，这种比赛方式当然是谁用谁死，但谁让这只是业余比赛呢？
　　姜愈白支着脑袋冷笑了一声：“结果没留下精彩时刻，倒留下了狗熊时刻。”
　　她也是参加比赛后才知道，团队合作、相信朋友有多重要。*
　　她可以说是被娇惯长大的，性格自负傲慢，也很自我为中心，如果没有那场梦，她大概永远不会反省。
　　但只是反省没有用，她在预知梦里只知道自己做错了什么，却是在醒来后慢慢的、一点点地摸索，怎么做才是正确的。
　　那些弯弯绕绕的战术她虽然不会去想，但也是能明白理解的，知道自己该怎么做，也知道是为了达成什么目的而做。
　　既然是对队伍好，团体好，是为了共同的荣誉，她觉得稍微牺牲一下自己也没什么。
　　她们队就没人会在当诱饵的时候抱怨。
　　游戏而已，比赛而已，又不是真的让人去死，计较那么多干吗？
　　姜愈白觉得自己心胸真是开阔了好多，一点儿也不像过去那样斤斤计较、小肚鸡肠、睚眦必报了。
　　她鄙视了一顿八仙队，并在心里为自己默默点了个赞。
　　“倒也没那么狗熊，至少单论个人发挥，他们也有不少精彩时刻。”薄言很公正地评价道，“身份不同、目的不同，没有谁对谁错，只是利益最大化而已。”
　　庄晏合轻笑了一声：“就怕有些人捡了芝麻丢了西瓜，第三名比第四名好听太多了，他们或许可以不在乎比赛成绩，但连续两场被他们粉丝认为的弱队逆袭，难道对个人真的没有影响吗？”
　　她说的并没有错，因为在这场比赛后昨天还在安慰战队的各家粉丝开始不断地互相攻讦，推诿责任，网上骂战迅速发酵，势头甚至快要盖过下午的最终决赛。
　　岚山杯的TAG下全是骂人的，主办方急得焦头烂额，然后一条“惊鸿队的天才美少女们”的词条不知怎么就出现了。
　　有人说这群少女都是号称贵族学校的燕大附高学生，有人贴出了任萱萱悠悠球大赛冠军的照片，有人贴出了谢蕊国际赛事金奖的报道，有人说楚熏获得过无数理科比赛的奖项，有人说周羽希是某位知名年轻画手，薄言就不用说了，年纪轻轻就已经堪比职业选手，怎么不算是天才呢？
　　惊鸿队的各位都被扒出了一些不得了的身份，只有姜愈白还在神秘莫测。
　　不过她坐着轮椅又美貌惊人，就算没什么趣谈也很受人关注，哦对了，有人猜她非常有钱，因为那台轮椅看起来就价值不菲。
　　但能在燕大附高念书的非富即贵，如果传言属实，恐怕这队真是大小姐来体验生活来的。
　　主办方努力了一个中午，终于是把舆论扭转过来了一些，让大家的目光再次集中到了比赛上。
　　当然，此时专心准备比赛的惊鸿队并不知道这点，甚至连庄晏合也是稍后才知道的。
　　不过因为这些都是公开资料，并且基本是正面报道，目前也没引起什么负面反馈，她就暂时睁只眼闭只眼了。
　　至少没带上姜愈白不是？
　　惊鸿队今天要和高山仰止队比赛，所以对早上季军争夺战的讨论点到即止，研究昨天的比赛还更多一些。
　　但昨天因为迷路队基本放弃了比赛，研究价值不大，所以只能往前找更早的比赛。
　　幸好，薄言从一开始就把高山队当作了劲敌，平时更是十分关注那些强队的比赛，早带队员们分析复盘过很多次，早上只不过是找出几局最典型的再讲解一下而已。
　　众人吃过午餐好好午休了一下，然后提早前往赛场做准备。
　　不用抽签少了很多等待准备的时间，一群人畅通无阻地来到那个最大最豪华的比赛厅。
　　距离比赛开始还有将近一个小时，观众不能进门，姜愈白本以为比赛厅会空荡荡的，没想到里面已经等了不少人。
　　工作人员还在做各种调试和安排，观众席上的人原本也在谈话交流，但在惊鸿队进来时都安静了下来，齐齐看向她们。
　　姜愈白的轮椅总是走在最前面最中间的位置，这是她作为伤残人士、最年长学姐以及队伍金主的权利，所以虽然队长是薄言，但她隐隐有种领头人的气质。
　　她一进大门就感觉到了众人的目光，仔细一瞧发现竟然大多都很脸熟。
　　他们不是什么亲友观众，而是这一次比赛十六强的各队，不过看人数应该没有全来——像王霸队就一个都没来。
　　接收到这些原参赛选手的目光，大家脚下都是一顿，姜愈白的手指也顿了顿，停下轮椅惊诧道：“好多人啊！”
　　十六支队到目前为止和惊鸿队比过赛的就是王霸，番薯和八仙队三支了，王霸没来，番薯队却是全队来了的。
　　双方比赛的过程还算愉快，所以他们首先站起身上来对姜愈白等人表示了祝贺和鼓励。
　　交手之情也是情，如果没有个人恩怨，通常是曾经打败过自己的对手走得越远，自己的落败才更有含金量。
　　输给第九名哪有输给冠军好听啊？
　　这证明不是他们太弱，而是对手太强了。
　　番薯队有个性格不错的女队员，和惊鸿队几人交换了社交账号，双方还挺有的聊的。
　　寒暄过后番薯队就回到了座位，紧接着站起的人却是让惊鸿队众人一阵头皮发麻。
　　新竹走到姜愈白面前，笑盈盈冲她伸出了手：“又见面了愈白，昨天怎么没有联系我？”
　　姜愈白看着她伸出来的手，迟疑片刻还是握上去摇了摇：“因为我没什么想问的。”
　　她答得好认真，新竹反而愣了愣，片刻后失笑道：“也是，你从来都没什么好奇心。”
　　姜愈白很想反驳，自己怎么就没有好奇心了，但她身后众人的好奇心已经被快猫挠死了。
　　到底是什么关系啊啊啊，能不能赶紧说出来！
　　即便有庄晏合在，大家都不禁开始期待姜愈白会追根究底。
　　但姜愈白好奇别的去了：“怎么只有你一个人？你们其他七仙呢？”
　　其他队可能走了不方便回来，但八仙队早上刚比完赛，照理说应该会应主办方的邀请留下看比赛。
　　“他们都走了，”新竹盯着姜愈白的脸，慢悠悠地道，“看来你不知道早上的舆论呢，我已经引咎退出八仙队了。”
　　“引咎？”薄言皱了皱眉，“你为什么要引咎？不管是昨天还是今天的比赛里你都没有失误啊。”
　　新竹微微一笑：“咎不咎的不重要，主要是待得不开心。对了，你们能不能收留我啊？我还是挺想找个战队一起玩的，我的技术应该够格吧？”
　　众人顿时目瞪口呆，没想到昨天还是对手的新竹今天竟然那么直白地来要求入队。
　　她们几乎是不约而同地看向了姜愈白，没办法，这醉翁之意实在是太明显了。
　　然后又不知道是期待还是担忧地看向了庄晏合。
　　作为队长的薄言，下意识就道：“其实我们是学校社团……”
　　所以你不是我们学校的学生，不好加进来。
　　“但愈白已经不是附高的学生了吧？按理说她应该毕业了。”
　　确实毕业了，只不过又跑去别的学校复读了。
　　薄言一时没深入思考她这句话的含义，下意识解释道：“但她曾是我们的社长，现在也是维持社团和战队的人。”
　　“我明白，她最爱撒钱玩了，”新竹每一句似乎都很了解姜愈白，“但你们之中也有人快要毕业了吧？难道毕业就退出吗？如果全都毕业呢？我知道这支队伍是以你为核心组建的，只是你之前只能以社团的名义在学校招募社员才能开展活动。但这场比赛过后我相信会有不少职业队给你递橄榄枝，你到时候准备怎么办？”
　　薄言虽然认为现在不是说这件事的时候，但是面对她的这些问题一时也有些迷茫和怔愣。
　　“好了，这还有一场重要的比赛没结束，怎么就开始畅想职业队了？”庄晏合打断了众人的思考，对薄言笑道，“包括新竹小姐的入队申请都是需要慎重考虑的事，等比完赛我们再去思考战队该何去何从吧。”
　　大家一个激灵，才发现自己竟然完全被新竹牵着鼻子走，差点想不起最重要的事。
　　“就是就是，现在想这些干什么？”任萱萱握着拳一脸势在必得的神情，“我们应该抓紧时间再讲解一下战术，狠狠打败高山队。”
　　新竹似乎这才注意到庄晏合，目光幽幽望了过来：“这位是？”
　　庄晏合主动对她伸出了手，浅笑道：“我姓庄，是愈白的……”
　　众人又不约而同地“咕嘟”了一声。
　　“姐姐。”
　　新竹轻轻握了握她的手，嘴角微挑：“哪种姐姐？”
　　“当然是好姐姐，”庄晏合一握既松，问姜愈白，“是吧愈白？”
　　姜愈白点了点头——不能说是未婚妻，那就只能说是姐姐咯，也确实是好姐姐。
　　她想到这里抬头冲庄晏合美滋滋地笑了一下，仰起的脖颈间有殷红的痕迹若隐若现。
　　“不要闲聊了，我们快去休息区再临时抱一下佛脚吧！”
　　她一边说一边拉起庄晏合的手，越过新竹离开。
　　“怎么能叫临时抱佛脚呢？我们明明平时也很认真地在训练。”
　　“不如说姜愈白从头至尾都是临时抱佛脚吧？她才练几天啊！”
　　“我们老师说临阵磨枪，不快也光。”
　　新竹站在原地，听着她们的对话，看着自己的手，自嘲地笑了笑。
　　

第75章
　　高山仰止队不久后也到达了比赛厅， 同样得到了一波欢迎和鼓励。
　　作为预赛的第一名，他们的实力可以说是独一档的存在。如果说看惊鸿队与其他队的比赛会提心吊胆，那看高山队的比赛就只能叫毫无悬念。
　　王霸队在两名队长先后被职业队选中后几近于解散， 之后崛起的就是高山仰止队，并且其中有两名成员就是原王霸队的队员。
　　高山队和原王霸队的组成很相似， 正副队长都实力不俗，不仅能够独立指挥作战，而且年纪都不到20岁。
　　剩下的成员水平也不差，并且很老练，其中还有两个技术型的游戏主播。
　　不过不像八仙过海队的主播那样， 他们在队时很配合队长的指令， 从不玩花样，全队都围绕着正副队长展开行动。
　　他们显然是想要复刻王霸队原正副队长的成功，并且在这一年也确实引起了不少战队的注意， 据说现在已经进入到了最后阶段。
　　没有意外的话， 这场比赛应该是高山队最后的试炼， 甚至是否拿到冠军还会影响他们的签约条款——以上都是某些舅舅党流传出的网络传言。
　　薄言对这一战可以说没有丝毫信心， 因为无论是个人能力还是团队作战能力，高山队都强于他们， 并且不止强了一星半点儿。
　　论队员数量，对面有八个人， 而她们只有六个人。
　　虽然一场比赛最多只需要五人上场， 但人数多意味着可以轮休节省体力和精力，这在高强度的比赛中非常有优势。
　　并且单论队员质量，高山队也比他们更强。
　　正副队长的战术能力并不弱于她和楚熏， 论经验更是远强于他们。
　　其他队员也是基础扎实，接受过类职业队的训练， 配合非常默契。
　　反观惊鸿队，周羽希只是经验比较丰富的游戏老手，本身又不喜欢这类游戏，只算勉强来凑个数，任萱萱则是稳定性不足，小宇宙爆发一下可以硬刚人队长，但注意力一旦不集中就会一泻千里。姜愈白的技术倒是没的说，却真的是临时抱佛脚，单论经验完全就是个菜鸟。
　　和把业余赛当作社团活动的惊鸿队不一样，和想借比赛热度的八仙队也不一样，高山队是拿业余赛当作进入职业赛的敲门砖，被称作职业预备队的一员。
　　他们是现在最强的那一支，并且是独一档的强。
　　就像迷路队的裴贞枝心里有个目标一样，薄言的心里也有一个目标，并且至此已经达成。
　　她从未在队员面前表现出来过，心里却一直祈祷决赛再遇上高山队，因为她不想像裴贞枝一样放弃比赛，想要为了赢而全力奋战。
　　高山队是她唯一想不出致胜战略的队伍，甚至连祈祷对方多点失误都很奢侈。
　　“楚熏，谢学姐，准备一下，我们第一场务必拿下。”
　　这是薄言第一次说一定要拿下第一局，因为这是她唯一有点把握的一局。
　　只要对方不是正副队一起上，她们三人的平均实力还是可以和对方一战的，而考虑到高山队之前的人员安排……
　　薄言一边走上赛台一边仍在皱眉思考，只是当她看到高山队起身的三人时，心里那点侥幸就彻底消失不见了。
　　她们研究对方，对方当然也在研究她们，高山队的队长年纪虽然不大，但非常老练和谨慎，没有给惊鸿队一点儿机会。
　　从来没在三对三比赛中出场过的他这一次出场了。
　　姜愈白看到比赛结束结算界面上出现的结果时脸色有些不好，就算玩游戏的时间不久，经过这段时间的训练和比赛她也已经知道薄言、谢蕊和楚熏不仅是她们队综合实力最强的三人，也是业余选手里的佼佼者。
　　她知道薄言这一场是冲着必胜去的，因为她们其余三人的水平和对方有差距，薄言想至少把比赛拖入第三局，打个尽兴。
　　虽然不是第一次品尝单局比赛输了的滋味，但姜愈白觉得这是最无力的一次，毕竟她们最强的三人都输了，之后的比赛只会更艰难。
　　周羽希和梁思雨也有些低落，任萱萱却道：“学姐们做得已经很好了，确实是对方实力更强。”
　　就连庄晏合也看出来了，这场比赛没有奇袭，没有意外，甚至没有失误，你来我往，稳扎稳打，很精彩、很好看，但并不怎么刺激。
　　确实是对方实力更强。
　　薄言三人回到了休息区，姜愈白张了张嘴，想说点什么安慰的话，薄言却抬手阻止了大家的欲言又止，深吸了口气道：“第一场比赛已经不重要了，我们现在来说说第二场的战术。”
　　大家神色一凛，都眼巴巴地看着她。
　　薄言的目光落在了任萱萱的脸上：“萱萱，第二场我们会制定以你为中心的战术……”
　　当哪儿哪儿都比对方弱的时候，就只能以奇取胜了。
　　现在的结果最差就是她们一局都赢不了，但即便如此她们也已经是第二名了。
　　别的不说，奖金五十万入袋，到底有什么好不开心的呢？
　　她们可是第一次参加业余赛，而且无论是训练时间还是游戏经验都远远不如高山队甚至是其他业余队，能走到这一步可以说全凭队友们的天赋。
　　从社团解散到找到这些队员，薄言花了不少时间，磕磕绊绊却还是走到了今天。
　　能在一个学校找到那么多不仅天赋极高并且志同道合的人，她真的应该做梦都笑醒过来。
　　新竹的话轻轻掠过她的脑海，但她并没有深入去想，她唯一能想到的是，这是她们在这届岚山杯里的最后一场比赛，却绝不是她们战队的最后一场比赛。
　　这只是她们启航的起点。
　　“……不要有负担，尽力去做就好了！”
　　姜愈白经过一顿心理疏导，心里稍微轻松了一些，见大家或喝水或去洗手间，慢吞吞地来到了庄晏合身边。
　　“晏合……”
　　庄晏合笑眯眯地看着她：“怎么了？”
　　姜愈白又左右看了看，压低声音道：“如果我们没拿冠军，第二名还有奖励吗？”
　　庄晏合见她这么紧要的关头还想着奖励，不禁好笑：“你说呢？”
　　姜愈白已经做好了输的准备，什么荣耀奖金的她不在乎，她只在乎庄晏合的奖励。
　　“你只说进入前四和冠军的奖励，”她伸出手勾了勾庄晏合放在腿上的手，讨好道：“四名之后不排名，奖励一样就算了，可第二名和第四名的奖励是不一样的……所、所以第二名也应该有吧？”
　　庄晏合觉得此时的姜愈白看起来贼眉鼠目的，那点儿小心思根本藏不住。
　　在比赛结束前跑来问她，她就算是为了鼓励姜愈白也会说有。
　　“嗯，虽然和冠军的奖励不一样，但还是有的，”庄晏合伸手抚平她的衣领，看着自己留下的痕迹满意道，“你们这次的成绩已经很出乎人意料了，所以就像薄言说的一样，不要有负担，放手去做吧。”
　　姜愈白彻底高兴起来：“嗯嗯嗯，我会加油的。”
　　看着为了她的奖励那么努力和开心的小未婚妻，庄晏合的心口不禁动了动。
　　没有顾虑他人的目光，她捧着姜愈白的脸轻轻吻了上去。
　　反正连吻痕都留下了，只是接吻而已，想必小朋友们不会那么大惊小怪吧？
　　第二场惊鸿队上场时的状态似乎都有些不对，任萱萱情绪高昂，姜愈白魂飞天外，谢蕊面色通红，楚熏凝神思考。
　　只有她们尽职尽责的队长薄言看起来还算正常，但一进入比赛观众们就都发现了，最不正常的就是她。
　　惊鸿队打得太放飞了，薄言竟然挑了队里技术一般的那个小姑娘当核心，攻势看起来又急又乱，毫无章法。
　　她们的队伍左突右支，将战场搅得鸡飞狗跳，队员各个都像打了鸡血一样，偏偏运气超好，几次在差点被包围时都及时逃脱，但凡两军相遇总是能更早发现对方。
　　高山队是相当注重战术布置的队伍，包括惊鸿队之前也一样，大概是这突如其来的变化太让人措手不及，惊鸿队打着打着竟然真的赢了比赛。
　　虽然结果十分惨烈，但她们还是赢了。
　　这一场比赛打了十分钟，可以说意外频发，惊险刺激，战局几次扭转，十分惊心动魄。
　　观众们为惊鸿队送上了热烈的掌声，为了这一场精彩的比赛，也为了她们的顽强不息。
　　谁都看得出来，单论纸面实力他们根本无法和高山队相比，目前业余队的所有其他队伍都没那个水平。
　　曾经的王霸队和如今的高山队被叫作准职业战队，如果真的要成立联盟，组建乙级联赛，他们更有资格成为第一支队伍。
　　惊鸿队众人打得满头大汗，几近虚脱，然后第三局她们毫无意外地输了。
　　不过作为第一个让高山队丢掉一分的队伍，也足够她们自豪的了。
　　这场比赛结束，也宣告着本届岚山杯的结束，自然不再是简单的赛后采访。
　　主持人先是恭喜了冠亚军，又感谢了在座的各支参赛队伍，最后感谢了冠名播出的赞助商、游戏方和承办方。
　　最后的最后，他宣布《O点狙击》游戏联盟正式成立，除了官方主办的职业赛以外，原冠名播出的业余赛将在联盟统筹规划后变更为冠名赛，赛制类似于职业赛之类的。
　　大家都知道，虽然名义上叫作冠名赛，但其性质就和乙级联赛差不多。
　　输掉比赛的失落不多久就消散得差不多，尤其还意外赢了一场，大家都很高兴。
　　薄言认真地听着主持人巴拉巴拉地讲述队伍注册的要求和条件，虽然知道自己在高中毕业之前都不可能参加，却还是把这些默默记在了心里。
　　姜愈白虽然对这些不太感兴趣，但见薄言听得认真，忍不住问道：“你想组队伍吗？我可以支持你。”
　　薄言笑了笑：“我们都还是高中生呢，而且大家不是都像我一样奔着职业去的，我也不打算放弃学业，组队这件事我们可以慢慢来。”
　　姜愈白听明白了，薄言想组，但不是现在组，因为她们这些高中生根本没办法参加和职业赛类似赛制的比赛。
　　《O点狙击》玩家人数众多，发展时间却很短，所以高水平的职业选手人数有限，职业队也不多，各种冠名业余赛却很蓬勃发展。
　　官方不愿降低职业选手入选门槛，又不愿放弃热度和宣传，所以想到了将各种冠名赛正规化。
　　这样不仅能填补职业队留下的空缺，也能为一些年纪已经不小，实力却不错的选手或主播提供更大的就业空间，甚至从其他同类游戏那里抢职业选手，培养更多自己游戏的职业选手。
　　但此举也排除了很多并不是一心想走这条路的人，让他们在游戏和生活、学习之间做出选择，目前还不知道是利是弊。
　　“我看它这个组建联盟，注册队伍什么的也需要搞挺久的，如果你想组我们现在可以准备起来。”姜愈白知道薄言将来会走这条路，并且十分成功，觉得让她去别人那里，还不如自己帮她组，“队员不够可以另外招嘛，这次不是认识了不少人吗？他们比我们还草台班子，估计很难去注册，你如果有觉得不错的可以先挖墙角，我帮你安排好。”
　　她有钱有底气，薄言见她说得认真，思考片刻后道：“这件事我要再慢慢考虑一下，反正至少还需要一年，我们不急。”
　　“嗯嗯，不急。”
　　两人交谈间，主持人终于说完了他的长篇废话，宣布岚山杯圆满结束。
　　观众先行散场，观众席前面坐着的队伍却没走——虞秀凝也没走，其他人一散场她直奔惊鸿队休息区，遇上了从里面出来的姜愈白等人。
　　“亚军也挺厉害的了。”她这次没说什么风凉话，很真心实意地道，“走走走，我再请你们吃饭。”
　　“大家能不能等等我，”薄言的目光在观众席那群选手里逡巡，“我去找个人。”
　　周羽希好奇：“你找谁啊？”
　　楚熏拍了拍薄言的肩膀，给她指了个方向，同时解答了众人的疑问：“迷路队的队长裴贞枝。”
　　姜愈白知道薄言很欣赏对方，点头道：“你快去吧，我们在这等你。”
　　薄言谢了一声，连忙走过去。
　　虞秀凝不愿干等着，问道：“你们晚上想吃什么？反正比赛结束了，我们去远一点儿的地方也可以。”
　　“虞姐姐，你怎么那么喜欢请人吃饭啊？”任萱萱这段时间被虞秀凝姜愈白轮流请，感觉自己重了十斤，“你们有钱人是不是都很爱给人花钱？”
　　“胡说什么，大方是我个人的美德，而且我只对朋友大方。”
　　姜愈白撇了撇嘴：“你是怕无法融入我们团体，所以只能请我们吃饭吧？”
　　“呸呸呸，是我怕你这个小气鬼饿到了这群小妹妹。”
　　梁思雨连忙为好友澄清：“愈白也一点儿都不小气啊，你俩确实挺喜欢给人花钱的。”
　　她这句话引起了一阵笑声，众人循声望去，发现新竹不知何时站在了观众席前排，正满脸笑容地看着她们。
　　她见众人看到自己，就大大方方地走了上来：“恭喜你们获得亚军。”
　　人家几次三番表达善意，虽然不知道她有什么目的，但也没人会恶言相向。
　　薄言不在，姜愈白自觉接口道：“谢谢。”
　　新竹的视线一直在姜愈白脸上，见她仍然反应平淡，不禁叹了口气：“看来你还是没想起我。”
　　姜愈白彻底迷惑了：“我真的认识你？”
　　“不仅认识……”新竹微微一笑，向她伸出了手，“越来越白，没想到是在这种情况下遇见你。”
　　姜愈白听着这个自己随意取的游戏名，渐渐张大嘴巴，无比惊讶地看着新竹。
　　某段记忆似乎在逐渐复苏，明明在现实意义上只有不到一年的时间，但她做了十六年的梦，那些记忆对她来说似乎也很遥远了。
　　她以前喜欢玩MMO类游戏，因为有钱当然也有自己的势力。
　　但她只爱花钱，不爱升级也不爱管理，她那群朋友也没空弄这些，所以她把账号丢给了游戏里认识的一个奶妈练。
　　那个奶妈技术很好，说话好听，办事也特别得她的心，她就让对方当了势力的管理。
　　她除了给对方打打钱以外，也偶尔和她聊聊天，关系还挺不错的。
　　不过两人没见过面，只相互看过照片——对方先发给她的，她觉得小有姿色罢了，自己的盛世美颜碾压对方，为了不让对方骄傲，就很得意地发了回去。
　　“咦，”姜愈白终于从记忆深处翻出了对方的照片，慢慢伸出了手，“你、你是……”
　　等等，那个奶妈叫什么名字来着？
　　应该不是叫新竹。
　　哎呀，她昏迷前对不在意的事情记性都不好，而且在游戏里都是叫人家奶妈或者奶妈1号，实在有点记不起来了。
　　好歹是有点交情的，而且她现在那么与人为善，只过了一年就不记得人家游戏ID实在有点说不过去吧？
　　可是她真的不记得了啊！
　　自从醒来后她就再没上过那个游戏，天知道竟然还能再这种情况下遇到。
　　果然还是叫奶妈一号吧，毕竟势力里也不止她一个奶妈。
　　新竹已经握住了她慢慢伸出来的手，姜愈白一个激灵，大声道：“你是奶妈一号对不对？”
　　但在她说出这句话的同时，新竹的话也已经出口。
　　“我现在应该叫你老婆还是宝贝？”
　　

第77章
　　新竹声音不大不小， 保证在场的所有人都能清晰听到。
　　她清楚地看到众人面色剧变，都齐刷刷地看向了姜愈白，除了一直站在她身边， 看起来端庄持重的温婉女性。
　　而姜愈白，在听到她这些话时有一瞬间的迷茫， 想了好一会儿才意识到她是什么意思——新竹在游戏里见到女玩家不是叫老婆就是叫宝贝。
　　“你现在知道我真名，叫我愈白就好了。”她还挺害怕新竹反应过来自己没记住她游戏ID的，连忙道，“我也叫你新竹好了。”
　　她的反应太淡定了，淡定到几乎听到的所有人都以为自己刚才听错了。
　　新竹也是微微一愣， 然后灿烂笑道：“好啊， 愈白。”
　　梁思雨万万没想到好友能迟钝到这种地步，想要提醒一下，却在看到庄晏合脸上那犹如面具般的笑容时无语地撇开了眼。
　　周羽希直接出离了愤怒， 瞪着眼前的新竹说不出话来。
　　其余人也是心思各异， 但姜愈白并未察觉， 还对这位旧友放下了戒心。
　　“你早点说自己的身份嘛， 害我猜来猜去，还以为你对我图谋不轨呢。”
　　在预知梦中她也在车祸后就AFK了所有的游戏， 整天郁郁寡欢，足不出户， 根本就没机会认识奶妈一号的真人。
　　现在仔细想想， 那些狐朋狗友不算，除了曾经在国外交到的那个朋友以外，可能还真就只有新竹勉强算得上是朋友——至少两人过去聊过不少天。
　　等等， 聊天？
　　姜愈白心里一紧，突然想起自己在暗恋庄晏合的时候和新竹倾诉了很多少女心事。本来认为新竹不认识庄晏合， 说说也无所谓，谁能想得到会在这种情况相遇呢？
　　啊呀，新竹一定看出庄晏合就是她说的那个人了。
　　毕竟她所形容的那个温柔美丽、端庄得体又气质出众的完美女性，只有庄晏合才符合啊！
　　新竹应该会为她保密的吧？
　　否则说出来，她得多尴尬啊？
　　姜愈白吞了吞口水，有点心虚紧张起来。
　　“我一开始没认出来你来，”新竹见她一眨眼神色变了好几变，一点儿也掩藏不住情绪，嘴角不禁勾起了笑容，“我只见过你的照片，而且变化太大，我一开始不确定，直到你说我眼熟我才意识到你真的是越来越白。”
　　“咳咳，那个游戏名我们就别提了，”姜愈白觉得这个名字有点羞耻，听她这么说又对自己也没认出对方理直气壮了起来，“我一开始也没认出你，扯平了扯平了。”
　　“但我变化不大吧？”
　　但对她而言是十六年前看的照片啊！
　　“还是挺大的，”姜愈白看了看她的脸，想到了自己曾经傲慢地评价她小有姿色，心里不禁一阵羞愧，十分真诚地道，“变漂亮了很多。”
　　而她却变丑了，新竹或许已经认定她是照骗了。
　　两人你来我往地寒暄了几句，不止新竹，连姜愈白似乎也没意识到要为其他人介绍一下。
　　周羽希的脸色已经越来越难看，楚熏几人不动声色地后撤了一步，不约而同地思考着是不是去找薄言更好。
　　只有虞秀凝看看这个的脸色，看看那个的脸色，一脸八卦又兴奋地道：“你就是姜愈白势力里的头号毒奶妈杏雨嫣然？”
　　其他人齐刷刷地看向她，新竹也有一丝好奇地看着她：“你是？”
　　“是我啊，你们敌对势力的盟主楚秀凝华！”
　　她一说完，楚熏几人又都默默后退了一步，离她更远了一些。
　　在现实里报游戏名，还是嵌合了自己真名但又带了点儿中二古风的游戏名，感觉和她站在一起都很羞耻。
　　姜愈白的越来越白听起来还可爱一点儿呢。
　　新竹有些惊讶地挑了挑眉，显然也记起了她，皱着眉疑惑地看向姜愈白，好似在问你怎么和敌对势力的人在一起。
　　姜愈白因为虞秀凝叫出新竹的游戏名而震惊了一下，内心对这个自家第一奶妈更觉愧疚。
　　不过虞秀凝的游戏名真的好酸，呕——
　　虽然不是很在乎那个游戏了，但姜愈白还是觉得应该解释一下自己和虞秀凝的关系。
　　只是没等她开口，一直都只是含笑打量新竹的庄晏合伸出了手。
　　她一边将姜愈白的手从新竹手里拉回来，一边笑道：“愈白，既然新竹小姐是你的朋友，你怎么不给大家介绍一下呢？”
　　姜愈白茫然道：“可大家不是已经认识了吗？”
　　庄晏合握住她的手没有松开，低头看着她，秀美的脸庞仿佛笼罩在阴影中：“但我们双方都不知道对方和你是什么关系，你总得介绍一下。”
　　姜愈白恍然：“对哦！”
　　“我知道，我知唔唔——”
　　虞秀凝举着手想要落井下石，却被身边的周羽希以及梁思雨一人一边捂住嘴拖到了后面。
　　“庄小姐刚才自我介绍过了，我知道的，”新竹不再理会虞秀凝这个插曲，视线终于从姜愈白身上转移到了庄晏合的脸上，亲昵道，“你是愈白的姐姐嘛，或许我也该叫你一声姐姐？”
　　“就是* 不知道新竹小姐多大了，”庄晏合微微抓紧了姜愈白的手，“我又当不当得起这个姐姐。”
　　姜愈白感觉到手上的力道，身体一凛，连忙道：“晏合好像确实比你大，你和我学妹一样叫她姐姐也可以。”
　　原来晏合握着她的手是为了给她暗示，让她知道什么时候该说话啊。
　　她刚想完，手上的力道立即松了下来，心里不禁升起了满满的骄傲。
　　她觉得自己和庄晏合真是越来越默契合拍，不敢说心有灵犀吧，至少也能眉目传……咳咳咳情了。
　　新竹眉心几不可见地皱了一下，改口道：“但你叫她晏合，我比你还大一些，和你学妹一样叫她姐姐不太合适，我还是叫她庄小姐吧。”
　　“都可以、都可以，”姜愈白觉得相遇也是一种缘分，又想起新竹之前说的那些话，心思就活络了起来，“对了新竹，你还想加入战队吗？”
　　她得为薄言准备准备。
　　新竹一听，原先落下的笑容就又挑了起来：“当然啦，如果是你的盛情邀请，我一定不会拒绝。”
　　姜愈白就开心起来，对着庄晏合以及其他人道：“新竹是我之前玩的一个游戏里认识的朋友，不止技术很厉害，管理能力也很强，是我们势力头一号的奶妈……没想到她玩FPS游戏也那么强。”
　　其他人面无表情地“哦”了一声，虞秀凝举着手唔唔叫着想说自己还知道更多，却在周羽希的威胁瞪视以及武力镇压下乖乖闭上了嘴。
　　“原来是网友啊，”庄晏合似乎根本看不到身后的骚动，笑容温和，语含歉意地对新竹道，“愈白之前一定很麻烦你，谢谢你那么照顾她。”
　　姜愈白好惊讶：“你怎么知道新竹很照顾我？她真的很厉害，帮我练级做任务强装备，每次团战都给我的血加得满满的。”
　　她不回忆还好，一回忆竟然有点怀念那些青葱岁月。
　　虽然曾经的那些是狐朋狗友吧，但一起打游戏的日子也还挺快乐的。
　　尤其是新竹，是势力里唯一一个除了现实朋友外能与她聊到一块儿的人。
　　庄晏合听到姜愈白的话，笑了笑：“不是她照顾你，难道还是你照顾她啊？”
　　这个吐槽太精确了，精确到虞秀凝忍不住笑出声，扯开周羽希的手也要说：“笑死，她会照顾人，母猪也能上树了。以前能让你觉得相处愉快的人，哪一个不是哄着你，顺着你？”
　　姜愈白听到此言，气得差点一口气没喘上来，只能去瞪虞秀凝：“总比你这个没朋友的家伙好！”
　　“不是这样的，”新竹看向虞秀凝，温和却笃定地道，“愈白很好相处。”
　　她说着又转头继续对着庄晏合道：“其实一直是愈白在照顾我，她在我装备上花了不少钱，我帮她做任务练级也是应该的。”
　　这句话别说虞秀凝不信，就连已经见识过改过自新的姜愈白的周羽希几人也不太相信。
　　唯一点头的只有梁思雨，因为她是真的不太清楚姜愈白以前的作风。
　　至于姜愈白，听完只觉得羞愧。
　　她以前很理所当然地接受新竹的这些照顾，丝毫没觉得不好意思，认为反正都是新竹自愿的。
　　但她今时不同往日，已经明白自己以前有多不要脸了。
　　“你装备好才能帮我加血嘛，没什么应不应该的，过去是我太……”姜愈白本来想说太没脸没皮，到底觉得这么自贬有点丢脸，改口道，“太幼稚了，把别人友善当作理所当然，我现在向你道谢。”
　　她说着特别骄傲地看了庄晏合一眼，觉得自己近朱者赤，已经很有好人范儿了。
　　庄晏合接收到她看过来的目光，眉头忍不住跳了挑，嘴角的笑容带上了几分扭曲的灿烂：“你知道谢谢人家就好。”
　　新竹轻笑了一声：“就算不说装备，我帮你做任务也在情理之中啊……谁让我们结婚了呢？帮妻子打理一下账号也很正常吧？”
　　她这句话像是一个结界，在嘈杂的比赛厅里制造出了一个寂静的区域。
　　除了虞秀凝以外，后退的几人都因为惊愕过头而显出了目瞪口呆的神情。
　　就连姜愈白也有点懵，更加努力地回想起来。
　　庄晏合笑容淡淡，没有一丝惊讶和不满：“新竹小姐是说你们的角色在游戏里结婚了吗？”
　　“对对对，姜愈白这家伙在游戏里结婚了，”虞秀凝终于能够把憋着的话说出口，一脸幸灾乐祸地道，“她砸了好多钱办婚礼，被人说人傻钱多。”
　　

第78章
　　姜愈白身体一震， 隐隐约约记起自己的角色和新竹的角色好像确实结婚了——游戏里也是可以同性角色结婚的。
　　因为新竹说婚后特别任务给的经验非常多，她练级更方便一些，而且不仅可以买专属礼服， 还可以体验游戏的婚礼系统，所以她想也没想就答应了。
　　既然要结婚， 她当然就要办得最好。
　　当时她的婚礼可是全区最盛大的一场，在论坛里狠狠出了一次风头……也确实有被狠狠嘲笑人傻钱多。
　　当然，再怎么盛大也不过是游戏离的婚礼，套餐顶格也才十万，还没有她给势力里的人发的红包多。
　　林林总总加起来大概花了二十多万， 她现在想起来都有些心疼。
　　唉……仔细想想， 别人骂她人傻钱多还真没骂错，她也想骂自己。
　　还好她现在已经不玩这些坑钱游戏了。
　　就在姜愈白脑中百转千回之时，新竹直视着庄晏合的双眼笑道：“是啊， 游戏里的老婆也是老婆， 对吧愈白？ ”
　　正在走神的姜愈白突然被点名， 话没过脑子就想点头， 点到一半就觉得手上一疼，这才发现有哪里不对。
　　“我可没叫过你老婆！”
　　就算是现在， 姜愈白都觉得直女之间互相叫老婆、宝贝很腻歪，很让人起鸡皮疙瘩。
　　但新竹很喜欢。
　　她在游戏里和女生相处时， 不熟的叫宝贝， 熟的叫老婆，表现得十分亲昵，因此还惹了不少桃花。
　　姜愈白在暗恋庄晏合后还问过新竹是不是喜欢女生， 想要讨教一番，结果新竹说自己只是招女孩子喜欢， 并不是喜欢女孩子。
　　后来她知道了，这就是所谓的直女撩姬。
　　相比起一起游戏的记忆，她对和新竹聊天的记忆印象更深刻。
　　一方面是因为她的游戏经历除了打架花钱乏善可陈，就连那个婚礼对她来说也不过是花钱炫耀了一番而已，另一方面则是因为那段时间她和新竹聊了不少关于庄晏合的话题。
　　当然，新竹那时候并不认识庄晏合，她也没指名道姓，只说是自己喜欢的女生。
　　所以相比起游戏里的老婆而言，新竹对她来说更像是一个善解人意的陪玩或者私人助理，不止陪她玩游戏，帮她管理势力，还听她倾诉暗恋。
　　她对新竹总体都挺满意的，所以对她直女撩姬的行为也睁只眼闭只眼。
　　但她从来没叫过新竹老婆，一直都是叫奶妈的——光是想想在游戏里和直女玩这种结婚过家家的游戏她就起鸡皮疙瘩。
　　她也不希望庄晏合以及其他朋友认为她是这样的人，其他人不说，虞秀凝肯定会狠狠嘲笑她！
　　一想到这，姜愈白又连忙补充了一句，澄清道：“游戏里随便结结的，新竹说做任务方便，帮我升级可以快点儿。”
　　新竹脸上的笑容僵了一下，其他站在一旁的人则是惊讶地看着姜愈白，为她这突如其来的开窍和机灵。
　　“原来是这样，”庄晏合手劲微松，一边用拇指抚摸着姜愈白的手背，一边像教训家里不懂事的小朋友一样对她道，“我就说你过去很麻烦人家吧，你真的应该好好感谢她。”
　　姜愈白仔细地回忆过和新竹的相处，也觉得应该好好感谢她，遂点头道：“我知道。新竹，我现在不玩那个游戏了，你如果不嫌麻烦，可以把我的号或者装备卖了。不过这都一年了，估计号也不值钱了。你的银行账号还是原来那个吗？我再给你打点钱吧。”
　　她习惯了给新竹打钱，因为以前不管是自己的号还是势力都是新竹打理的，她是个甩手掌柜，每个月定时给新竹打钱就是，所以一点儿也不觉得打钱这个行为有问题。
　　她记得新竹的家境不太好，别人玩游戏花钱，她玩游戏赚钱付学费。
　　一开始是他们势力下副本缺奶妈，新竹进团打工，因为说话好听技术又特别好，她第一次进本一次都没死，就把人拉进了势力里。
　　因为那时候她还不知人间疾苦，所以对新竹有点好奇，后来看她对势力那么尽心尽力，就在打给她的势力管理费里加了一份工资。
　　她过去虽然脾气不好，但自觉对朋友从不吝啬。
　　就是现在想来，她的那份工资和新竹的付出有点不成正比。
　　人家什么都给她包圆了，她一个月就给人十万——十万对普通人来说或许很多，可维持两个顶级号以及一个势力还是太少了。
　　想想那些昂贵的材料，想想那强化的失败率……啊啊，她真该死啊，怎么能新竹说九万自己就真的信了，只给她添了一万呢？
　　或许她的不吝啬，也只是自认为的不吝啬？
　　姜愈白越想记忆越清晰，想起来的事情越多，心里就越羞愧。
　　她发现人真的好会美化自己，没想起来之前她还觉得两人相处愉快，现在看来，不纯纯是她压榨新竹吗？
　　“我、我最近资金有点紧张，先给你打……打三十万可以吗？”
　　她刚说完就感觉到手被狠狠捏了一下，不禁瞪大双眼，无措地看向庄晏合。
　　庄晏合已经只剩下皮在笑了：“哪有当着别人的面说打钱感谢的？”
　　三十万？
　　到底是什么关系值得姜愈白花三十万去封口？
　　哈，这三十万给她，她直接原谅姜愈白的红杏出墙不香吗？
　　不，她知道姜愈白不是要封口，姜愈白只是单纯的人傻钱多。
　　但她不傻。
　　别说三十万，三百都别想从她手里漏出去给新竹。
　　这不是钱不钱的问题，而是捍卫正宫尊严的战争。
　　她是不会为了姜愈白吃醋，也懒得为姜愈白雌竞，但不意味着人家挑衅上门，她还要退避三舍。
　　虽然她不知道姜愈白有没有和新竹说过自己，但她能够感觉到新竹对自己的敌意……或者更准确来说，是竞争意识。
　　只不过她现在不清楚新竹究竟是喜欢姜愈白，还是盯着姜愈白未婚妻的位置。
　　理性点来说的话，会喜欢上以前那个姜愈白，脑子多少有点问题吧？
　　“这样不好吗？”姜愈白有点不确定地问，“那我要怎么感谢她？”
　　她也穷困潦倒过，觉得打钱是最经济实惠的感谢了，没人会不喜欢。
　　“当然是精心挑选一份礼物了。”
　　姜愈白只擅长打钱，最讨厌精选挑选礼物，因为她讨厌去揣测别人的喜好。
　　她先前连新竹的名字都没记起来，怎么精心挑选啊？
　　总不能回去翻她们以前的聊天记录吧……啊啊啊，为了和过去的狐朋狗友断干净，那个聊天账号她也很久没上了，里面还有好多她的少女心事呢！
　　“可是……”
　　“没有可是，再说你现在有钱吗？你让我帮你管理投资，之后每一笔钱我都帮你安排好了，”庄晏合一锤定音，“送新竹小姐的礼物你不用操心，我会帮你挑好的。”
　　姜愈白一听她帮自己挑，连忙点头：“好的好的。”
　　新竹幽幽地看着两人的互动，也不推辞：“那我就恭敬不如从命了。”
　　“哎呀客气客气，”姜愈白挥了挥没被庄晏合握着的手，“以后说不定还要共事呢。”
　　她就是惦记着战队的事，所以才想先补偿新竹。
　　新竹笑了一下：“既然这样，那我能加一下你新的联系方式吗？你原来的号都不上了吧？”
　　“对对，加一下，”姜愈白用左手艰难地从右口袋掏出手机，对着其余几人道，“大家都可以加一下。”
　　周羽希看起来已经快被气死，虞秀凝在旁看得心惊胆战。
　　“我来吧，”庄晏合从姜愈白手里拿过手机，温柔道，“你用左手不方便。”
　　她的右手正被庄晏合的左手握着。
　　“这里人多，不如我建个群，大家都先加进来，之后你们再慢慢加好友。”她说着看向不远处已经说完话，正向这边走来的薄言，“薄言回来了，我们差不多也可以走了。”
　　姜愈白不禁感叹：“果然还是晏合想的周到！”
　　薄言回来时，庄晏合已经建好了群，其余人接收到庄晏合的目光都纷纷拿出手机，薄言也懵懵地加进了群里。
　　新竹没有反对，笑着加了群后问庄晏合：“庄小姐不进群吗？”
　　“不用，这个群是为你们将来的战队准备的，我如果真的想看，用愈白的账号就好了。”
　　薄言察言观色地没有多说什么，很有队长风范地道：“时间不早了，我们还要各自回家。新竹小姐，有事我们以后在群里商量。”
　　新竹笑着让开了身：“那我就不打扰了，再次恭喜你们获得亚军。”
　　“谢谢。”
　　姜愈白冲新竹挥手：“再见，回聊。”
　　一群人从新竹面前走过，庄晏合距离新竹最近，似笑非笑地对她点了点头。
　　新竹看着两人仍然拉着的手，眼角不禁剧跳。
　　“庄晏合可是她的未婚妻。”
　　就在她看得几近出神之际，一道声音幽幽在她身边响起。
　　新竹惊讶看去，发现竟然是虞秀凝——她落在后面没有和姜愈白一起离开。
　　“你想说什么？”
　　“我想说，游戏里的老婆怎么能比得上现实里的未婚妻呢？”虞秀凝看着新竹，笑容里带了点不屑，“更何况姜愈白根本没拿你当游戏里的老婆，在她眼里你不过是个工具人而已。”
　　“哈，都不玩那个游戏了，你对我的敌意还那么大，不就是毒死你几次吗？”
　　作为同样的养服大佬，虞秀凝没有姜愈白的技术，如果姜愈白的注脚是人傻钱多，那虞秀凝的注脚就是绣花枕头烂草包。
　　被毒死过自己的奶妈戳中痛点，虞秀凝的脸色立即难看了一些。
　　“你以为我在乎的是游戏里的恩怨吗？”她盯着新竹，阴恻恻地道，“别以为我不知道，你和姜愈白的那些狐朋狗友在背后到底是怎么说她的。”
　　虞秀凝虽然没姜愈白的技术，也没她的多金，但她自觉比姜愈白更有脑子一些，所以派了间谍潜伏在姜愈白的势力里。
　　这一来二去没打探到多少敌情，倒是打探到这个傻帽被全势力的人在背后蛐蛐。
　　明明花钱的人是她，势力却牢牢捏在新竹手里，要知道一个大势力如果经营得好，不仅能够在装备上自给自足，还可以靠卖珍惜材料赚些钱。
　　姜愈白的那些钱，也不知道有多少进了新竹的口袋。
　　不过那时候姜愈白没把这些人当朋友，钱花得开心也就足够了，她作为敌蜜既没好心到去提醒，也没坏心到去戳穿。
　　让姜愈白沉浸在幻想乡里，两人在游戏里打来打去她觉得也挺有意思的。
　　但今时不同往日，新竹如果想骗到现实里来，她可不会客气。
　　

第79章
　　虞秀凝和姜愈白的性格看起来相像却有本质上的不同， 虞秀凝与其说是脾气不好，自我为中心，不如说是在交友上有洁癖。
　　她喜欢直来直往， 所以讨厌小心思多的人，也不耐烦应付社交场合上的那种交友。
　　不是没有人主动接近过她， 可基本都动机不纯，一次两次之后，她就懒得再与人交心了。
　　她自觉宁缺毋滥，就连玩游戏建势力也只用金钱动人，在她看来， 有契约的金钱交易要比虚无缥缈的友情更牢靠。
　　而姜愈白是真正的傲慢自负又以自我为中心， 与其说她愚蠢容易遭受蒙骗，不如说她压根就不在乎除了自己和父母以外的所有人。
　　她几乎不用讨好任何人，缺乏揣测他人内心的动机， 也缺乏探索他人内心的好奇心。
　　她太有钱也太孤独了， 既然钱能买来所谓的友谊， 能让她享受到众星捧月的舒心， 那么她去计较这些友谊里有多少真心干什么呢？
　　虞秀凝最看不惯的就是她这一点——因为她很斤斤计较，所以尤其看不惯这家伙的稀里糊涂。
　　但不可否认的是， 正是因为姜愈白这对他人不感兴趣的态度让她确定，对方从没想过从她身上获得什么的。
　　如果姜愈白还是过去的姜愈白， 她一定不会像现在这样多管闲事， 因为看姜愈白认识到发现周遭人的品性，认识到自己的错误并大受震撼和羞辱也是一件很有趣的事。
　　可那家伙竟然真的洗心革面、改过自新，不仅对他人和友谊产生了兴趣， 还真的交到了一群朋友。
　　她不得不刮目相看，尤其是在姜愈白第一次向她道歉时， 她的心境不可避免地发生了一些变化。
　　虞秀凝不知道姜愈白是从哪里找来了这么一群，于她们的圈子而言有点另类、也有点清新脱俗的小伙伴，但经过这段时间的试探和相处，她觉得还挺轻松和愉快的，所以一点儿也不想这锅清粥里出现老鼠屎。
　　作为和姜愈白交情最久的朋友——如果她们的关系能称之为朋友，她不介意稍微出手，帮忙清理一下障碍。
　　“明白的话就离我们远点，”见新竹长久不说话，虞秀凝以为是自己刚才那番话震慑住了对方，得意道，“过去的事我不会追究。”
　　新竹静静地看着她，突然灿然一笑：“愈白的那些狐朋狗友在背后非议她，和我有什么关系？你安排在我们势力里的人难道没有给你看截图或者听录音吗？我可是一句坏话都没说过愈白哦～”
　　虞秀凝见她一下就想到自己安排了间谍，不禁惊讶地瞪大了双眼：“你……你只是没说出口而已！势力里的人那么光明正大地编排姜愈白，你作为势力的管理默认放纵和支持有什么差别？”
　　“啊……你要这么说的话就有点强人所难了，”新竹背着手，笑眼弯弯地看着她，“愈白的性格怎么样，你应该比我更清楚，难道我说什么做什么就能让别人喜欢她吗？我要做的只是帮她维持好势力，让她上线的时候可以轻松愉快地玩耍，我难道做得不够好吗？”
　　虞秀凝难以置信地看着她，竟一时找不出反驳的话。
　　“带头非议她的是她现实里的朋友，我这个网友……”新竹说着顿了顿，眼睛微微眯起，“这个你口中的工具人，又能做什么呢？就算你现在去告诉愈白我过去没能为她说话，她也不会责怪我，你信不信？”
　　虞秀凝真有点信。
　　以姜愈白现在的性格，只要新竹找出合理的理由，她一定会原谅对方。
　　她想到这里不禁面色微沉：“所以你打算做什么？”
　　“不是我想做什么，你要搞明白，这次也是愈白邀请我的。她的未婚妻都没说什么，你又有什么资格警告和追究我？”
　　新竹笑了一声，目光暧昧地看着虞秀凝：“虽然我早就有所怀疑，但现在还是有点惊讶。你不会真的对姜愈白爱而不得，所以才想在游戏里和她成为相爱相杀的宿敌吧？”
　　听到这番话，虞秀凝脸都绿了。只是稍微想象一下那种可能，她就有点想吐——呕，谁会看上姜愈白那个巨婴？
　　“笑死，你也太抬举姜愈白了，”她说得咬牙切齿，“你以为用这么低劣的手段就可以转移矛盾？我提醒你也是为你着想，你以为姜愈白的身份是那么好图谋不轨的吗？”
　　“我不知道愈白是什么身份，但说起图谋不轨……”新竹的态度从容不迫，游刃有余，“过去严成那群人还不够吗？真的很好笑，他竟然靠装GAY和离间变成了愈白最信任的人，你怎么没去警告过他？”
　　提起严成那群人，虞秀凝不禁有点恼怒：“你怎么知道我没警告过？”
　　“哈，”新竹笑出了声，“那么看来你的警告也没什么用。不劳你费心，我和愈白的事还轮不到你来管。”
　　虞秀凝差点气个仰倒：“好、很好，口齿伶——”
　　她说到一半突然想起周羽希的话，只得憋了回去改口道：“你说的对，我没有资格管，现在也不是很想管了。但我管不到你，自有别人来管你。”
　　她说着转身离开，决定不再插手这件事，免得把自己气死。
　　她不知道姜愈白那个头脑简单的巨婴怎么就那么吸引这类女人，但她现在一点儿也不想掺和了。
　　“你说的别人不会是指庄小姐吧？”新竹对着她的背影做作地喊，“她还说要为我精心挑选礼物呢，请你帮我谢谢她。”
　　帮你谢谢她，我不要命了吗？
　　虞秀凝恶狠狠地在心里吐槽。
　　新竹看着她的背影消失在门口，脸上的笑容渐渐落下。
　　姜愈白在彻底消失之前的很长一段时间就不经常上线了，所以一开始她并没有怎么放在心上，毕竟她这位美丽可爱又愚蠢的金主就是这么随心所欲的一个人。
　　可是一个星期，半个月，一个月，姜愈白连游戏外的聊天账号都不再上线，她那群朋友也像人间蒸发了一样，她渐渐感觉到了不对劲。
　　她开始四处打听姜愈白的消息，但一无所获，说到底两人不过是萍水相逢的网友而已。
　　她有点可惜，可惜少了那么一位好骗又大方的金主。
　　直到有一天，姜愈白最要好的那位男性友人严成上线，她假装不在意地询问，得到的回答是：“那家伙已经死了。”
　　严成作为势力的管理和姜愈白现实的好友解散了势力，将可以变现的东西变现后再没出现过，而她也彻底离开了那个游戏。
　　她恍惚了一段时间，觉得很不可思议。
　　虽然只是网友，还是一个性格不怎么讨喜的网友，但突然死亡还是给她带去了一些触动。
　　里面或许有伤心吧，因为……因为她少了一份月入十万的兼职，少了一个可以调戏的对象，也少了一个见识人类多样性的机会。
　　但那对她来说并不算什么，她的直播事业那时就已经经营得不错了，不论是金钱还是可以调戏又多样的粉丝，她都不缺。
　　她真的只是有点遗憾，遗憾姜愈白就这样消失了。
　　那可是一个月十万的收入啊，几个月就让她脱贫致富，不用每天打工赚钱，为生计和学费发愁。
　　而她要做的只是稍微哄一哄姜愈白，虽然性格不讨喜，但作为金主来说，姜愈白可太好哄了。
　　她当游戏代练和陪玩时见识过形形色色的人，单纯的小气和斤斤计较都还算好的，更多的是那种花了点钱就拿她当陪笑女的异性，私下骚扰，问她要照片和联系方式都是基操。
　　老实说，她还从没遇到过这么人傻钱多，只为花钱开心而不求回报的雇主。
　　姜愈白甚至连点口头上的便宜都没占过她的，有时候还一副自己被调戏了的样子——在看过姜愈白的照片后，她也确实有种自己白嫖了人家的感觉。
　　因此她很珍惜这份关系，经营得也堪称用心，打算持续榨取这位千金大小姐的价值。
　　怎么突然就死了呢？
　　她在无数个夜晚这样想。
　　人生无常，但为什么偏偏是姜愈白？
　　只是有点任性而已，又不是什么罪大恶极的人，没理由得到这样的报应吧？
　　新竹觉得心中那份耿耿于怀一定来源于不甘心，毕竟那是月入十万的工作，服务对象还是一个漂亮单纯的千金大小姐。
　　看到坐在轮椅上的姜愈白时，她真的很难以置信。一个她已经认定死亡的人死而复生，却又明显遭遇了什么重大变故。
　　不止是她发生了巨大的变化，她身边的人也都与过去不同了。
　　她一时不敢确定，直到姜愈白说出那句“我们之前是不是见过”。
　　早知道该多问一些人的，明知道陆严是个狼子野心的狗东西，为什么就信了他？
　　新竹想到这慢慢握紧了手掌，指尖微微刺入掌心。
　　她在那一刻下定决心，要再次牢牢地抓住这位美丽慷慨的金主。
　　未婚妻？
　　这种听起来就只有有钱人才搞得出来的关系原来真的存在啊？
　　但在她看来，这个身份的重点不在妻而在未婚上。
　　如果这位庄小姐就是姜愈白说的那个人，她实在是很好奇对方是怎么喜欢上姜愈白的。
　　当然，也可能根本就不喜欢……不如说这个概率还比较大一点儿。
　　她在庄晏合身上感受到了同类的气息。
　　命运让她再次遇到姜愈白，总该有一点儿不同寻常的意义吧？
　　同样是哄，她不觉得自己会哄得比庄晏合差。
　　

第80章
　　虞秀凝请过客后大家各回各家， 因为距离开学只剩下一周左右，所以姜愈白直接回了六区的住所。
　　接下来这段时间她不仅要抓紧时间学习，还要准备一次全方位的体检。
　　庄晏合也一块儿来了， 或者更准确来说，她之前几天就住在这边， 因为薄羽的办公楼离六区的住所比较近。
　　刚刚告别了一群朋友，结束了一场热闹的赛事，姜愈白不可避免地产生了一种曲终人散的离愁。
　　不过因为和庄晏合一起回家，这种愁绪在洗漱完就差不多消散了。
　　擦好睡前的护肤乳，常规地给自己的腿做了一下按摩后， 姜愈白躺在床上快乐地刷起了手机。
　　新建的群里悄无声息， 原本的群倒很热闹。
　　谢蕊参加比赛的事被家里发现，父母关起门来吵了一架，谢蕊也暂时被关了禁闭， 还好手机没被没收。
　　大家纷纷安慰她， 姜愈白也有点担心， 还好楚熏说明天会去看看她， 大家一颗心暂且放下。
　　岚山杯的比赛视频已经全部剪辑上传，她们的切片自然也在各种短视频网站扩散。
　　姜愈白无聊刷了一下， 结果看到了不少恶意评论，气得差点把手机扔了。
　　都是赤裸裸的嫉妒！
　　她思考了一下和这些人对骂的成本， 最终决定放下手机好好睡觉。
　　预知梦里的经验告诉她， 在网上和人骂战从来都不会有什么好结果，她还是省省这个力气。
　　更何况她现在已经非常peace and love，就宽宏大量地原谅这些没品的人吧。
　　她只留了一盏夜灯， 躺姿很乖宝宝地在床上酝酿睡意。
　　在预知梦里，她长年被失眠困扰， 只能依靠极端的疲劳或者酒精和药物才能入眠……或者说是昏迷。
　　但醒来后她拥有了最舒适轻松的睡眠，不敢说秒睡吧，基本也是到点就睡。
　　她想到自己在梦里暴躁的脾气，思考着究竟是性格影响了睡眠质量还是睡眠质量影响了性格。
　　虽然这几天的比赛很让人紧张和劳累，不过姜愈白此时还不是很困，脑子里的想法就多了起来。
　　有比赛的事，有战队的事，有朋友的事，还有庄晏合的事。
　　对了，还有新竹的事。
　　她得找个时间和新竹好好聊一聊，为自己过去的任性和疏忽道个歉，也拜托她帮自己保守一下那个暗恋的秘密。
　　她不想庄晏合为难，也不想两人将来相处尴尬，所以不让庄晏合知道这点是最好的。
　　姜愈白闭着眼翻了个身，下意识地摸了摸身边空空的位置。
　　好奇怪，她怎么有点睡不着？
　　姜愈白努力地想要排空大脑，却总觉得这轻柔的被窝有点陌生和不够舒适。
　　要不是腿脚还不太方便，她觉得自己肯定已经翻来覆去，辗转难眠。
　　这样想的时候，她情不自禁地又摸了一下身边的空位。
　　好吧，她想庄晏合了。
　　但这里既不是庄园也不是酒店，她和庄晏合都是各睡各的，庄晏合回来后也是直接回了房间，都没提奖励的事。
　　咦，庄晏合直接回了房间？
　　姜愈白眉毛微皱，想着想着就觉得有点不对劲。
　　回来的时候，庄晏合有说什么吗？
　　不对，好像在那之前，吃饭的时候庄晏合就没怎么说话。
　　还有坐车的时候。
　　好奇怪，虽然庄晏合不算是话很多的人，但对她关怀的话语也不少，怎么会突然那么沉默？
　　姜愈白刷地坐起身来想要下地，被子掀到一半却又停住了。
　　要现在去找庄晏合吗？
　　啊，她只是怕庄晏合不开心，所以想去关心一下，才不是想和庄晏合一起睡。
　　……退一步来说，她就算想一起睡也是为了陪伴安慰庄晏合，让她开心点。
　　不过庄晏合是为什么不开心呢？
　　明明之前还好好的。
　　不，也可能不是不开心，而是和她一样，在热闹过后产生的那点说不清道不明的失落与怅惘。
　　毕竟庄晏合虽然没怎么说话，但脸上一直带着笑容，表现得也很平常。
　　要不是刚才仔细回想，她估计都察觉不了庄晏合心情低落呢。
　　这算不算是她的巨大进步？
　　姜愈白一时蠢蠢欲动，却又害怕庄晏合看透自己的龌龊心思。
　　她一会儿躺下一会儿坐起，双腿垂到了床外还是迟迟没能迈出那一步。
　　就在她万分纠结之时，房门突然传来了转动门把的响动。
　　她有些惊讶和疑惑地看过去，正对上了庄晏合的目光。
　　庄晏合推门进来时看到的就是姜愈白呆呆坐在床边的样子，小夜灯昏黄的光线隐约照出她望过来的怔愣表情。
　　有时候，庄晏合觉得她真的很容易看透和操控，就譬如此刻所表现出的惊喜。
　　“晏合！你——你怎么来了？”
　　但有的时候，姜愈白又是那么迟钝，那么难以捉摸，那么出人意料。
　　“因为我有礼物要送你，”庄晏合进入房间，背身轻轻关上了房门，一步步向她走去，“你忘了吗？我说过会给你奖励的。”
　　其实她并没有把今天新竹的挑衅放在心上* ，虽然因为姜愈白低情商的表现有些烦躁，但她还没愚蠢到会认为新竹对姜愈白来说比自己更特别。
　　毕竟和姜愈白订婚的是她不是新竹，姜愈白甚至一开始没有记起新竹是谁，她又有什么必要把对方当作对手放在心上呢？
　　不要说她根本就不喜欢姜愈白，就算喜欢也不可能为了一个无足轻重的网友而自乱阵脚。
　　只是接二连三的事让她明白了一个道理，像姜愈白这样识人不清、任人唯亲的孩子，需要的是严苛而紧逼的约束和教育。
　　因为她浑身都是破绽，挥土如金又没有戒心，稍不注意或许就会被人趁虚而入。
　　“奖励？”姜愈白先是一喜，而后又是一忧，“你、你要拿礼物当奖励吗？”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　“也不是不喜欢，”姜愈白欲言又止，不知道该怎么开口，“我就是觉得、觉得……”
　　之前的奖励就挺好的。
　　比起实质性的礼物，她更喜欢亲亲……或者比亲亲更进阶一点儿的奖励。
　　姜愈白看着庄晏合，努力眨了眨眼，希望能够传达出自己的心愿。
　　庄晏合似乎看懂了她的眼神，微微一笑道：“我又没说要取消之前的奖励。”
　　姜愈白双眼一亮，期待道：“那你要送我什么礼物？”
　　她的注意力已经完全被奖励吸引，将庄晏合先前的反常归结为，她是为了给自己准备礼物而心不在焉。
　　“嗯……”庄晏合背着手，带着有点循循善诱，“你先把眼睛闭上。”
　　姜愈白咽了口唾液，十分乖巧地闭上了双眼。
　　既然说是礼物，那应该就是有实体的吧？
　　可是她好像没看到晏合拿着东西……噢，晏合的手藏在身后了，是为了藏礼物给她惊喜吗？
　　既然能藏住，那就说明礼物的体积不大。
　　是护肤品、香水还是电子产品？
　　姜愈白听到了一些窸窣声，有些紧张地挺起了身体。
　　又或许是什么首饰？
　　她觉得首饰就挺好的，最好是成对的那一种，虽然她去学校不能戴，但她在家里可以戴啊！
　　就在她胡乱猜测着礼物的种类时，突然感觉到脖子上一凉，而后就听到了轻微的咔哒声。
　　姜愈白一边疑惑睁眼，一边抬手去摸脖子上的东西：“咦，是项链吗？”
　　庄晏合抬起她下意识垂下的脑袋，肯定道：“是项链。”
　　但作为项链是不是太紧了点？
　　姜愈白这样想的时候，摸到了一个只有一指宽的皮质……项圈。
　　她很确定，那不是什么项链。
　　因为她在预知梦里不止给庄晏合戴过类似的东西，也被庄晏合戴过类似的东西。
　　她的脸色白了白，脑海中浮现出了有点残酷又有点香艳的记忆。
　　等等，为什么庄晏合会给她买这个东西？
　　她还没有带坏庄晏合呢！
　　不对，或许这是什么比较像项圈的项链……才怪咧，这个形状和质地怎么也该称之为颈圈了。
　　虽然她们圈子里的名门淑女很少戴这种朋克饰品，但就她所知，有几个著名品牌也是有这类产品的。
　　只是颈圈而已，没什么好大惊小怪的。
　　“这……这应该是颈圈吧？”
　　她一边问一边摸索着颈圈，然后就摸到了上面某个微小的凸起。
　　“是叫颈圈吗？”庄晏合的笑脸上露出些微的疑惑，“那我手上这根是干什么用的？”
　　姜愈白这才发现她另一只手里拎着一根细细的金属银链，只有两掌的长短，垂下的一头带着一个明显的小钩子。
　　她心里咯噔一声，有种不好的预感。
　　“这、这是配套的？”
　　“对啊，在同一个盒子里，”庄晏合看到她的指尖正抚摸着项圈上挂钩子的凸起，非常顺手地把钩子伸了过去，“是不是挂在这里的？”
　　链子非常轻松也非常完美地挂了上去，银链的另一端还掌控在庄晏合的手中。
　　姜愈白终于无法再逃避，自己被庄晏合戴上了项圈这个事实。
　　啊啊啊啊啊啊，这次可不是她教坏庄晏合的！
　　“这个项链是不是有、有点……”
　　“很别致对不对？”庄晏合轻轻拉了拉拽在手里的链条，慢慢低下头靠近姜愈白的脸，“我看到的时候就觉得很适合你，你觉得呢？”
　　姜愈白很想问庄晏合是在哪里买的，为什么会买到这种限制级的东西。
　　可是看着庄晏合开心又期待的美丽脸庞，话到嘴边就变成了：“我也觉得很适合……”
　　“是吧？”庄晏合的状态似乎有别于平常，面色微微发红，带着点兴致盎然，“我和朋友说想给未婚妻送一份带有奖励性质的礼物，她给我推荐了一个礼物列表，我一眼就相中了这条项链。我朋友也说你肯定会喜欢……所以你喜欢吗？”
　　给未婚妻送一份带有奖励性质的礼物？
　　姜愈白觉得庄晏合那位朋友肯定理解错了什么，但嘴上还是非常捧场地道：“喜欢、喜欢。”
　　虽然一开始勾起了她不太好的回忆，但经过了这么一会儿的适应，她现在觉得也没那么难以接受了。
　　她在预知梦中讨厌的不是被戴项圈，而是庄晏合假借教育名义对她的羞辱和报复。
　　但现在不一样啊，这可是庄晏合给她的奖励呢，她当然喜欢。
　　虽然庄晏合的那位朋友有点坑，但这东西确实可以给情侣增加情趣——啊，庄晏合一直把情趣挂在嘴上，是不是下意识也觉得这种造型的项圈挺有情趣的呢？
　　姜愈白不可避免地回忆起庄晏合惩罚自己时的神情，记忆中的那张脸似乎与眼前的庄晏合的脸渐渐重叠在了一起。
　　或、或许，庄晏合内心深处还挺喜欢这种play的？
　　姜愈白的心突然就快速跳动了起来。
　　不不不，庄晏合肯定是没这个意思的，她可能只是单纯觉得好看。
　　庄晏合可是淑女中的淑女，估计对这类知识和用品根本没有概念，所以才给她挑了那么一条项圈。
　　啊但是，庄晏合会觉得这项圈适合她是不是也有点……不太妙？
　　庄晏合细细打量着眼前神色已经变了几变的姜愈白，嘴角露出了满意的笑容：“你喜欢就好。”
　　她也很喜欢。
　　在挑选之前，她只是觉得姜愈白合适戴项圈，但在真正给姜愈白戴上之后，她才发现项圈简直完美到像是为姜愈白量身定做的一样。
　　姜愈白仰头看着她的模样真的很像一只期待主人怜爱的小狗，浅灰的双眼懵懂中有带着几分狡黠，以为主人不会发现她的小心思。
　　她的脖子被浅棕色的皮质项圈衬托得又细又白，吞咽口水时滑动的喉骨会轻轻带动项圈，透出一股莫名的色气。
　　啊，就连那头混灰的凌乱短发也很显出几分可爱。
　　不知道是不是因为给她戴上了项圈，庄晏合有种姜愈白已经完全是自己所有物的感觉。
　　这种感觉甚至刺激得她起了一身鸡皮疙瘩，觉得眼前的未婚妻也更漂亮更可爱了。
　　她忍不住拉了拉手中的链子，在姜愈白微微抬起脑袋时亲了她一口。
　　好方便。
　　庄晏合仿佛打开了新世界的大门。
　　她一开始只是觉得要驯服心灵的话也得同时驯服肉体，现在倒觉得即使只是单纯的调教肉体也别有一番情趣。
　　“晏合……”
　　庄晏合听到姜愈白细如蚊喃地喊自己的名字，心口像是被小猫抓了一下般发痒。
　　真的很可爱，可爱到她现在有点没办法把姜愈白当作姜家的大小姐，自己的未婚妻，甚至是当作一个“人”来看待。
　　她对“人”总是有很多戒备，对身为姜家大小姐的未婚妻更是有诸多的想法。
　　她需要姜愈白的爱，最好还能在不知不觉中影响她、掌控她，因此她其实应该表现得更温柔、更无害也更顺从的。
　　但姜愈白太被动了，又总是惹人生气，所以她才不得不越来越强势。
　　归根结底都是姜愈白的错。
　　庄晏合一边思考一边一口一口地啄吻着眼前的小狗，看着她陶醉地眯眼，开心地仰着脑袋迎接落下的碎吻。
　　看吧，姜愈白明明也很喜欢。
　　这么自然地接受了她的项圈，姜愈白才是真的不得了。
　　她本以为姜愈白多少会质疑或者抗议一下的，没想到事情能进展得那么顺利。
　　好可爱。
　　庄晏合微微蹙眉，总觉得心口有什么像是要满出来了一样。
　　她将链子在手中又缠了一圈，让自己和姜愈白靠得更近了一些。
　　眼前的孩子如果不是姜愈白，不是她的未婚妻，而只是她的小狗狗，她或许就不用想那么多了吧？
　　

第81章
　　姜愈白已经完全被这意料之外的奖励迷了眼， 迎着那细碎落下的亲吻，她不需要项圈上的牵引就整个人飘飘然了起来。
　　庄晏合近在眼前的脸庞似乎反射着夜灯暧昧的柔光，姜愈白眯着双眼， 全神贯注地注意着她的表情和动向，好不错过庄晏合的每一次落吻。
　　她一开始会判断错高度或位置， 庄晏合就轻轻牵动项圈辅助她，可等到她可以准确判断了，庄晏合却又会牵扯项圈捣乱，让她无法如愿以偿。
　　姜愈白第一次被项圈阻碍后觉得好委屈，扁了扁嘴就想控诉， 结果不等她掉眼泪， 就听到庄晏合轻笑着将安抚的亲吻落到自己鼻尖上。
　　这和她所有与项圈有关的记忆都不同，没有与爱而不得相关的束缚，没有与怨恨痛苦相关的报复。
　　已经不像一开始戴上那么冰凉的项圈很温柔地贴合在肌肤上， 轻微的摩擦带来的不是疼痛而是挠痒般的酥麻。
　　姜愈白情不自禁地抓住了庄晏合的上臂， 努力地挺起上身， 仰着脑袋索要更多的奖励。
　　她好喜欢这个， 隐隐约约间体会到了庄晏合所说的情趣。
　　她觉得庄晏合不愧是能获得巨大成功的人，只是为了鼓励自己就能想出那么别出心裁的奖励。
　　也觉得淑女不愧是淑女， 这样的道具也能玩出这么别致又让人快乐的游戏。
　　想想她在梦里是怎么使用这东西的呢？
　　啊，她真该死。
　　姜愈白一边唾弃自己， 一边抱住庄晏合滚到了床上。
　　庄晏合只感觉身体被紧紧抱住， 而后天旋地转，被一个身躯压到了床铺上。
　　夜灯的光似乎更加昏暗了，但她看到了姜愈白像是在发光的双眼。
　　啊， 好像不是小狗狗，而是大狗狗呢。
　　庄晏合忍不住轻笑了一声， 牵引着项圈让她低下头来，几近于呢喃道：“以后我们都一起睡好不好？这是我给你的亚军奖励。”
　　除了调教以外，她也会好好疼爱她，给予她乖巧听话应有的奖励。
　　姜愈白像是被蛊惑了一般愣愣点头。
　　她总觉得现在的自己像是在做梦，眼前的庄晏合那么陌生却又那么熟悉。
　　理智上她觉得有哪里不对，但直觉让她不要深究。
　　美味当前的时候还胡思乱想、杞人忧天，可是会错过人生至福时刻的。
　　而且这也没什么不对，不是吗？
　　庄晏合是她名正言顺的未婚妻，两人一起洗澡，一起睡觉，还不知道亲吻过几次，发展成这样不也很顺理成章吗？
　　是啊，她没有逼迫庄晏合，即便不是两情相悦，庄晏合至少也是心甘情愿的，她为什么要迟疑？
　　只是稍微舔一舔而已，她一定不多吃。
　　姜愈白这样想的时候才发现，自己已经在这样做了。
　　在庄晏合面前时，她的身体好像总比思想更快一步。
　　她有些急切地往下亲，想在庄晏合反应过来之前多吃一点是一点。手上的动作更是利索，将衣摆胡乱地推了上去。
　　虽然一直没说过，但她其实非常、非常喜欢庄晏合纤秾合度的身形，与她瘦弱又没有几两肉的身体不同，庄晏合丰腴曼妙又匀称得宜。
　　不论是抱着她还是被她抱着，都让姜愈白有一种回到温床般的放松感。
　　已经丢失过一次机会的她，这次不管不顾地一头扎入了庄晏合的怀中。
　　庄晏合轻哼了一声，却完全没有阻止姜愈白，由着她将脸埋进自己胸口。
　　动作虽然有些急躁，但并不粗暴，不如说她的小未婚妻好像有天赋得有些过头了。
　　她一手穿插在姜愈白的发丝间，一手掌控着链条，鼻腔中不经意地泄露出几声舒适的闷哼。
　　食髓知味的小狗将脸完全埋入食盆中，吃得津津有味、狼吞虎咽、大汗淋漓、不知餍足。
　　庄晏合一开始还能抱住她毛茸茸的脑袋，控制她进食的频率和力道，但渐渐的，累积起来的愉悦夸张得让甚至有些恍惚和心悸起来。
　　“愈白——”
　　她张着嘴有些沙哑地喊了姜愈白的名字，但那要命的小狗装傻充愣般充耳不闻。
　　刺痛感越来越分明，庄晏合知道这份奖励有点过头了。
　　“姜愈白！”
　　她一边掐姜愈白的后颈，一边拉扯了一下链条，姜愈白的脑袋歪了一下，这才终于停了下来。
　　房间里只剩下两人的喘息声，姜愈白从喉咙里挤出了几声欲求不满的呜咽，不停地用脸蹭着庄晏合。
　　庄晏合好不容易缓了口气，又被她蹭得心头火起，忍不住懊恼地用指尖挠了一下姜愈白的头皮。
　　“啊——”
　　姜愈白低叫了一声，身体像是触电般夸张地战栗起来，倒是把正气头上的庄晏合吓了一跳。
　　“你怎么了？”
　　她只是轻轻挠了一下，应该没那么疼吧？
　　“呜呜……”姜愈白捂着后脑，好一会儿才从那种又酥又麻的触电感中平复下来，苦涩又委屈地道，“你、你好像把我的涂层刮掉了。”
　　庄晏合沉默了片刻，确定自己没有听错才闷闷地问道：“什么涂层？”
　　“防接触和静电的涂层啊。”姜愈白有点心慌和害怕，捂着后脑道，“你先帮我找个透明胶布贴着吧，明天我让护理人员帮我重新涂一下。”
　　庄晏合觉得自己一定是还没从愉悦的体验中回过神，所以脑袋才会这样迟钝，听不懂姜愈白在说什么。
　　“你的脑袋为什么需要这种涂层？”
　　“咦，你不知道吗？”
　　姜愈白眨了眨眼，仔细回忆了一遍，发现自己好像确实没和庄晏合说过。
　　“我应该知道吗？”
　　“也不是，其实医务人员知道就可以了。”姜愈白撩起头发想给庄晏合看，“我之前不是昏迷了嘛？而且伤到了脑袋，为了监测我的生命体征和大脑情况，医院给我脑袋里植入了一个芯片。”
　　庄晏合伸手开了床头灯，起身去看她脑袋。
　　姜愈白干脆就趴在她胸口上，任由她抱着看，可怜巴巴地道：“那个接触端口好像是直连神经的，接触到静电会非常难受，所以平时都需要用涂层封住，检查的时候再溶掉。”
　　庄晏合果然在她后脑接近颈椎的地方发现了很小很小的两个金属触点，别说不仔细看了，就算仔细看仔细摸也一点儿都不明显。
　　相比较而言，旁边留下的疤还更明显一些。
　　也幸亏姜愈白头发比较茂密，把该遮的都遮住了。
　　“这个东西难道就一直留在头上了？”庄晏合突然发现自己竟然这么不了解姜愈白的身体，连她脑袋上被植入过芯片都不知道，“涂层那么容易刮掉，那以后不是会很不方便？”
　　“也、也没有那么容易刮掉啦，这次只是意外，真的、真的！”姜愈白有些着急，“我之前不是从来没出现过这种情况吗？这次只是因为我很久没重新涂，冬天气候干燥又多静电，所以才会一刮就掉。你放心，之后我会涂得勤快点的。”
　　她生怕庄晏合因为这次刮掉了涂层产生顾虑，不再像这样奖励她，和她亲热了。
　　那样的话，她肯定后悔死的。
　　“好了，我又没说什么，”庄晏合等意识到她解释这么多是为了什么的时候，只觉得好气好笑，“我只是怕你洗澡洗头什么的不方便，这东西不会要涂一辈子吧？”
　　“不是啦，只是因为我这两年还要频繁检查，所以先留着。等我彻底康复不需要做那个体检，这个端口就可以取掉或者封掉了。”
　　这个芯片还是飞越科技主导开发脑端接口时的副产品……或者说前身，更早地运用到了医疗领域，不过目前为止在实验室以外也就用在了她身上而已。
　　虽然她醒来后没人和她提过，但在预知梦里的时候她知道，爸妈为了救她还动用了飞越科技那台算力夸张的超级主机帮忙分析她的大脑。
　　她在梦里只昏迷了几天就醒了，在现实里却昏迷了一个多月。
　　所以她更加认定，那十六年的梦境就是她多昏迷的这个月里做的一场有预知属性的梦。
　　醒来后她选择了几乎完全不同的道路，由此可知，预知的事完全可以改变。
　　姜愈白并不是没有因此心动过，只是怕期望越大失望越大。
　　她想到这里，忍不住抬眼看向庄晏合，对方也正看着她，脸上有一些忧虑：“我看你之前经常头疼，现在还会疼吗？”
　　姜愈白听到她的关心，只觉得心里一片熨帖：“偶尔会疼，不过比以前好很多了，只要不生病，没有大的情绪起伏，一般是不会疼的。”
　　庄晏合有点忧愁：“医生有没有说会留下什么后遗症？”
　　她一开始还没想到这里，但看到姜愈白头上的疤痕和芯片后，她不得不想到一种一直被自己忽略的可能。
　　或许姜愈白原本没那么迟钝，思维也没那么异于常人，是车祸把脑袋给撞坏了，所以现在情商才这么低。
　　姜愈白性格大变或许也有大脑受损的原因，毕竟脑部结构复杂，稍微碰一下都可能出大问题，更何况姜愈白又是车祸又是手术又是植入芯片的。
　　如果性格会变，那么喜好会不会变呢？
　　庄晏合一边思考一边无意识地抚摸着姜愈白的脑袋。
　　姜愈白被她摸得有些昏昏欲睡，既怕再遭电击，又舍不得这温香软玉。
　　她哼哼唧唧地蹭着庄晏合的胸口，思考着是先给后脑的端口贴个绝缘胶，还是趁庄晏合心疼自己，先再猛猛吃几口。
　　可就在她小算盘打得噼啪响时，庄晏合突然问道：“愈白，你喜欢新竹吗？”
　　

第82章
　　姜愈白愣了一会儿才理解了自己听到的问题， 惊讶又不解地看着庄晏合：“什么？”
　　她这句话什么当然不是指问题的内容，而是疑惑庄晏合为什么会突然问出这样的问题，还是在两人亲亲热热的时候。
　　首先， 排除庄晏合吃醋质问她是否红杏出墙的可能。
　　她想着又细细打量了一下庄晏合的表情。
　　嗯，看起来很温和很平静， 一点儿也不像在生气。
　　如果是生气，刚刚也不会给她那么好的奖励吧？
　　那如果不是吃醋的质问，庄晏合就是单纯好奇这件事？
　　“嗯……”庄晏合看着枕在自己胸前，正用有点别扭的姿势看着自己的人，斟酌道， “因为新竹小姐说她和你在游戏里结过婚， 加上你之前说如果我们将来各自有了喜欢的人可以提出退婚，所以我就想，你说的那个人是不是新竹小姐呢？”
　　“啊？”
　　姜愈白不知道这前一句话和后一句话是怎么扯上因果关系的， 游戏里结婚不就是为了做任务方便点吗？和喜不喜欢有什么关系？
　　庄晏合见她嗯嗯啊啊找不到重点， 固定住她的脑袋， 一脸认真道：“愈白， 如果你有喜欢的人就告诉我，不用顾虑我的感受。我既不想你被喜欢的人误会， 也不想被你喜欢的人当情敌，所以我会保持好距离， 在恰当的时候退出。”
　　姜愈白只觉得被人兜头倒了盆冷水， 虽然脸颊上还贴着温软丰腴，身体却完全没有了刚刚的兴奋和激动。
　　她心里哇凉，鼻子酸楚， 当场就忍不住泪目起来。
　　她到底是在做什么梦，觉得庄晏合与自己裸裎相对、亲密互动就是对自己有好感， 竟然还奢望她会吃自己的醋？
　　庄晏合可是个直女啊，再加上有未婚妻的身份和责任感，可能和她做到最后一步都不觉得有什么吧。
　　不不不，现在这些都不是重点，重点是不能让庄晏合误会她喜欢新竹。
　　否则等不到庄晏合遇上那个真命天子，她就可能被退婚了。
　　“我没有喜欢她！”姜愈白含着眼泪，无比坚定又有点可怜地道，“我们以前就是游戏认识的网友，只相互交换过一次照片而已，一点儿也不熟。你看，我一开始都没认出她来。”
　　她说着又把脸往那柔软的温柔乡里埋了埋，以安慰自己受伤的心灵。
　　“那你为什么想给新竹三十万呢？”庄晏合很满意她的回答，却并不打算停下此次教育，“要知道那可不是一笔小数目，你不怕别人会误会吗？”
　　“我知道三十万不少……可我过去每个月都给新竹十万，如果要补偿，补三个月的工资还是……比较正常的吧？”
　　她并不是对钱没概念，只是觉得钱这东西应该是相对来说的。
　　她把新竹过去的职责和自己的想法说了一遍，然后巴巴地看着庄晏合，无措道：“我做错了吗？”
　　“当然，既然你说是工资，那新竹三个月的工资也就三万，按她所说的其余九万是维持势力的费用，还是你默认那十万都是新竹花用了的？”
　　“呃……”
　　姜愈白这才惊觉自己思虑不周，也难怪庄晏合会打断她，说帮她送礼物了。
　　多花了钱倒在其次，要是新竹误会了她的看法，又或者别人因为她给的钱误会了新竹，那才是糟了大糕。
　　也就是说她再一次完全忽略了周围人的看法，自说自话地用自己的价值观去对待了朋友。
　　她的行为和虞秀凝死活要给战队打钱有什么两样？
　　姜愈白好懊悔。
　　接连的打击，让她终于忍不住落下泪来：“呜呜呜怎么办啊，新竹还有其他人要是误会了我的意思……她们不会觉得我像虞秀凝一样讨人厌吧？”
　　庄晏合并没有为无故躺枪的虞秀凝鸣不平，只是摸着她有些湿润的脸颊，安慰道：“没关系，你们现在都在一个群了，有什么误会不好解释呢？只是你今后得多注意一下自己的言行，对朋友慷慨虽然很好，但给人造成误解和麻烦就不好了。”
　　姜愈白全身心地感受到庄晏合从触觉到听觉的安抚，只觉得整个人像沐浴在温暖的阳光以及和煦的春风里。
　　“我明白了……”
　　虽然还是很难过，但她觉得已经好多了。
　　至少庄晏合知道她不喜欢新竹，没有说要和她保持距离。
　　“既然你不喜欢新竹，那就还有一件事需要注意一下，”庄晏合轻轻抚摸着她的发丝，就像给小狗梳理毛发一般，“虽然新竹是你的旧识，但她‘百合女王’的名声在外，即使她不是特意想找你炒CP，以你的情况也不好和她过于亲密……你明白我的意思吧？”
　　只要确定姜愈白不喜欢新竹，以她和姜愈白的关系根本用不着遮遮掩掩地谈论这件事。
　　她有身为未婚妻的正当名义，还有姜愈白的偏爱，无论是新竹还是其他什么人都不足为虑。
　　话说到这个地步，姜愈白还有什么不明白的呢？
　　既然不是她喜欢的人，那婚约就还会持续，为了两家的声誉着想，她当然应该保持距离。
　　和新竹保持距离总好过和庄晏合保持距离，再说了，她原本也没想和新竹亲近到什么程度。
　　“我知道！”姜愈白抬起眼皮泪眼汪汪地看着庄晏合，“我会和她保持好距离的，所以……所以你完全不用有所顾虑，没有人会因为我们太亲密吃醋的。”
　　只有她会因为和庄晏合不够亲密而心里发酸，满打满算也就剩下一年的时间了，她可不想因为这种乌龙和庄晏合疏远。
　　姜愈白想到这里，又忍不住蹭了蹭紧贴着自己脸颊的柔软。
　　呜呜呜，现在只有这个怀抱能给自己一点儿温暖和安慰了。
　　感觉到怀里的小狗又开始不安分地蠢蠢欲动，庄晏合情难自禁地从喉咙里发出了低低的笑声。
　　她很满意姜愈白的反应，甚至不无恶意地想，新竹要是知道姜愈白是怎么看待她的会有什么反应。
　　毕竟只有自己一个人因姜愈白的迟钝而窝火的感觉并不好，如果新竹真的有那种野心，当然也该品尝一下这种无力感。
　　“不要使坏，”庄晏合一边愉悦地思考一边轻轻抱住姜愈白乱动的脑袋，没有很用力，“你不是说要先把后面那个什么端口贴住吗？这么乱动不怕又难受？”
　　和差点就不能和庄晏合这么亲密的惊吓相比，姜愈白觉得那种轻微的触电感一点儿都不难受了。
　　“晏合，我是不是真的……”她顿了顿，声音低落地问道，“很蠢？”
　　虽然对自己已经有了清晰的认知，也认为自己不用改变也能过得很舒心，可这样的她是配不上庄晏合的。
　　像庄晏合这么聪慧又有事业心的人，喜欢的肯定也是聪明且实干的高材生吧——就譬如她的那个真命天子。
　　“怎么会，”庄晏合看着她可怜委屈，带着点儿自卑又渴望鼓励和认同的表情，心口微微有些发热，“你明明很聪明啊，只花了半年时间就赶上了学业，在运动方面很有天赋，记忆力也很好，又怎么算得上蠢呢？你只是……只是之前被保护得太好，有些不谙世事和天真。”
　　她这么说也没有错吧？
　　毕竟说愚蠢是太过了点儿，说情商不够高更恰当一些。
　　姜愈白过去的成长环境对她的性格产生了巨大的影响，她的心理年龄也有点没跟上生理年龄的成长。
　　她现在的情况还要算上车祸的影响，性格能改好成这样已经很不错了，怎么能那么严苛的要求她呢？
　　而且作为小狗狗而言，笨笨的也很可爱啊。
　　只要有自己在她身边，别人也不可能骗得了她，又有什么必要为难她去“机灵”和“聪明”呢？
　　有些人就是天生不适合钻营的，让他们费心去思考那些弯弯绕绕不止很残忍，也往往会弄巧成拙。
　　啊，庄晏合突然觉得自己有点理解姜愈白父母的想法，也有些明白他们为什么会那么轻易地同意她的那些条件了。
　　她在答应提亲时的坦诚一定给自己加了不少分吧？
　　“天真……”
　　姜愈白苦涩地咀嚼着这两个字，知道庄晏合是在委婉地安慰自己。
　　她不禁有点自卑。
　　怎么小说里别人重生就能大杀四方，自己做了预知梦脑子却还是不会拐弯呢？
　　“好啦，不要这么低落，”庄晏合也感觉到自己的话没能安慰到姜愈白，抱着她的脑袋微微侧了个身，低头伏在她耳边轻声道，“既然你不着急给你的脑袋贴胶布，那我再给你点奖励吧？”
　　得到小狗信誓旦旦的保证，看到她脑袋上的伤疤和芯片，感受到她的失落和悲伤，庄晏合自觉作为未婚妻也该给她一些切实的安慰了。
　　老实说，会为了这种事反思难过这点也很可爱。
　　因为虽然她嘴上说了那么一通大道理，像是为姜愈白好、为新竹好、为两家人好，但其实姜愈白想要做的话也完全用不着有多少顾虑。
　　以姜愈白的身份，这点随心所欲根本无伤大雅——伤的只会是她的忍耐力。
　　所以，她不介意给姜愈白更多一点儿疼爱，以弥补她在这件事中所受到的委屈和伤心。
　　“奖励！”
　　姜愈白一听奖励眼眶里的泪水似乎突的蒸发了，剩下的只有熠熠光辉。
　　与梦中那种难以排解而只能歇斯底里发疯的自卑不同，这一次她不仅非常明确地知道自己在自卑，因什么而自卑，并且知道该如何自我调节。
　　迁怒他人无疑是最糟糕的做法，而勉强自己去改变大概率也只能制造焦虑和痛苦。
　　像她这样的情况，除了想开点，将注意力转移到其他事上以外，最好就是去做一些自己擅长的事，多给自己创造一点儿成就感。
　　啊当然，还有不要胡思乱想，及时行乐。
　　庄晏合的奖励无疑是她排解苦闷的良药——虽然她其实也没那么苦闷，但庄晏合好像很会心疼她诶？
　　原来这就是当好孩子的福利吗？
　　庄晏合见她突然精神起来，忍不住笑出了声：“有那么喜欢奖励吗？”
　　姜愈白毫不犹豫地点了点头，想了想觉得承认喜欢占庄晏合的便宜有点猥琐，又立即欲盖弥彰地加了一句：“因、因为我觉得晏合你给我奖励的时候像、像妈妈一样温柔！”
　　她没有撒谎，从很早以前开始她就觉得庄晏合身上充满了母性的光辉。
　　温柔的时候那么温柔，该教育她的时候也绝不心慈手软，但每次教育完她后又会恰到地给她安慰和奖励。
　　这不是妈妈是什么？
　　所、所以她们之间的亲密互动并不包含什么低俗下流的含义。
　　庄晏合挑了挑眉：“像妈妈一样温柔？”
　　姜愈白抬着水汪汪的大眼睛看她，希望自己可以蒙混过关：“嗯……”
　　不要以为装出一副无辜的表情，就能掩盖自己说了很不得了的话啊。
　　庄晏合觉得自己的小未婚妻确实有点不得了，竟然喜欢这种paly。
　　不过好像喜欢女性的女性不少都有恋母情结，或许姜愈白也是？
　　也对，姜愈白的心性还那么孩子气，有此类情节才正常。
　　庄晏合这样一想就释然了，带着点似笑非笑的表情问她：“那要妈妈给你奖励吗？”
　　姜愈白眨了眨眼，心脏剧烈跳动起来。
　　“要……”
　　啊，她到底是在做什么？
　　但是及时行乐……
　　姜愈白昏昏沉沉地张开嘴，衔住了被主动喂到嘴边的“母爱”。
　　

第83章
　　寒假结束， 姜愈白在机场送别了外婆，也迎来了高三的最后一个学期。
　　在假期结束前，她做了一次全面体检， 各项指标都不错。
　　虽然还没办法独立行走，但* 这一次她的骨骼愈合得非常良好， 肌肉也没有太明显的萎缩，基本不用担心将来会跛脚。
　　大概是因为吃得好睡得好，又没有瞎折腾，几次修复手术后，她连身上的疤恢复得也比在梦里快一些。
　　学校里没人找茬， 除了因岚山杯的出圈而又受到了一段时间的关注以外， 她在学校里没再遇到过任何的麻烦，学习上也是越来越得心应手。
　　如果只说学习成绩，就连她都认为自己和蠢扯不上一点儿关系。不过她很明白， 这份成绩除了自己刻苦努力地学习以外， 更得益于几乎过目不忘的记忆力。
　　她敢确定， 在遭遇车祸之前自己绝对没有这么好的记性。
　　或许是被车撞得开了窍， 也或许是被预知梦开发了大脑，姜愈白没有太深究这件事， 只当作是命运给自己的馈赠了。
　　成为好孩子以后，她得到了很多在梦里想也不敢想的奖励， 不多这一件。
　　虽然正处于高中最艰苦的阶段， 但姜愈白最近很春风得意，而对此感受最深的当然是同班同学梁思雨。
　　经过寒假的相处，两人的友谊进一步加深， 梁思雨对这位好友的性格以及家世也有了更深入的了解。
　　和姜愈白等人在一起的时候她还不觉得有什么，等回到家缓了几天后才有种自己回到现实， 而之前一直都是在做梦的感觉。
　　不过大家都有在聊天，而姜愈白回归校园后也仍然是那个姜愈白，她渐渐就又放平了心态。
　　相比起这些有的没的，两人作为学生的当务之急自然还是学习。
　　梁思雨已经知道姜愈白之前的辅导老师就是庄晏合了，也对姜愈白那恐怖的进步感到震惊。
　　上学期末的前百名并不是昙花一现，姜愈白在回校后的第一次摸底考也取得了非常好的成绩。
　　随着两人越来越多地开始探讨学习，而不是她单方面地教导姜愈白，她逐渐发现，姜愈白有着远超常人的记忆力。
　　学习是一件不进则退的事，就算是一开始掌握了的知识点，之后也需要不断复习和巩固——他们在高三冲刺阶段做的就是这样一件事。
　　但她很少看到姜愈白复习，或者应该说，姜愈白因为基础太薄弱，所以从上学期开始就一直更像在学习新的知识。
　　只不过她记性太好了，又很聪明，所以学得快掌握得快，又几乎不会遗忘，才能在这么短的时间内赶上大部队。
　　梁思雨和姜愈白生活过一段时间，知道她每天还要复健，所以在学习上花的时间根本不可能比自己，比班里的其他同学更多。
　　用更少的时间记住了比他们这群学习积极分子更多的知识，唯一的解释是，姜愈白是个天才。
　　梁思雨在学习上有自己的骄傲，所以暗地里也较上了劲，学习比过往更加努力。
　　这一次期中考结束，她难得一回教室就和前桌对起了答案，其他同学见班长对答案也都踊跃参加了进来。
　　姜愈白之前因为成绩不好，压根不参与这类活动，只是这次是梁思雨带头，她就探头探脑地凑了过来。
　　学习尖子生们对答案特别快，一般记得题目的当场就讨论出来了，不记得题目的就做个标记。
　　大家很快对完了三科，姜愈白也在心里比对自己的答案，在其他人想不起是哪道题目时说上几句。
　　等讨论到数学最后一道大的加分题时，有两帮人激烈地争执了起来，谁也说服不了谁。姜愈白看双方对题意各执己见，干脆把最后一题默写了出来，看看到底是谁理解错了。
　　她和梁思雨的答案是一样的，所以非常支持好友说服其他人，写完就一脸期待地看着她。
　　但包括梁思雨在内的其他人此时也看着她，都不去讨论题目了。
　　“怎么了？”姜愈白点着书桌上的草稿纸，信誓旦旦地道，“我保证和试卷上的题目一字不差，你们快看看是谁理解错了啊！”
　　她也很想知道，自己有没有做错！
　　众人低头看了看稿纸上的题，又看了看姜愈白，脸色有些微妙。
　　“姜愈白，你刚也在对答案吧？你答案抄哪儿呢？”
　　考试时发下来的答题卡、试卷以及草稿纸不能带出考场，但只要不是统考，学生们想要把答案带出考场也不难。
　　对答案的学生当然是对着抄出来的稿纸对，所以人人手里拿着纸笔，只有姜愈白两手空空。
　　“我没抄答案，我就记了一下。”
　　“你记了一下就把答案都记住了？那么多科呢！”
　　姜愈白感觉到大家的震惊，不禁有些骄傲地抬了抬下巴：“我记性好。”
　　“那记性得多好啊？刚你还说了好几道题呢，你不会把题目也记住了吧？”
　　“记住了啊，我把卷子都记住了！”
　　其实不止是考完的试卷，她现在记东西基本都是以图像的形式存放在脑海里，就像预知梦的那段记忆一样，所以基本只要回想，她都能详细地记起来。
　　“真的假的？”有人不信，“那你把国语第二道课外阅读理解的材料和题目都写出来给我看看。”
　　姜愈白拿起笔就在草稿纸上一字不差地写了出来。
　　她过去虽然成绩不算优异，字却是很好看的，行书和楷书都写得不错，这时候用小楷默写出题目，就像是打印出来一样，看得大家惊奇不已。
　　“我去，这是不是真的一字不差啊？有点夸张了姐妹。”
　　“姜愈白，你难道真的是什么天才吗？”
　　“这三题的答案是B，D，A，这样对答案都方便多了！”
　　姜愈白本来还在享受众人的吹捧，一听答案登时傻眼：“什么，第二题不是选C吗？”
　　众人一静，而后不知怎么有人松了口气，大家也都轻松起来，嘻嘻哈哈地和她解释。
　　梁思雨也从震惊中回过了神，看着还和人争论为什么不是C而是D的姜愈白叹出了口气。
　　果然，世界上没有完美无缺的人，譬如她这位有钱有颜又记忆力超群的好友，在阅读理解方面的水平大概也就只比小学生强点儿。
　　其实阅读理解题都还好，真正要命的是作文，要不是有这一科拖后腿，她觉得姜愈白的成绩早稳定在年级前三十了。
　　对完答案，众人散去，看着因写作离题而哭丧着脸的姜愈白，梁思雨只安慰地拍了拍她的肩膀。
　　“乐意去探索世界，不是因为好奇心是因为什么啊？”姜愈白还沉浸在作文再次失利的痛苦中，忍不住抱怨道，“就给了那么一句话，还要我写出花来，这不是强人所难吗？我可是围绕着好奇心写了八百多字呢，结果和我说要从好奇心衍生出什么什么的……”
　　梁思雨觉得姜愈白有时候很有“非人感”，譬如长得过于精致的容貌，譬如显赫得仿佛只存在于小说中的家世，又譬如那强到变态的记忆力，但看着她痛苦地抱怨作文好难，苦恼着同龄人一样的事，那种感觉就烟消云散……倒也没有完全消散，她还是觉得姜愈白偶尔有点人工智能感，尤其是记忆力很好和理解能力堪忧这两者的反差上。
　　“你仔细想想也不对吧？像好奇心这种本能类的情感，哪里值得你写八百个字？”
　　“可我就是写了八百字啊！”
　　梁思雨支着下巴看她：“你的八百字都是堆砌辞藻出来的吧？我早就和你说了，应试作文比起文笔，言之有物更重要。你有时候写作文还不如AI呢，AI好歹会提取要点，给你总结出个1、2、3来。”
　　“难道我像AI那么写就可以了吗？”
　　梁思雨翻了个白眼：“但前提是你得理解题目啊，我问你，你想了解庄姐姐难道仅仅是因为好奇心吗？”
　　姜愈白眨了眨眼，不解道：“晏合又不是什么陌生世界，怎么能这么比喻？”
　　“你都说是比喻了，题目里的陌生世界可以指代任何人事物，当然，写作文的时候把它写得越高级越好，像我写的就是对真理的追求。不说追求真理了，就说追求喜欢的人，仅仅有好奇心也是不够的吧？遇到挫折，你还得靠爱与热情支撑下去，这爱与热情就是比好奇心更高级的感情，值得你大书特书。”梁思雨说到这里稍微顿了顿，压低声音道，“你和庄姐姐订婚那么久了，稍微代入了一下应该能理解这一层意思吧？”
　　姜愈白张了张嘴，半天才吐出一句：“……我说想和晏合订婚，我爸妈去提亲，她答应了。”
　　就算加上预知梦里的经历，她也没什么恋爱经验。那时候支撑着她的更不是什么爱与热情，而是怨愤、不甘和占有欲。
　　再退一步来说，她洋洋洒洒写了八百多字的好奇心，其实自己就相当缺乏这东西。
　　以前是因为不在乎，现在是因为预知梦里踩过不少坑，有点提不起兴致了。
　　她最有好奇心的时候是在梦里查庄晏合有没有出轨，嗯，那时候她查得特别起劲。
　　梁思雨听明白她的意思，目瞪口呆了好一会儿才找回自己的声音：“我其实只是想说，你应该发散一下思维……啊呀，我也不知道该怎么和你说了，你回去问问庄姐姐吧，她之前不是辅导你辅导得很好吗？”
　　姜愈白从善如流，这周末久违地向庄晏合请教了学习上的问题——在床上。
　　庄晏合这段时间非常忙碌，大三第二个学期是很紧要的时期，庄晏合因为是双学位所以课程排得满满当当。
　　要不是她自小就受父母熏陶，几乎从会认字开始就翻书房里那些晦涩难懂的专业书看，此时肯定已经忙昏天暗地、焦头烂额。
　　不过因为专业成绩非常好，她甚至还能在课上分神处理一点儿工作上的事，所以很少会在周末的时候将薄羽的工作带回家。
　　毕竟休息日是她调教未婚妻的时间，从优先级来说，这可是她目前最重要的一份工作。
　　听到姜愈白的问题，得知她的各科成绩，庄晏合沉默良久。
　　这段时间她当然仍在关注姜愈白的成绩，既知道她记忆力惊人，成绩突飞猛进，也知道她在国语科目上遇到了瓶颈。
　　其他其实都还好，就是作文这东西分值太高，容易失之毫厘谬以千里。
　　“我们从这周开始做作文强化训练吧，我会给你制定一个计划，”庄晏合是个制定计划小能手，平时自己的学习工作也都安排得明明白白，“不过愈白，我觉得你其实应该培养一下自己的好奇心。”
　　姜愈白毫不犹豫地问道：“哦，应该怎么培养？”
　　庄晏合有点无语地看着她：“你这句话就没有一点儿好奇心。”
　　“咦，可是我问了问题啊。”
　　“问题也分很多种，如果你问为什么要培养好奇心，我姑且算你有点好奇心，但你问的是怎么培养，这不是探索式的问题，而是目的明确的问题。”
　　庄晏合并不是现在才发现她有这个问题，虽然姜愈白很容易被转移注意力，但那并不是因为好奇只是因为对原有事物失去了兴趣。
　　姜愈白的很多被动表现就是她缺乏好奇心和探索欲的证明，最直观的两个例子就是，姜愈白对待她和严成的态度。
　　即便她现在和姜愈白的关系那么亲密，姜愈白也从没向她询问过更私密的问题。
　　而严成，姜愈白既不关心他过去具体做了哪些损害她的事，也不在乎他从自己的世界中消失后何去何从。
　　姜愈白不去清算严成的过错并不是因为大度，只是因为不在乎。
　　没有出现在她眼前，没有和她保持着联系的人，对姜愈白来说似乎就是不存在的。
　　那对她呢？
　　姜愈白不探究她的感情就算了，连她为什么答应提亲，为什么愿意给她这些奖励都没问过，是不是也是因为不在乎？
　　庄晏合最近偶尔会这么想。
　　姜愈白现在很乖很听话，甚至连**上的亲密都主动了很多，她确实很满意，可这掩盖不了姜愈白感情上的被动。
　　虽然两人已经订婚了，但好歹是姜愈白喜欢她吧？
　　如果想要获得她感情上的回应，姜愈白怎么也得有所表示，不是吗？
　　庄晏合觉得这是一个机会，一个让姜愈白更了解她，更爱她，也更离不开她的机会。
　　比起培养姜愈白的好奇心，她其实更想培养姜愈白持之以恒的兴趣。
　　“那……那要怎么问？”姜愈白挠了挠头，有点着急，“你给我举个例子吧，我好好体会一下！”
　　庄晏合定定地看着她，直把她看得浑身发毛才幽幽问道：“你好像从来没问过关于我私人的问题，你难道对我一点儿都不好奇吗？”
　　姜愈白愣了一下，有些迟疑地道：“但那不是涉及到个人隐私吗？”
　　“我不想说的才叫隐私，你不问怎么知道我不想说呢？”
　　姜愈白仔细一想，觉得庄晏合说得非常有道理。
　　“对哦！”她微微有些激动起来，双眼忽闪忽闪地看着庄晏合，似乎有很多话想说，“那我想问呃……想问你……”
　　她最关心的当然是庄晏合的感情问题，但她觉得这个话题太敏感，并且得不到自己想要的答案，还不如不问。
　　她转而想问庄晏合的朋友关系，可仔细一回想，庄晏合有名有姓的朋友几乎都和她当过敌人，她感觉自己多问两句多会心悸。
　　而且不久之后，庄晏合的真命天子就要以朋友的身份出现了，她现在只想当缩头乌龟，不去想这件事。
　　那问庄晏合学习上的事吧，法律和经济都很枯燥，她也不懂，问了估计也是立时终结话题。
　　她呃了半天，直呃得庄晏合面露不耐才吐出一句：“最近薄羽忙吗？”
　　庄晏合看着她无辜的双眼，气得差点忍不住抱着她的脑袋晃，想看看里面到底装的都是些什么东西。
　　“你就只好奇这个吗？”她没有晃姜愈白那在她看来已经被摧残得足够脆弱的脑袋，只是拉紧了手上的链条，有点咬牙切齿地道，“你的好奇心就只有这点芝麻大小吗？”
　　难道她就那么不值得好奇和探究，难道姜愈白对她的过去、现在和未来就没有一点儿兴趣吗？
　　姜愈白随着项圈的拉扯动了动脑袋，有些无措地道：“那我应该问什么？”
　　“不是你应该问什么，而是你想问什么。”庄晏合第一次觉得有点儿心累，“你和我订婚，难道都没想过要了解我这个人吗？你知道我的兴趣爱好吗？”
　　姜愈白立即弱弱地道：“你喜欢看书……”
　　庄晏合一口气差点没喘上来：“更深入的呢？我喜欢看什么类型的书，现在正在看什么书，你不想知道吗？”
　　姜愈白歪头想了想，还真有点想知道，遂问道：“你喜欢看什么类型的书啊？”
　　庄晏合大部分时候看得都是一些专业书籍，只有在零碎时间会看一些口袋书——主要是一些比较有故事性的名著，既能消遣也上得了台面。
　　至于剩下的，好像就只有一些不好明说的睡前读物了。
　　说起来，她有很久没看过了。
　　庄晏合幽幽地看着姜愈白：“你真的想知道？”
　　姜愈白立即点头。
　　是个人都有好奇心，对别人她可以不在乎，但事关庄晏合她又怎么可能全无兴趣呢？
　　只是她在内心深处还留有一丝顾虑，怕自己越是了解庄晏合，将来就越放不开她。
　　潜意识里，姜愈白认为自己不犯错、不伤害他人的最好方法就是不去好奇，不去探究。
　　可当庄晏合主动对她敞开怀抱，主动挑起她的兴致时，她还是可耻地心动了。
　　庄晏合与姜愈白对视了片刻，而后伸手拿过床头柜上的手机，点开了其中的电子阅读器。
　　姜愈白探过脑袋去看，发现庄晏合看的是一本叫作《第七诫》的书，不禁感叹道：“晏合，这是不是宗教相关的书籍啊？你涉猎好广。”
　　庄晏合勾了勾嘴角，笑容有些暧昧：“和宗教没什么关系，你想看吗？啊，不过你一直说自己没耐心看书，果然还是我当作睡前读物念给你听吧。”
　　姜愈白顿时一喜：“可以吗？”
　　“可以啊，你作文写不好有很大一个原因是阅读量不够，之后我们一起多看看书吧。”她说着顿了顿，看向一脸期待的姜愈白，“不过这本不能算到写作素材里哦。”
　　姜愈白很快就知道为什么这本书不能算到写作素材里了，因为与其说它是宗教相关类的书，不如说它是本艳情小说。
　　作者的文笔相当好，行文流畅，词句优美，还带着浓浓的古典韵味。
　　就是书里某些描写占比过高，姜愈白听到庄晏合用低柔暧昧的语调念出那些词句时，整个脑袋都宕机了。
　　她从来不知道庄晏合会看这类书籍，更从来不知道她能面不改色地念出这种描写。
　　她第一次那么切实地感觉到眼前的未婚妻有点儿陌生，也是自醒来后第一次产生了无法遏制的、想要了解庄晏合的冲动。
　　她知道预知梦里认识的庄晏合与真实的庄晏合有着很大的不同，预知梦后期的庄晏合暂且不说，前期被她那样对待，庄晏合肯定也不会表露自己的真实想法和性格。
　　即便如此，她也以为自己对庄晏合的了至少有七成了。
　　可现在她却发觉，自己的了解或许只有三成甚至更少。
　　大概是庄晏合用那张端庄温柔的脸念艳情小说的冲击实在是太大了，姜愈白有种整个世界观都重塑了的错觉。
　　她呆呆地看着庄晏合张阖的红唇，听着那优美而富有韵律的语调，品味着其中禁忌、艳丽又充满了激情的词句。
　　“晏、晏合……”
　　庄晏合停下阅读，垂眼看着她，轻轻“嗯”了一声，带着些许疑问：“怎么了？”
　　姜愈白没说怎么了，只是一个劲地往庄晏合怀里钻。
　　庄晏合轻笑了一声，抱住她道：“你不想听了？”
　　“晏合、晏合……”
　　姜愈白确实不想听了，从刚刚开始她的脑袋就被庄晏合占满了。
　　庄晏合诵念小说的感官刺激过于强烈，让她鼓噪的情绪无处排解。
　　她或许在某些事上缺乏追根究底的执着，却一点儿也不缺少挖掘人类本能的冲动。
　　她现在非常、非常渴望了解庄晏合，各种意义上的。
　　

第84章
　　5月25号是姜愈白的生日， 不同于以往的大操大办，这次她只打算邀请亲朋好友参加。
　　从虞秀凝那场生日开始的之后几个月，帝都贵族富豪圈掀起了一场慈善生日宴会风潮。
　　一开始是有些人像姜愈白这样捉弄平时不太对付的对手， 几次过后有主办者干脆就大大方方地借着生日来筹善款了。
　　只是几家欢乐几家愁，这种风潮颇为伤害参加者的钱包， 家底殷实的尚且吃不消每个月来几次，更别说交际圈里多的是空有光鲜外表的落魄贵族。
　　所以最近这段时间，交际圈里最怕听见的就是哪家又要开生日会了。
　　因为姜愈白自回国后的生日会是每年的焦点，加上今年又带起了捐款风潮，所以早在半个月前各方就在警惕姜家的动向， 看她今年能再折腾出什么花样。
　　但直到生日当天， 姜家还是悄无声息，帝都上流交际圈里的年轻一代们都默默地炸了。
　　姜愈白虽然在圈子里人缘和口碑都不怎么好，但她的生日会是很多人想要参加的盛会。
　　一方面， 她总是办得足够豪华和盛大， 以姜家的面子又能够请动圈子里任何举足轻重的人家， 参与其中不仅自家有面子， 也能开拓更多人脉。
　　另一方面，因为她几乎年年都能搞出些新花样， 所以不少人拿着她的生日会当作风向标和潮流，自然是希望可以近距离观摩学习一番。
　　姜家风平浪静， 不少圈群却在蠢蠢欲动。
　　大家一开始还兀自忍耐， 怕只有自己没收到邀请，可当终于有人按捺不住提起姜愈白的生日后，所有人才发现姜家今年压根就没发出过邀请函。
　　一瞬间， 自己可能已经被边缘化的不安和恐惧就消散了，大家转而讨论起了姜愈白不办生日会的原因。
　　有人认为是那场车祸残留的影响， 毁容与残疾导致姜愈白不愿再出现在公众场合中，但立即遭到了不少反驳。
　　虞秀凝生日会上的表现暂且不说，就冲姜愈白后来堂而皇之地参加那个业余比赛，看起来就不像是讨厌曝光的样子。
　　大家猜来猜去都没猜出个所以然，而姜家在5月25号这一天真的只有姜庄两家一起吃了一顿便饭。
　　不过姜先涛和游慧敏在这顿便饭上宣布了两个大消息，一个是两人经过这大半年的努力，终于还完了之前在工作上的债，之后也不会像过去那么忙，可以有更多时间陪伴女儿；另一个则是他们想以姜愈白和庄晏合的名义成立一个投资公司。
　　两人有这个想法是因为看了由姜愈白提议、庄晏合整理的那份资料，对女儿的眼光惊为天人，直觉女儿很有投资天赋，所以决定让她早早历练。
　　姜愈白都惊呆了，想不通爹妈是戴了什么滤镜，竟然能从自己身上看出投资天赋。
　　“等等，爸爸妈妈，你们让我投资不怕我亏光吗？而且我才高三啊，接下来马上就要高考了。”
　　“你也说你马上就要高考了，下半年不就是大学生了吗？更别说晏合马上就大四了，正是该实习的时候，”姜先涛乐呵呵地看着女儿，“这公司要办没你想得那么快，现在也用不着你俩主事，等台子搭起来，你俩差不多也能独当一面了。”
　　姜愈白瞪着老爸，想让他仔细观察观察自己，到底哪里像是可以独当一面的样子。
　　“我现在走路都还不利索呢。”
　　姜愈白现在在家要么自己走，要么借助拐杖走，只是还不能跑不能跳，出行为了方便依然用轮椅。
　　“都说不是现在了，而且管理公司和你走路利不利索又没关系，”姜先涛说着看向了庄晏合，“再说了，这公司又不是你一个人的，还有晏合呢，你要是心里没底，和她商量就是。”
　　庄晏合连忙道：“叔叔，这个责任太重大了，而且我和愈白都没有经验……”
　　“没经验才要历练嘛，”游慧敏也是笑眯眯的，“这件事我们和你爸妈讨论过了，他们也会参与公司管理，所以你们不用过分担心。”
　　庄晏合这才看向父母，两人都笑着对她点了点头，她这才答应下来。
　　话说到这个地步她也明白了，这家公司不止是姜先涛给姜愈白练手用的，也是对她、对庄家的肯定和认同。
　　想必是她这将近一年的表现让姜父姜母十分满意，所以才有了这份“奖励”吧？
　　“唉……我爸妈对我的期望是不是太高了？”晚餐结束，送双方父母离开后，姜愈白仍然忍不住对着庄晏合长吁短叹，“晏合，公司以后就靠你了，我是真的一点儿也不懂，也不知道爸爸妈妈怎么敢做这么大的决定。”
　　庄晏合对此却并不感到意外。
　　她不知道姜愈白从什么渠道发现那些公司、工作室以及目前为止还处于初级研究阶段的项目，甚至不确定这些项目是否真的有发展前景——退一万步说，就算真的有前景，什么阶段投资也很重要。
　　但姜愈白在找到这些资料后和她畅想过这些项目未来可能的发展，别管是不是异想天开，至少说得很头头是道，就像是真的一样。
　　她就尽量以姜愈白所说的这些为前提，在那些资料里增加了一些分析和投资建议。
　　这些东西或许打动不了飞越科技的董事会，甚至是作为董事长的姜先涛，但足以打动姜愈白的父母。
　　看到以前只知道吃喝玩乐的女儿有一天竟然会想着搞事业，两人没有拿游慧敏掌管的风投机构去投资，而是另外给女儿办一个投资公司练手，都算他们理智了。
　　不过两人过了这么久才宣布这个消息，应该是做了不少调查，也从另一个侧面说明，姜愈白瞄准的那些项目一定有一些打动了他们。
　　如果说之前只是疑惑姜愈白从哪里知道的那些项目，那她现在是真的很好奇姜愈白的消息来源了。
　　虽然像姜家这样的背景，在消息渠道上天然就有优势，但结合姜愈白的性格以及她爸妈的反应，放在她身上还是很奇怪。
　　“公司以后靠不靠我还另说，但我觉得你不该这样贬低自己，”庄晏合一边帮姜愈白按摩小腿，一边不动声色地道，“叔叔和阿姨肯定是对你提到的那些公司和项目做了调研，认为你很有眼光才会这样决定的。”
　　说到那些公司，姜愈白就不禁有点心虚：“现在哪里看得出我有没有眼光啊……”
　　那些公司就算再怎么快，也起码三四年后才能看出她的眼光吧？
　　倒是薄羽，有望在明年就实现盈利了。
　　“话不是这样说，有些项目就是能一眼看出前景的。”
　　虽然她暂时受困于眼界可能看不全面，但在这方面她更相信未来公婆的眼光。之前两人和她就那份资料里的项目有过一些交流，她觉得受益匪浅。
　　“不过愈白，你到底是从哪里知道这些的？”
　　“呃……”姜愈白僵了一下，面对庄晏合探寻的目光，眼神闪躲了起来，“就、就以前从朋友或者经理人那里听说的，他们知道我手里有点闲钱，想拉我做投资。”
　　“你说的朋友是指严成他们？”
　　“有的是、有的不是啦，”姜愈白动了动腿，拉住庄晏合的手顾左右而言他了起来，“好了晏合，不用再按了，我们早点睡觉吧。”
　　“才九点就困了？”庄晏合看着她睁得浑圆的大眼睛，轻笑道，“你明明看起来还很有精神。”
　　“那、那不是还要睡前阅读嘛，”姜愈白揉着庄晏合的手，讨好地道，“最近你又是帮我按摩又是念书给我听，真是辛苦了，我也帮你按按。”
　　她如此明显地扯开话题，庄晏合也懒得拆穿。
　　在她看来，姜愈白的秘密藏得了一时藏不了一世。等两人结婚天天生活在一起，该知道的总会知道，不急在这一时。
　　不过有些事却是很急的，庄晏合想到了周末的聚会。
　　“周末聚会的时间地点，你都和羽希她们说过了吧？”
　　虽然没想着大办，但姜愈白还是想趁着生日和朋友们聚一聚的。所以她决定生日当天和家人过，周末再和朋友们补办一场。
　　“嗯嗯嗯，我都说好了！”姜愈白巴不得赶紧转移话题，干脆拿出手机给庄晏合检查，“大家都说会来，嘿嘿，自从上次比赛之后，大家就没这样齐地聚过了。”
　　姜愈白是在那个新建的群里发出的邀请，除了她们的比赛六人组外，还有梁思雨，虞秀凝以及……新竹。
　　新群一开始沉寂过一小段时间，话题还是从姜愈白说要给新竹礼物，问她要地址开始的，后来就越来越热闹了。
　　新竹本来就很健谈，没花多少时间就和大家混熟了——至少表面上很其乐融融，就连一开始对她没什么好脸色的周羽希现在也能聊几句。
　　不过没人知道，在群里说要给新竹寄礼物的人不是姜愈白，而是用了姜愈白账号的庄晏合。
　　新竹借机加了姜愈白的好友，不过并没有给她地址，而是说有机会下次当面给她就行。
　　姜愈白这次邀请新竹参加生日会，既是想进一步加深她和其他人的关系，也是想把礼物交给她。
　　庄晏合一手浏览着群消息，一手享受着姜愈白的按摩，确定她和新竹没有什么私聊行为，心里十分满意。
　　姜愈白的上一个手机已经在车祸里粉身碎骨了，而这个手机对庄晏合几乎没有秘密可言。
　　从指纹到密码，她统统可以解锁，从相册云盘到社交软件，她也全都可以浏览。
　　这也是庄晏合丝毫不着急的原因。
　　在她看来，目前姜愈白身上还能称之为秘密的东西，只是因为在姜愈白的生活中占比太少，所以自己还没机会了解而已。
　　“既然你都安排好了，那我就放心了，”庄晏合退出聊天软件，点开了另一个阅读软件，“睡前我再给你读几篇范文？”
　　“嗯嗯嗯，辛苦你了。”
　　这个范文是真的正经写作范文，庄晏合给姜愈白制定的计划就是针对各种作文的出题类型，尽可能多地给姜愈白喂素材。
　　其实大部分学生写应试作文也是这么一点点累积，一步步训练出来的，只不过姜愈白前十八年不知道在干什么，所以只能现在花大力气追赶。
　　姜愈白能理解最好，不能理解就往上套，总不至于像她自己思考得那么离谱。
　　至于念不正经的范文嘛，那是周末才有的福利项目，她就算再怎么溺爱孩子也不可能耽误孩子学习。
　　听完了范文和庄晏合的讲解，又回答了一些问题，姜愈白也困了。
　　吃不正经的素材她津津有味，越听越精神，面对过分正经的素材，她能坚持几个来回就很不错了。
　　不过就在昏昏欲睡之际，她突然记起了一件事。
　　“晏合，你之前说给新竹的礼物……”
　　她没敢用新的账号和新竹聊天，不过用平板电脑登陆了以前的账号和新竹聊了几次，确保对方不会泄露自己那些暗恋的小心思才彻底放心。
　　就算是为了封口，她也要好好把这份礼物交到新竹手里。
　　庄晏合见她眯着眼快睡着了还惦记着给新竹的礼物，眉心几不可见地皱了皱：“之前就放家里了，到时候我会带上的。”
　　姜愈白这才放心地闭上双眼，嘴里喃喃道：“我之前拒绝了她好几次连麦邀请，希望她不要放在心上……”
　　新竹前段时间邀请她去自己直播间玩，但因为谨记着不能炒CP闹绯闻* ，所以她都拒绝了。
　　倒是薄言任萱萱几人，还开了号去她直播间玩过，姜愈白觉得挺抱歉的，明明是她和新竹比较熟。
　　“我想她不会的。”
　　就算会，和她、和姜愈白又有什么关系呢？
　　庄晏合一点儿也不在乎。
　　姜愈白“嗯嗯”了几声，靠着庄晏合很快地睡着了。
　　依然是令人羡慕的入睡速度。
　　庄晏合属于短眠、入睡困难以及偶尔失眠的群体，有时候真的很嫉妒这个小未婚妻的睡眠质量。
　　她放了手机关了灯，动作轻柔地躺到姜愈白身边。
　　美丽又恬静的睡脸近在眼前，熟悉清新的香气也为她带来了一丝安宁。
　　该说不说，她和姜愈白一起睡后，睡眠质量也好了不少。
　　“晚安。”
　　她笑了一下，情不自禁地吻了吻姜愈白的额头，而后闭上了双眼。
　　可就在下一刻，她脸上笑容一僵，猛然睁眼死死盯着眼前睡得像只猪的未婚妻。
　　新竹什么时候邀请过姜愈白连麦了？
　　

第85章
　　无论是群里的聊天记录还是那一眼看得到头的私聊记录， 庄晏合都没看到新竹邀请姜愈白连麦过。
　　在群里新竹倒是邀请过其他人去直播间玩，但姜愈白没有应和更谈不上拒绝。
　　她也没发现姜愈白和新竹打过电话，手机里没有通话记录——除非姜愈白删了。
　　但是比起删除通话记录， 用另外的设备，另外的聊天账号来交流不是更方便更不易被察觉吗？
　　庄晏合想起新竹说过姜愈白原来的号不上了， 所以要加新的联系方式……啊，但是谁说原来不上的号就永远不会上呢？
　　这是一个很简单的道理，简单到甚至可以成为她的盲点。
　　而不论是哪种可能，几乎都可以确定姜愈白背着她偷偷联系了新竹。
　　庄晏合那晚很想当场叫醒姜愈白，质问她到底是如何背着自己偷腥的， 但理智最终阻止了她这么做。
　　首先， 这只是她的猜测，她手里没有任何证据，姜愈白只要咬死不承认， 她也拿姜愈白没办法， 而且还会打草惊蛇。
　　其次， 如果她表现得太咄咄逼人， 消耗了之前积攒的好感度，反而是将姜愈白往外推， 让新竹得了逞。
　　最后……不对，这个好像才是前提， 她和姜愈白虽然是名义上的未婚妻妻， 但约定过各自有了喜欢的人可以解除婚约的“君子协议”，所以客观上来说，她并没有立场去质问姜愈白有没有偷腥。
　　对啊， 她既然都没有立场去质问姜愈白，姜愈白为什么要背着她联系新竹？
　　她在之前甚至很大方地表达了保持距离的意思， 姜愈白为什么会害怕她知道两人有联系？
　　庄晏合想来想去只想到一种可能。
　　姜愈白吃着碗里的、看着锅里的，既眷恋着未婚妻的温柔陪伴，又不舍红颜知己的柔情蜜意。
　　她的小未婚妻，姜家那个自我为中心的大小姐，在感情上是个彻头彻尾的人渣。
　　哈……可是当花心人渣也得有那个情商吧？
　　姜愈白但凡有那个情商，她都不至于几次差点被气吐血。
　　如果连偷情出轨都做得到，那好歹让她顺心如意一点儿啊！
　　庄晏合无法接受。
　　比起未婚妻脚踏两只船，她更无法接受自己对姜愈白判断失误。
　　姜愈白可是明明那么爱她，都不知道该怎么讨好她的家伙，哪有本事再分出精力和别人偷腥？
　　对，一定还有别的可能，只是她暂时没有想到而已。
　　新竹才是来者，她根本没有什么好慌——她是说动摇，她完全没必要因新竹动摇或者自乱阵脚。
　　她可是姜愈白的未婚妻，现在只要以逸待劳，静观其变就好。
　　庄晏合半垂眼帘，听着站在自己身前的姜愈白热情地招呼着朋友，额角微微跳动。
　　“……欢迎、欢迎，欢迎大家来参加我的生日会。”姜愈白拄着拐杖往后退了退，满脸笑容地对门口六人道，“大家快进来吧！”
　　因为人数不多又比较随意，所以这场生日会直接放在了六区的住宅举办，姜先涛只派了几名厨师和家政人员过来帮忙。
　　梁思雨因为距离最近，自己骑着自行车就过来了，薄言等人则是姜愈白派车去一个个接的，新竹当然也是。
　　她和其余五人一块儿到达，走在队伍的最末尾。
　　六人都带了礼物，因为姜愈白拄着拐杖，所以前面的五人都将礼物交到了庄晏合手中，庄晏合又转而交给了刘婶。
　　有其他的家政人员指引薄言几人去换鞋，先到的梁思雨也在这时迎了出来，激动地冲她们喊：“啊啊啊，真是好久不见！”
　　任萱萱最是激动，几步上前给了梁思雨一个熊抱：“呜哇，思雨姐我想死你了！”
　　那边两人热烈夸张地表达着重逢的喜悦，新竹落在最后却依然慢条斯理，微微仰头看着眼前已能站立的姜愈白，笑盈盈道：“之前坐着还不觉得，原来你比我高那么多。”
　　姜愈白出车祸前的身高是172cm，并且基本停止了生长。
　　可出了这么一次车祸，断了几根骨头，她在复健的过程中又蹿了4、5cm，现在个子已经朝175以上发展了。
　　“主要是我这一年长高了不少，之前腿还又酸又疼的呢，还好现在不长了。”
　　姜愈白觉得自己补了这么一年都没胖起来，就是因为营养都跑去长个了。
　　“长高还不开心啊？我就很想长个，羡慕你还来不及呢。”
　　“可我不想超过一米八啊！”姜愈白觉得个子太高也有诸多不便，“个子高对心脏负担更大，我可是早产儿，小时候还心弱呢。”
　　因为以前就经常和新竹瞎聊，新竹又很会捧场，她的话匣子一下就打开了。
　　“对哦，你以前好像说过，”新竹面露担忧，“那你现在身体怎么样？车祸对心脏有没有影响？”
　　“没啦，我的心脏早发育健全了，与其担心车祸影响心脏，还不如多担心担心我这撞过的脑子呢。”
　　嘴里说着担心脑子，姜愈白脸上却没有一点儿担心的表情。
　　在她看来，这场车祸除了那个预知梦以外，自己最大的收获就是这个灵光了不少的脑子，自然不用担心。
　　新竹却露出了担忧的表情：“医生有没有说会留下后遗症？”
　　“医生不敢打包票说没有，大脑的问题太复杂了，不过我现在觉得还好，”姜愈白说到这里却又有点唉声叹气，“脑袋里有没有问题还两说，但脑袋外的疤可是实打实的问题。”
　　和父母以及庄晏合，她不太会提自己身上的伤以及车祸相关的事，一方面是不想他们更担心自己，另一方面是他们都能见她的医生，对她的伤情可能比她自己都了解。
　　薄言这些朋友学妹似乎是考虑到她的心情，也都尽量不去提车祸对她的影响。
　　所以她反倒是和新竹这个网络旧友，在这个话题能聊上一二。
　　新竹不会过分顾虑她的心情，而她也不怕对方会太为自己担忧，即使稍微口嗨一下也没关系。
　　“还好，现在不太看得出来了，”新竹细细打量姜愈白的脑袋，点头道，“好几个月没见，你头发都那么长了，果然还是这样和照片比较像。”
　　姜愈白此时已然长发及肩，额角的疤痕在刘海和鬓发的遮掩下很难察觉。
　　除了发色以外，她现在确实又有了几分过去那个帝都明珠的影子，精致又立体的五官加上白皙细腻的肌肤，漂亮得如同人偶一般。
　　就连新竹也不得不承认，自己当初愿意媚她很大程度是看在这张脸的美貌上。
　　“嘿嘿，发型还是不一样了的，”姜愈白伸手捋了捋额角的刘海，“为了遮住疤，理发师给我花了好多心思呢。”
　　作为一名颜控，她十分高兴有人能注意到自己外貌上的变化。
　　“虽然我觉得你的疤就算露出来也没什么，不过这位理发师的技术确实很不错，”新竹似乎一点儿也不着急，就站在玄关处和姜愈白寒暄，“你在哪里剪的头发？能不能推荐一下？”
　　“好啊好啊，我待会儿给你一张名片。”
　　姜愈白似乎也没有停下的打算，但庄晏合已经听不下去了。
　　“愈白，你不会想就在玄关招待客人吧？”她伸手理了一下被姜愈白自己弄乱的发丝，带着几分埋怨道，“都让新竹小姐站多久了？”
　　主要是，两人怎么会有那么多话可以说？
　　她怎么不知道姜愈白是早产儿，小时候还有心弱的毛病？
　　庄晏合的脸上虽还保持着一丝笑容，垂落的手掌却已经紧紧握成了拳头。
　　她已经越发确定，姜愈白和新竹有另外的联系了。
　　见面都有那么多话说，背后还不知道聊成什么样呢。
　　“啊呀，你看我，”姜愈白面露懊恼，想转身领路，“新竹，我们进去里面说。”
　　“等等愈白，”新竹却在这时递上了一直拿在手里的礼物，“我还没祝你生日快乐呢。”
　　“哇，谢谢！”
　　姜愈白一只手松开拐杖接过礼物，却完全没有打开看的意思，顺手就递给了庄晏合。
　　嘴里虽然说着“哇”，但任谁都能听出她没有丝毫惊喜期待之意，不过是客气一下而已——这大概就是她情商的上限了。
　　庄晏合与新竹几乎是不约而同地产生了这个想法。
　　“你不打开看看吗？”新竹抬手将她递到一半的礼物推了回去，期待地看着她，“其实这本来就是属于你的东西，还希望你不要介意我当作礼物送给你。”
　　“咦，可以吗？”不当面打开礼物是礼貌问题，不过听新竹这么说，姜愈白也产生了一丝好奇，“是什么呀？”
　　她说着用腋下夹住了拐杖，动作利索地拆开了包装。
　　庄晏合在一旁微微眯起双眼，看着姜愈白用指尖从礼盒里挑出了一条银色的项链。
　　项链的样式还算漂亮，用料却并不昂贵，银制项链上坠着一颗紫色水晶，做工远称不上精致，一看就是量产商品。
　　除了那颗紫水晶的含义太过挑衅以外，庄晏合没看出什么特殊的地方。
　　姜愈白当然也没看出来，却还是真心实意地道：“谢谢，我很喜欢。”
　　新竹见她反应平淡，眼角不禁抽了抽：“你忘了吗？这是结婚时你买的永结同心礼盒，当时实物都寄到了我那儿，我帮你用的兑换码。”
　　姜愈白张了张嘴，惊讶道：“啊，这就是那个礼盒里的实体项链吗？”
　　那么贵的结婚套餐，自然是有一些实物礼盒的。
　　不过姜愈白看不上这些实物，所以每次买实体礼盒都只是为了里面的兑换码，实物都寄到了新竹那儿。
　　“是啊，另一条还在我那儿，”新竹伸手拨了拨垂下的紫水晶，目光瞟向庄晏合，“官方还挺会的，紫水晶有不易破碎的含义，象征忠诚与爱情。”
　　姜愈白一拍手：“没想到紫水晶还有这个意思！”
　　她记得当初送庄晏合的那些珠宝首饰基本都是些钻石和红宝石，也不知道那些宝石具体是什么含义，应该也和爱情有关吧？
　　啊，说起来那些都是订婚时家里送的，她好像都没送过庄晏合什么礼物，也不知道庄晏合喜欢什么。
　　姜愈白想到这里，不由自主地看向了庄晏合。
　　庄晏合接收到了新竹的挑衅，也听到了姜愈白的话，轻轻笑了一声：“真是太巧了，我也为新竹小姐挑选了一条宝石项链。”
　　她说着从口袋里取出了一个包装精美的礼盒，递到新竹面前。
　　“新竹小姐那么懂宝石的寓意，相信一定会喜欢这份礼物的。”
　　姜愈白没想到庄晏合也送的宝石项链，探过脑袋来，好奇问道：“晏合，你挑选的什么宝石啊？这也太凑巧了！”
　　对于完全都没参谋挑选礼物这件事，她一点儿都不感到心虚和羞愧。
　　因为她真的很讨厌选礼物，而庄晏合当时又是当着新竹的面说自己来挑，所以她摆烂得很理直气壮。
　　新竹扯了扯嘴角，从庄晏合手里接过了礼盒。
　　姜愈白此时展现出了她的好奇心，催促道：“新竹，你快打开看，到底是什么样的项链。”
　　新竹只得在两人的目光下拆开包装，打开饰品盒，只见一条做工精美的橙黄色宝石项链正静静地躺在里面。
　　姜愈白眨了眨眼，有些不确定地道：“这是黄水晶？”
　　她对珠宝品牌还有些认识，对宝石的种类却实在两眼一抹黑。
　　“这是托帕，”庄晏合轻轻挽住姜愈白的手臂，“又叫友谊之石，新竹小姐还喜欢吗？”
　　

第85章
　　“这么贵重的礼物， 我怎么会不喜欢呢？”新竹将项链在手中绕了一圈，而后放回了饰品盒中，“有劳庄小姐的精心挑选了。”
　　庄晏合回以得体的浅笑：“哪里， 这是我应该做的。”
　　新竹的目光落在她挽着姜愈白的手上，勾了勾嘴角：“愈白， 你有庄小姐这样的未婚妻，真是你的福气。”
　　虽然只是第三次正面交锋，但经过几次试探以及姜愈白所透露出的讯息，她已经确定眼前这位看起来温柔贤淑、兰心蕙质的名门淑女是什么样的人了。
　　就如她之前所想的一样，庄晏合从本质上来说和她没什么差别。
　　虽然庄晏合的出身看起来比她富贵不知多少， 庄家也算得上书香门第， 但就连她这个平民出身，只混迹过一段时间主播圈的人都知道，庄家和姜家的差距有多么巨大。
　　这并不是一场地位平等的联姻， 庄晏合能成为姜愈白未婚妻的唯一理由就只有姜愈白喜欢她而已。
　　但那真的可以算是喜欢吗？
　　听过姜愈白倾诉暗恋情愫的新竹并不那样认为， 在她看来， 她的金主连庄晏合是个什么样的人都不清楚， 又谈什么喜欢呢？
　　只说过几次话，只是钟情对方美丽的外表， 只因为一次意外的心动就以为自己喜欢上了对方，她遇到过太多这样的人了。
　　尤其是青春期的少年们， 特别容易将一时的激素影响当作爱神的箭矢。
　　所以只是几句“老婆”或“宝贝”的言语挑逗， 只是游戏里几个关键的回血，只是一场似是而非的游戏婚礼就能触动人的心弦。
　　如果她当初不是为了避免麻烦，和姜愈白说自己不喜欢女生， 两人的发展会不会不一样呢？
　　如果她当初更积极一些，姜愈白还会喜欢上……不， 是以为自己喜欢上了庄晏合吗？
　　新竹不知道，却也认为现在为时不晚。
　　因为在她看来，姜愈白如果对这场联姻是过家家的态度，那庄晏合顶多只能算是陪小孩过家家的演员。
　　对，就和她陪姜愈白玩游戏没什么差别。
　　这段时间她可不是什么都没做，除了姜愈白所透露出的信息以外，她也自己做了一些调查。
　　像姜愈白这种行事张扬的巨富之女，不扒还好，一旦深扒总能找到不少奇闻趣事。主播圈鱼龙混杂，粉丝里也不乏富二代小开，偶尔就会透露一些上流圈里的八卦秘辛。
　　她当初吃亏就吃亏在不知道姜愈白的名字，所以无从查起。
　　至于庄晏合，有着那么优秀的履历，自然也很好查——就像惊鸿队的其他人一样。
　　在面对她的挑衅时，庄晏合的反应符合她的性格，符合她的身份也符合她的智商，却唯独暴露了最重要的弱点——她没有被姜愈白爱着的自信。
　　庄晏合与姜愈白还远不到心意相通的地步，在姜愈白偷偷找她，让她为当初的聊天内容保密时，她就有了这个怀疑。
　　而在今天的试探中，她彻底确认了这一点。
　　或许是两人家庭背景的差距导致的自尊作祟，或许是庄晏合察觉到了姜愈白那份喜爱的不确定，也或许是庄晏合有别的感情归属——虽然她不觉得庄晏合会如此恋爱脑，但总之，庄晏合还没确定地向姜愈白表达过“喜欢”这一层次上的感情。
　　庄晏合喜不喜欢姜愈白这件事并不重要，重要的是她认为自己还不该表达自己的感情和立场。
　　其实新竹很理解庄晏合的心态，就像过去的她一样，一边不得不依附姜愈白，从她身上攫取利益，一边还要维持着那点可怜的自尊，拿捏着感情当筹码，将自己放在主导的位置上。
　　不同的是，她更放得下身段，更放得下体面，也比庄晏合更早体会过失去姜愈白的……损失。
　　从这个角度来说，她比庄晏合走在了前面，所以为什么不能是她呢？
　　两人的联姻就仅仅只是联姻而已，姜愈白和庄晏合都明白且接受这一点，那么就算这场虚假的婚约破裂，也没有人会真正地感觉到痛苦吧？
　　新竹素来长袖善舞，很快和人打成了一片，一群高中生还是很好奇主播的生活的，围着她叽叽喳喳问个不停。
　　姜愈白则趁机回了一趟房间，拆起了朋友们送来的礼物。
　　一个没拆也就算了，但拆过新竹的礼物后她就很好奇其他人送了什么。
　　薄言送的是一把机械键盘，楚熏送了一支多功能钢笔，谢蕊送了一对漂亮的蝴蝶胸针。
　　周羽希送了她一张人物肖像画，梁思雨则给她抄了一本自己的国语笔记。
　　最有意思的是任萱萱的礼物，那是一本刮刮彩票，姜愈白当场就忍不住用楚熏送的钢笔刮了起来。
　　庄晏合到房间时，看到的就是她坐在轮椅上，举着一叠硬纸开心乱叫的场景。
　　“你不是说放一下礼物吗？怎么这么久？”庄晏合走到她身边才看清她手里拿着什么，“这么多彩票？哪里来的？”
　　“萱萱送的！”姜愈白挥着手里的彩票，激动道，“晏合你快看看，我是不是中二等奖了？这可是十万呐，萱萱的运气也太好了！”
　　庄晏合一听忍不住挑了挑眉，仔细帮她检查了一下，发现她竟然真的中了二等奖，一时也不免咋舌。
　　“那待会儿去谢谢萱萱，我们找个时间去兑奖。”
　　“好呀好呀！”十万对姜愈白来说自然只能算一笔小钱，但这钱是刮彩票刮出来的，那份惊喜就是最好的礼物，“还有其他人的礼物，这是谢蕊送的胸针，是一对的，你也拿一个吧！羽希给我画的人物像，啊，她画画真是越来越好了，还有薄言的键盘，楚熏的钢笔，对了对了，还有思雨的笔记，她们送的东西都很实用和用心！”
　　她一边说一边取了一枚胸针放到庄晏合的手中。
　　庄晏合看了看手里半翼的蝴蝶胸针，状似无意地问道：“那新竹的礼物呢？”
　　姜愈白愣了愣，而后指向了隔壁房间：“我放书房的景品柜里去了，这种也算周边，放那儿比较合适。”
　　“哦？”庄晏合有些意外，“你这样不怕新竹小姐伤心吗？”
　　“她为什么要伤心？”姜愈白迷茫地看着庄晏合，“我好好保管她送的礼物了啊。”
　　“但项链是用来戴的吧？新竹还特地找出了游戏里的结婚礼盒……”庄晏合弯腰看着姜愈白，嘴角浮现浅笑，开玩笑般道，“她还指出了紫水晶的寓意，要不是你说你们只是普通朋友，我还以为她喜欢你呢。”
　　“哈哈，没人会把游戏周边戴身上吧？”姜愈白笑出了声，“而且新竹就是这样的人啊，否则怎么会被叫百合女王呢？可能撩妹已经变成她的本能了吧，所以不管说什么都很暧昧很让人浮想联翩。”
　　庄晏合嘴角向下弯了弯，脸色有些微妙：“她的话让你觉得暧昧和浮想联翩了？”
　　该说是理解了这些东西的姜愈白让人惊讶呢，还是做出淡然应对的姜愈白让人惊讶？
　　她有一瞬间，竟觉得未婚妻很深藏不露。
　　“那倒没有，我只是有时候觉得哪里怪怪的。是思雨说的，思雨会看她直播。她说这可能是新竹保护自己的一种方法，讨女孩子欢心总比被某些猥琐的男性骚扰好。”
　　姜愈白自觉已经能设身处地地站在别人的立场上思考问题，所以认为梁思雨说的很有道理。
　　新竹作为游戏圈的主播，接触到的男性主播和男性粉丝都很多，就算是为了避免与人传绯闻，立一个百合人设也是很不错的选择。
　　反正她没有作奸犯科，撩女孩子也是为了节目效果的点到即止，姜愈白对此表示了极大的理解。
　　该说不说，她有时候看新竹把女孩子撩得语无伦次也觉得挺有意思的。
　　她其实很想向对方讨教一下撩妹的方法，但只是看过几次直播后她就知道，自己估计是学不会了。
　　“所以……”庄晏合将手搭在姜愈白的手腕上，静静地感受着她的脉搏，“你不觉得新竹喜欢女生？”
　　姜愈白面露惊愕：“她怎么可能喜欢女生？”
　　姜愈白觉得喜欢同性的女生一定都像自己这么专一和纯情——她是指现实里的自己，哪里会撩那么多女孩子？
　　如果代入到男女关系中，就算是很花心的男性或女性，也不可能光明正大地这样撩异性，名声上就很不好听。
　　说到底，还是因为大部分人没有把同性感情当作正常的爱恋关系看待，所以觉得她撩妹很有节目效果。
　　如果把百合看作一种可消费的ACG属性，那一切就好理解了。
　　她虽然不擅长勾心斗角，但总不至于笨到连这种“商业潜规则”都不懂。
　　而既然选择了当朋友，她当然得更加包容一些，不能要求新竹改变这吃饭的技能。
　　她要做的只不过就是把新竹说的一切“感觉怪怪”的话语过滤一遍，只要理解其话语本意就可以了。
　　“原来你是这样想的啊，”庄晏合重新露出了一丝笑容，“看来是我只看表面，反倒想岔了。”
　　姜愈白的脉搏很平稳，显然是真心这样认为的。
　　既然如此，又有什么必要背着她和新竹私下交流呢？
　　就算不是出于偷情目的的私聊，庄晏合也很在意她们的聊天内容。
　　因为事情的关键不在于姜愈白如何看待新竹，而在与新竹的目的。
　　新竹喜不喜欢女生，甚至是喜不喜欢姜愈白都不重要，重要的是她想不想让姜愈白喜欢她。
　　庄晏合并不觉得自己的感觉出错了，她从新竹身上看到了那股勃勃的野心——就像她一样。
　　姜愈白并不知道眼前的未婚妻正在思考如何深刻的问题，反手握住她的手掌，有点得意道：“那不能怪你啦，毕竟你又不喜欢女生，不懂很正常。”
　　虽然这是一个令人悲伤的事实，但她至少有一方面比庄晏合更懂了。
　　庄晏合看着眼前这张洋洋得意的脸，表情僵了僵：“你怎么知道我不喜欢女生？”
　　她不喜欢女生，之前接吻都是跟狗亲的？身体都是被狗舔的？
　　姜愈白感觉到手被握紧，眨了眨眼道：“就……就感觉出来的啊。”
　　她总不能说她在梦里努力了好多年，都没把庄晏合掰弯吧？
　　“感觉出来？”庄晏合不知怎么有点控制不住力道，指甲微微掐进了姜愈白的皮肤里，“这么说来你很有经验咯？”
　　姜愈白下意识想要点头，点了一下觉得不对又连忙摇了摇头：“不是经验，是、是直觉……”
　　庄晏合扯着嘴角笑了一下：“直觉？只凭直觉就能对一个人下定义了吗？”
　　虽然她在笑，但姜愈白不知为何久违地从未婚妻身上感觉到了怒火。
　　她不禁有些紧张地咽了口唾液：“那、那你有可能喜欢女生？”
　　如果庄晏合可能喜欢女生，那究竟是意味着她还有机会呢，还是意味着庄晏合就算喜欢女生也不会喜欢她？
　　“这不是我喜不喜欢女生的问题！”庄晏合觉得有些心烦，“而是你界定了我身上的无限可能。”
　　她发现了，姜愈白认定她和新竹不喜欢同性，只是以自己为标准来评定的。
　　笑死，以她为标准，这个世界上还能剩下几个女同？
　　在床上做到最后了，她可能还认为对象是异性恋呢。
　　在姜愈白的心里，原来她和新竹没有什么差别，不知道为什么，这似乎比姜愈白出轨对她的打击还要大。
　　“无、无限可能？”姜愈白的大脑有些宕机，似懂非懂地道，“晏合，虽说我们可以解除婚约，但喜欢的对象太无限也不好吧？”
　　她就觉得，如果这辈子自己不能喜欢庄晏合，将来也不会喜欢上别人了。
　　不如说，她原本就是对恋爱不是很感冒的那类人。
　　“你——”
　　庄晏合都要气笑了。
　　她有时候真的分不清姜愈白是真蠢还是假傻，是大智若愚还是大愚若智。
　　张口闭口把解除婚约挂在嘴上，姜愈白是在试探她的底线还是在逼她许下承诺？
　　“晏、晏合？”姜愈白觉得手上被掐着的地方越来越疼，也看出庄晏合脸色越来越难看，心下不安起来，“你没事吧？”
　　庄晏合没有回答，只是瞪着她，瞪得眼眶都有些发红了才突然凑上前去，狠狠地吸住了姜愈白的下唇。
　　姜愈白有些懵，不知道怎么就能亲亲了。
　　但她这段时间已经练出了条件反射，几乎是本能地将庄晏合搂坐到了自己腿上。
　　庄晏合原本气得浑身发抖，却又因为她这情不自禁的得寸进尺行为而忍不住发笑。
　　这个混沌的、矛盾的、难以捉摸的，自我为中心又努力想当个好孩子的，拥有着财富与美貌的千金大小姐，奇葩到让她都不得不对自己的信念与判断产生了动摇。
　　怎么会这样？
　　庄晏合有些气恼地咬住那片柔软的唇瓣，在听到忍痛的闷哼时又改成了轻柔的吸吮。
　　爱她的话，就让她感受到更强烈的爱意啊，为什么总是动不动地把解除婚约挂在嘴上？
　　仿佛完全不将这场婚约放在心上一般。
　　既然如此，为什么当初要来提亲？为什么现在那么殷勤地和她亲热？又为什么有时候要用那么深情的眼神看她？
　　庄晏合一直觉得自己很理智，现在却快要被姜愈白那混乱又自成体系的思维方式弄得怀疑人生了。
　　她真的看不透姜愈白到底是怎么想的，那些行为是故意的还是无意的，在感情上是专一的还是花心的。
　　就算略去这些统统不谈，那解除婚约难道是什么刻在她灵魂中的烙印吗？
　　明明身体已经被她调教得那么诚实了，为什么还不肯忘却这个念头？
　　啊，真是气死她了！
　　

第87章
　　嘴唇被亲得又痛又麻， 姜愈白只觉得身体飘飘然的，整个人都被愉悦包围。
　　她能感觉到怀里的人似乎与平日有哪里不一样，但欲望盖过了她深入思考的念头， 所有感官也想去尽情享受快乐。
　　生日，朋友以及礼物此刻都被她抛到了脑后， 似乎怀里的未婚妻才是她最棒的生日礼物。
　　她将庄晏合搂抱在腿上，做好了完全准备来品尝这道美味的甜点。
　　被吸咬过的下唇有些微的肿痛，但在舌尖的安抚以及多巴胺的作用下，这样的疼痛带来的也只有欢欣。
　　她机灵地感觉到未婚妻的怜爱之心，微微张嘴含住了对方的下唇， 用同样的方式和更轻柔的力度讨好未婚妻。
　　她比在梦里的时候更热衷这样的亲密， 因为与梦中不一样的是，庄晏合会用柔软而甜蜜的唇舌回应她。
　　姜愈白真的觉得很幸福，至少在这一刻， 至少在两人还未解除婚约的时候， 庄晏合是她的未婚妻， 两人无论做什么都不算越界。
　　“晏合……”
　　她娴熟又不客气地开始加深这个吻， 一边动情呢喃一边抵住庄晏合的舌尖，用像是要将她拆吃入腹的气势深入其中。
　　庄晏合侧坐在姜愈白腿上， 肩背和腿弯都被她的双臂环抱，此时只能仰头逢迎， 让小未婚妻尽情享用。
　　谁让她的“小”未婚妻， 除了年龄比她小以外，不管是身形还是力气都比她大许多呢？
　　庄晏合觉得自己每次动情后都会落入下风这件事，绝非战之罪。
　　她一边努力吞咽着唾液， 一边摸索着姜愈白的后颈，有些后悔没有给她戴上项圈。
　　那样的话， 她还能掌握一下节奏，不至于落到这个被予取予求的下场。
　　啊，不过……
　　她并不讨厌姜愈白这种直白的渴望和热情，也很乐意享受她的讨好，比起一开始的被动，她更喜欢这样热烈的求欢。
　　庄晏合一边回应着未婚妻热切的吻，一边微微睁开双眼，而后就撞进了那双灰色的瞳眸里。
　　浅灰色虹膜上像是点缀着放射状的宝石晶体，她在其中看到了热烈的渴望，可怜的祈求以及深邃又难以读懂的复杂感情。
　　就是这样的眼神。
　　每次被这样看着的时候，庄晏合就会产生一种错觉：姜愈白是一只全心全意爱着她，却因为做了坏事心虚，怕被她抛弃而只能用热情的讨好来弥补自己错误的小狗。
　　又可怜又可爱，还很让人心软。
　　幸好，她是个心硬的理性派，不喜欢无度地放纵孩子。
　　“嗯……”
　　庄晏合只觉得心中的气闷消散了一些，脚尖轻翘，搂着姜愈白的肩背更加投入地享受起这份欢愉。
　　就算再怎么迟钝，人的本能还是明白自己想要什么的，姜愈白的反应让她很满意。
　　虽然就在不远处的客厅里还有一群小朋友等着为她的未婚妻庆生，但庄晏合一点儿也不着急，甚至觉得比平日的亲热更多了一份激情。
　　不如说，在姜愈白将她抱到腿上的那刻，她深深地感受到了自己想象力的贫瘠。
　　这么好用的轮椅，先前她怎么就没想过要利用一下呢？
　　这种被熟悉的身体，安心的气味完全包裹住的感觉，真的很棒。
　　“唔……”
　　感受到姜愈白手上不安分的动作，庄晏合忍不住从喉咙里中发出几声轻吟。
　　姜愈白听得胸口躁动、血液沸腾，像只豹子般弓起腰背，又开始了欲求不满的哼哼唧唧* 。
　　她既有天赋又很有学习的热忱，唯独缺乏一点儿自制力，就算过了那么久，她每次开餐仍然是不阻止就不停下，一次次地向禁忌边缘探出爪子，一次次地试探着未婚妻的底线。
　　感觉到在大腿外侧徘徊摩挲的手掌，庄晏合眉头微皱，迟疑片刻后还是摁住了她的手背。
　　姜愈白的动作顿了一下，一边放缓呼吸，一边收敛了狼吞虎咽的气势，整个人都变得小心翼翼起来。
　　这是她从之前的经验里总结出来的，即使碰触到了雷池边沿，只要她谨慎乖巧一些，还是能继续品尝该有的福利。
　　庄晏合果然没有继续阻止她，只是握住了她的手掌，与她十指紧扣。
　　姜愈白顿时受到了鼓励，紧张的眉眼舒展开，一口一口亲得啾啾作响。
　　时间和他人的概念在这个房间里似乎都消失了，直到门外传来了一些嘈杂的声音。
　　两人的动作同时一顿，侧耳倾听着外面的动静。
　　不一会儿敲门声响起，刘婶的声音彻底打破了这片空间的静谧：“小姐，少夫人，虞小姐到了。”
　　姜愈白眉尾一耷拉，满心怨念地想要装聋作哑，舌尖却在这时被轻轻地咬了一下。
　　她这才恋恋不舍地抬起头，用有些低哑的声音对门外道：“我知道了，你先招待一下，我们待会儿就出去。”
　　庄晏合靠在她怀里，脸颊潮红、眼光迷乱、神情恍惚，张着鲜红的唇瓣喘息了好一会儿才慢慢找回神魂。
　　姜愈白被她这副姿态诱惑，忍不住又低下了头，庄晏合却在她衔住自己之前点住了她的唇瓣。
　　姜愈白见状只能改为蹭她的脸颊，想用这耳鬓厮磨的亲密排解心中未消的余火。
　　庄晏合轻轻按住她的脑袋，用带着几分笑意和慵懒的沙哑嗓音道：“不是待会儿就要出去了吗？”
　　虽然阻止了姜愈白的再次亲吻，嘴上还说要出去，但她完全没有要起身的意思，不仅依然窝在姜愈白怀里，也没有要推开她的脑袋。
　　姜愈白有些不满地低呜，两只手紧紧抱着怀中的娇躯。
　　虞秀凝早不来晚不来，偏偏这个时候来，果然和她天生犯冲。
　　“装可怜也没用，你要把朋友晾在一边吗？”
　　把朋友晾在一边还是其次，首要的问题是，她刚刚可不是在给姜愈白奖励，所以点到为止很重要。
　　“反正她们都很熟了，自己也能玩得很好。”
　　朋友的到来虽然很让人开心，但重色轻友才是人之常情，姜愈白觉得她的朋友们肯定能谅解她的。
　　“但今天是你过生日，你难道想一直待在自己的房间里吗？”
　　姜愈白很想说“也不是不行”，但最后还是叹着气抬起了头：“我知道了……”
　　她嘴里说着“我知道”，双眼却还目不转睛地看着庄晏合——她真的很舍不得，轮椅上的情趣就连在梦里她都没试过。
　　庄晏合伸手理了理她的有些乱了的衣领：“还有一件事，我想我们还是现在说清楚比较好。”
　　“嗯？”姜愈白还舔着嘴回味刚才的美妙滋味，无意识地接口道，“说清楚什么事？”
　　庄晏合掀起眼睑，笑眯眯地看着她：“解除婚约的事。”
　　姜愈白愣了一下，只觉得刚才的吻都有些烫嘴，结结巴巴地道：“你、你的意思是……”
　　刚刚的吻，不会是所谓的分手吻吧？
　　“我的意思是，”庄晏合严肃认真地看着她，“不管你到底是怎么想的，但我既然答应了这场婚约就绝对不会反悔，所以我不会主动提出退婚的。”
　　她真的受够了听到“解除婚约”或者“退婚”时，心口的那种咯噔感。不在今天说清楚，她就总觉得脖子上还悬着一把剑。
　　“你说什么？”姜愈白先是一惊，紧接着又是一喜，“真的吗？”
　　庄晏合很想问问她，自己的信誉就那么没保证吗，却见姜愈白脸上很快又是一忧。
　　“要、要不你还是再考虑考虑？”
　　姜愈白说出这句话的时候心很痛，但她可是做过预知梦，预见过凄惨未来的人，所以即使很痛她也坚定地选择了正确的道路。
　　虽然她们是联姻，但毕竟不是古代，连离婚自由都没有。
　　她知道庄晏合很有责任心，也很注重契约和承诺，但是强扭的瓜不会甜，强凑的怨侣也不会收获幸福。
　　如果庄晏合喜欢上了别人，却因为婚约而不得不和她结婚，那也太可悲了，她不想要那样。
　　“你是什么意思？”
　　庄晏合没想到会得到这么一个回答，脸色当场就冷了下来。
　　姜愈白一看连忙摇头：“不是不是，我不是不相信你，我只是觉得……觉得未来的事谁都说不准，万一你遇到喜、喜欢的人……”
　　庄晏合气笑了：“我谢谢你为我考虑得那么长远！”
　　姜愈白没听出她的嘲讽，反而一脸诚恳地道：“我这也是为自己考虑。”
　　庄晏合不幸福的话，她一定也不会快乐的。
　　“你——”庄晏合很想伸手抽她一巴掌，但最后还是忍住了，只是阴沉着脸，咬牙切齿地道，“那你就保留着你自己退婚的权利吧，我就不用你操心了。”
　　姜愈白见她满脸坚决，知道无法改变她的决定，只得点了点头：“那好吧。”
　　反正当初她就想好了，由自己来退婚，保全庄晏合和庄家的名誉。
　　“那好吧？”
　　庄晏合怀疑自己听错了。
　　那好吧是什么意思？
　　难道不该是她说了不会退婚后，姜愈白热泪盈眶地表示自己也绝不会退婚吗？
　　“嗯，”姜愈白很郑重地看着她，“你放心，我不会让你为难的。”
　　庄晏合觉得心口好像被什么梗住了，梗得她有点疼，还有点喘不上来气。
　　“姜愈白……”她有些艰难地吸了口气，问道，“你说我不喜欢女生，那你呢？”
　　“咦？”
　　庄晏合理完衣领的手掌不动声色地爬上了姜愈白纤细的脖颈：“能从直觉上判断出我和新竹不喜欢同性，想必你和我们不一样吧？”
　　

第88章
　　姜愈白嘴巴微张， 终于记起这场酣畅淋漓的亲吻前两人说到的话题了。
　　啊咧，庄晏合难道一直不知道她喜欢女生吗？
　　她表现得应该很明显吧？
　　不如说，她一直觉得庄晏合有感觉自己喜欢她， 只是因为无法回应才没有戳破。
　　而她也为了将来解除婚约后不尴尬，所以努力掩藏着这份心意， 两人都只是心照不宣而已。
　　难道说庄晏合在感情上很迟钝……不，不对，不如说是直女在同性感情上都很迟钝。
　　姜愈白自觉领会到了要义，暗暗地深吸了好大一口气，庆幸自己没有暴露感情。
　　难怪晏合不介意和她那么亲密呢， 对直女来说这种程度可能还真不算什么。
　　要是被庄晏合知道自己喜欢她， 自己可能就会被避之如蛇蝎吧？
　　“我、我……”在庄晏合的注视下，姜愈白快速转动起了大脑，“我也没有和你们不一样啦……”
　　庄晏合眯了眯眼：“没有和我们不一样是什么意思？”
　　姜愈白背后冷汗直冒， 却还是强装镇定地露出笑容：“就、就是有无限可能的意思！”
　　“哈——”
　　因为实在太可笑了， 所以庄晏合冷不丁地发出了一声嗤笑——这不是她准备好听到的答案。
　　她们才刚刚激情热吻完不是吗？
　　在她决定戳破窗户纸的时候， 在她答应绝对不会退婚之后， 姜愈白难道不该趁势告白，说自己喜欢的就是她吗？
　　“好……”庄晏合微微收拢手掌， 掐住了姜愈白的脖子，力道不是很大， 指尖却有些颤抖， “很好……”
　　姜愈白这才发现她的手不知什么时候搭在自己的脖子上，有些不自在地扭了扭脖颈。
　　“晏合，有点痒……”
　　庄晏合扯出一个笑容， 一边用食指轻刮着她的喉骨，一边问道：“愈白， 你很喜欢我给你的奖励吧？”
　　姜愈白吞了口唾液，喉骨在指尖上滑过：“对……”
　　“那如果新竹要给你这样的奖励呢？”
　　庄晏合已经完全明白了，就算占据着姜愈白未婚妻的位置，就算已经把姜愈白训得如此服帖，就算姜愈白不认为新竹喜欢同性，自己也一点儿都不能掉以轻心。
　　说什么她和新竹是直女，她看姜愈白也没少亲她。既然姜愈白可以亲直女的她，那是不是也可以亲直女的新竹呢？
　　啊，她真的搞不懂这家伙脑袋里到底装的是什么东西，所以不管她做出什么事来都不觉得奇怪。
　　“啊？新、新竹干吗要给我这样的奖励？”姜愈白只是想想那种可能，身上就起了一层鸡皮疙瘩，“我不要，感觉怪怪的。”
　　她并不是讨厌新竹，只觉得和朋友接吻很奇怪——以后见面得多尴尬啊？
　　她刚回答完就感觉脖子上一松，庄晏合收回了手，转而放到了她的胸口上。
　　“为什么会觉得怪怪的？”庄晏合的脸色好看了一些，嘴角的笑意也更柔和了，“你刚刚亲我不是亲得很投入吗？”
　　姜愈白顿时红了脸：“那、那怎么能一样？”
　　她一忽儿觉得直女真是不得了，什么话都敢说，一忽儿觉得眼前的庄晏合好像有哪里不太一样，还有种熟悉的感觉。
　　啊，好像是预知梦后期，庄晏合走上巅峰后身上多出的那种女王气质。
　　姜愈白心口怦怦直跳，回忆起了一些不太好描述的画面。
　　原来没有她的束缚和打压，庄晏合能这么早地觉醒绽放啊。
　　“我俩在你眼里都不喜欢女生，对你来说有哪里不一样？”
　　没准姜愈白就喜欢亲直女呢？
　　虽然那句“我不要”是正确回答，但谁知道姜愈白脑袋里是怎么想的？
　　“怎么会一样？”姜愈白都惊呆了，“别的不说，你是我的未婚妻，新竹只是我的朋友，这就是最大的不一样啊！”
　　而且接吻这种事，怎么可能和谁都可以啊？
　　真是搞不懂直女的思维！
　　庄晏合看着姜愈白露出了不可思议的表情，有种很荒唐又松了口气的感觉：“哦对……确实是这样。”
　　太好了，原来她的未婚妻还是有常识的。
　　庄晏合的面色逐渐恢复正常，姜愈白却慢慢回过味来。
　　“晏合，你为什么一直那么在意新竹啊？”
　　不止今天一直提到新竹，之前刚见面的时候也问过她是不是喜欢新竹。
　　如果从正常的角度考虑，晏合该不会是……
　　姜愈白有些紧张和期待，又觉得自己是不是想得太美了。
　　但是……但是也不能完全排除那种可能不是吗？
　　就算不从感情的角度出发，而是从未婚妻的身份出发，晏合在意她和新竹的关系，也不算是很离谱的推论。
　　说吃醋可能过了些，不过这是不是也说明，晏合还是很在乎她的？
　　姜愈白想到这里不禁两眼放光，心脏噗噗直跳，脸上满是期待和欣喜。
　　庄晏合感受到她突然加快的心跳，挑了挑眉，嘴角显出了一丝古怪的笑意：“大概是因为新竹小姐和我遇到过的其他人都不太一样，所以对她很感兴趣吧。”
　　开什么玩笑？
　　她既没有吃醋，也不想被姜愈白认为自己吃醋了。
　　明明是姜愈白喜欢她，明明更在乎的人是姜愈白才对，凭什么是她吃醋？
　　这副笑脸可真让人火大啊，姜愈白到底在得意什么？
　　连新竹的野心都看不出来的家伙，竟然以为能看出她的醋意？
　　啊，她不会承认的，哦不，是她不会让姜愈白这样误会的。
　　“感、感兴趣？”姜愈白的笑容僵在了脸上，“是哪、哪种意思的感兴趣？”
　　她有些心慌，脑袋里闪过庄晏合方才的那些话，登时有了不一样的理解。
　　晏合的那无限可能里，不会就有新竹吧？
　　姜愈白一点儿也不希望这种事情发生，现在却不得不考虑这种可能。
　　在新竹出现前，她也交了不少朋友，晏合从来没像在意新竹那样在意过思雨、薄言她们。
　　所以其实晏合问她喜不喜欢新竹，或者新竹喜不喜欢她的重点从来都不是她，而是新竹吗？
　　啊？
　　是这样吗？
　　好像确实是这样的。
　　晏合还问了新竹喜不喜欢女生，还非常反常地对她的直女认定提出了抗议。
　　啊……她怎么现在才反应过来呢？
　　晏合在第一次见面后就想亲自给新竹挑选礼物，这还不够特别吗？
　　姜愈白突然觉得心很痛。
　　比起庄晏合根本不喜欢女生，庄晏合会喜欢女生却唯独不喜欢她这种可能更让她难过。
　　可是，如果那个人是新竹，这种事确实可能发生。
　　毕竟新竹可是名声在外的百合女王啊，粉丝里的很多女孩也不是喜欢同性，只是单纯喜欢她而已。
　　庄晏合看着姜愈白几经变化的脸色，指尖轻轻在她胸口上打转，脸上笑得云淡风轻：“感兴趣就感兴趣咯，怎么还有哪种意思？”
　　庄晏合已经悟了。
　　与其自己戒备新竹，还不如自己来示好，让姜愈白去戒备。
　　既然是姜愈白喜欢她，那该吃醋的也是姜愈白才对，弄错了立场的现在一定有哪里不对。
　　新竹是为了野心接近姜愈白也好，是真的喜欢姜愈白也好，只要姜愈白把她当情敌，不管她做什么都是白费。
　　庄晏合觉得自己的这个计划相当完美。
　　“晏合——”
　　姜愈白一把抓住胸前的手掌，眼神复杂地看着她。
　　晏合是不是还不知道自己对新竹产生了好感，还以为只是一般的感兴趣？
　　呜呜，好像很多小说里就是这么发展的，一开始不对付的“情敌”因为针锋相对互生好感，而她只是两人感情的催化剂。
　　她想起了梦中的自己，觉得自己真的好适合这个角色。
　　“嗯？怎么了？”
　　姜愈白张了张嘴，一脸欲言又止：“……没什么。”
　　她理智上觉得自己该出言提醒庄晏合，可是感情上完全无法接受。
　　就算新竹是她的朋友，她也没办法送上祝福。
　　可恶的新竹，明明是个直女，为什么会这么招女孩子喜欢？
　　如果是庄晏合的“真命天子”，她还有一些心理准备，但新竹的话，她忍不住就会想，既然庄晏合可以喜欢女生，那为什么不能是自己？
　　而且现在比她预期的最短时间还早了大半年呢，她无法什么都不做就接受这样的结果！
　　“我们是不是该去陪一下朋友了？”庄晏合感受着姜愈白紧握自己的力道，浅笑道，“她们可是来为你庆生的。”
　　姜愈白比起刚才更不想出去了，臭着脸道：“你是想见新竹吗？”
　　庄晏合没想到计划能那么顺利，觉得有点好笑：“为什么单单要提新竹？”
　　明明张嘴闭嘴提退婚，对别人的刻意示好也很迟钝，吃起醋来倒是很轻车熟路。
　　“这不是你刚才一直都在说她么……”
　　姜愈白鼓着脸，心里有点不痛快，输给一个庄晏合才认识几个月的女人，她真的好不甘心。
　　“啊呀，这是怎么了？”庄晏合伸手抚摸她的脸，让她与自己对视，“新竹是你的朋友，我想多了解一下她，也很正常吧？”
　　姜愈白只觉得眼睛都酸了，却只能干巴巴强调道：“她只是一个很会撩女孩子的直女罢了。”
　　你喜欢她是不会有好结果的。
　　虽然说朋友的小话有点不道德，但反正新竹也不喜欢女生……干吗要和她抢庄晏合？
　　姜愈白越想越心酸，眼眶都忍不住红了。庄晏合见她可怜巴巴的模样，心中不禁一片酸软。
　　没错。
　　这才对。
　　应该是姜愈白为她吃醋，为她不安，为她牵动情绪。
　　很可怜也很可爱，让她忍不住心生怜爱。
　　庄晏合一边抬头一边拉下姜愈白的脖子，给予她安慰的亲吻：“不想出去就不想出去吧，我们再独处一会儿。”
　　不被安慰还好，一得到安慰姜愈白顿时更觉委屈。
　　“你还没有送我礼物呢……”她一边亲一边控诉，眼角还落下两滴泪来，“今天又不是新竹的生日，你给了她礼物都没给我礼物。”
　　“怎么还吃朋友的醋呢？”庄晏合发现了新的乐趣，“今天明明也不是你的生日，你生日那天我说要给你，你自己说想我今天再送的。”
　　上一次姜愈白因为于文海浅浅吃过一次醋，那时候她因为不想和于文海扯上关系，所以断然否认了，还没怎么深入地体会过姜愈白的醋意。
　　没想到被吃醋是这么令人身心愉悦的一件事，她都有些上瘾了呢。
　　“那你现在送我，”姜愈白觉得自己很需要安慰，第一次毫无心理负担地向庄晏合索吻，“我要比新竹更好的礼物。”
　　未婚妻在没有自觉的情况下精神出轨，所以她讨要一点儿福利也很正常吧？
　　啊，她和梦里的那个自己相比其实没什么不一样。
　　“好吧，”庄晏合拉着她的手探到自己外衣的口袋里，笑眯眯道，“你自己拿。”
　　姜愈白摸到了一个方形的小盒子，迫不及待就想拿出来看看：“是什么？”
　　庄晏合却按住了她的手：“你先猜一猜。”
　　“猜……”姜愈白心里着急，却还是耐下了性子，仔细摸了摸礼盒的大小，犹豫道，“难道是戒指？”
　　庄晏合有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“真的是戒指？”
　　这个大小基本就限定在珠宝首饰一类的礼物了，与其说她猜出来，不如说她期望是戒指。
　　姜愈白又惊又喜，不待庄晏合再次确认就拿出礼盒拆了出来。
　　那确实是戒指，还是铂金蓝宝石对戒，两枚都是女式造型，设计低调却雅致，是日常可以戴的类型。
　　姜愈白“哇”地叫了一声，开心得无法自已，低下头就抓着庄晏合一顿啾啾猛亲。
　　小悲过后是大喜，她突然觉得自己也不是一点儿机会都没有了。
　　庄晏合对新竹或许只是有点好奇和好感而已，没准哪一天就受到了百合女王光环的感召，也对女性产生了好感呢？
　　届时，她这个近水楼台就可以先得月了！
　　弯的话先弯给她这个未婚妻，这才是最合理的发展吧？
　　“愈白——”
　　庄晏合着实没想到她会因为一对戒指开心到这种程度，甚至不需要引导就如此主动，颇有些招架不住。
　　“嗯嗯，晏合……”姜愈白第一次这样情难自禁，抱着庄晏合亲了亲，口中甚至无意识地泄露了心声，“喜欢……”
　　这两个字不止是现实里，甚至连梦里她都没怎么和庄晏合说过。
　　因为那时候的她是个自私的、自卑的、阴暗的、又蠢又坏只知道索取的卑鄙小人。
　　所以当第一次面对面地、发自真心地倾诉这份爱意时，姜愈白突然感受到……甚至是看到了心中那份感情的具象。
　　“啊……喜欢……”
　　她愣愣地看着怀里的未婚妻，看着她的脸与梦中人重合，心口像是有什么炸开了一般。
　　这一刻，她是那么深切地感受到了现实与梦境的不同。
　　在梦里，庄晏合不会送她戒指，她也无法吐露这份感情。
　　她知道自己对庄晏合的感情受到了梦境的影响，也不是没想过消除这种移情，但眼前这个更真实、更鲜活也更具体生动的庄晏合终于还是让她将那份爱意具现了出来。
　　她无法再自欺欺人，无论是梦里还是现实中，她喜欢的都只有庄晏合这个未婚妻。
　　同样的，她依然在一遍遍地祈求，庄晏合如果也能喜欢她就好了。
　　庄晏合微微喘着气，本想着趁着姜愈白这突然的停顿好好满足叫嚣的心肺，却在看到她的眼睛，听到她的话语时，有了种更加难以呼吸的错觉。
　　她一直都是知道的，姜愈白喜欢她。
　　所以这没什么好震惊的，不是吗？
　　那为什么她的心脏，悸动得像是要罢工了一样呢。
　　是不是因为房间里太过安静了，所以她才能听到那咚咚的，吵得像是在装修的心跳声。
　　庄晏合看着姜愈白，等待、甚至是有一些期待她能做出行动，可姜愈白的脸上突然现出了一丝迟疑。
　　气氛正好，为什么要迟疑呢？
　　庄晏合不耐烦地伸手拉下姜愈白的脖颈，主动献上了吻。
　　“……我说你们到底——卧槽！”
　　虞秀凝的声音过后是重重的关门声，庄晏合微微一愣才反应过来。
　　刚才那装修般的咚咚声不是自己的心跳，而是虞秀凝在敲门，姜愈白的迟疑也只是因为听到了敲门声。
　　啊，不过那并不重要。
　　庄晏合从喉咙里发出了欢快的笑声，眯着眼对有些发愣的姜愈白气声道：“啊，被看到了……”
　　姜愈白点了点头，迷迷瞪瞪地又亲了上来。
　　

第89章
　　看着左手中指上戴着的戒指， 姜愈白几乎难以抑制脸上的笑容。
　　庄晏合已经整理好妆容和衣衫从盥洗室里出来，见她还痴痴地看着手掌傻笑，嘴角不禁勾出一点弧度。
　　果然， 形式也是很重要的，戒指作为婚姻契约的最直观表现形式， 在很大程度上能给予人安全感和警示。
　　“怎么还在看？”她很满意姜愈白的反应，用同样戴着戒指的手握住了姜愈白，“有那么喜欢吗？”
　　“嗯！”姜愈白抬头看着庄晏合，笑得见牙不见眼，“我很喜欢……”
　　她看着庄晏合温柔恬静的脸， 不禁想起方才两人忘情亲吻时， 对方那难得一见的妩媚与诱人，心神有些震动。
　　与庄晏合接触得越多，她心中那份企图与现实隔离开的感情就越鲜明。
　　似乎不管是与梦中重合的部分还是不同的部分， 对她来说都是庄晏合的魅力点。
　　可有这种感觉的同时， 她又越发深刻地认识到， 庄晏合没有经历过与她一样的记忆。
　　她有些遗憾也有些庆幸， 遗憾于在自己感情中占有重要位置的回忆终究只是黄粱一梦，庆幸于庄晏合永远也不会认识到梦里那个狭隘、自私、愚蠢、癫狂的她。
　　所以姜愈白很满足目前的境况， 积极表现却也并不打算强求，更不想给庄晏合造成困扰。
　　想到之前自己太过投入吐露的心声， 她在回拢了理智的此时想起来找补了。
　　“……我刚刚就说了嘛， 我很喜欢这件礼物。”
　　庄晏合笑了笑，似乎并不在意姜愈白刚刚口中的喜欢是指礼物还是她。
　　“那就好……不过现在我们该出去见见朋友了。”
　　朋友间的小小聚会就是比办宴会更省心也更自在，姜愈白吃饱喝足重新出现在朋友面前， 一边感谢大家的贺礼，一边特别刻意地秀起了手上闪闪发亮的戒指。
　　虞秀凝有些蔫地窝在单人沙发里， 双眼无神地盯着某一个角落，看也不看招呼朋友的二人——因为刚刚看到了闺蜜兼死对头和未婚妻的限制级画面，她觉得自己纯洁的心灵受到了极大的伤害。
　　姜愈白也没搭理这个打扰了自己好事的损友，要不是对方的突然闯入，她自觉还能和庄晏合腻歪得更久。
　　除了不自在的虞秀凝以外，其他人都还算相谈甚欢，话题也从新竹的主播生涯、战队的未来规划、薄羽的游戏开发逐渐转移到了更现实，也更迫在眉睫的话题。
　　有姜愈白、梁思雨和谢蕊这三个高三生在，高考与专业选择理所当然地成了必聊话题。
　　谢蕊是三人中最早定下的，就在前不久已经通过了帝音的专业考试，加上附高的推荐信，她只需要考到总分一半的文化分就能入学，而那对谢蕊来说没有丝毫难度。
　　音乐专业，主修钢琴，谢蕊依然选择了父母早早为她安排好的道路，不同的是，她现在获得了更多的自由，可以在保证学业的情况下发展更多的兴趣爱好。
　　梁思雨作为成绩优异的三好学生，也早早规划好了人生的大致方向，毫不犹豫地道：“我的目标是医学、法学或者师范这类专业，要么高薪要么稳定，最重要的是受人尊重。具体情况要以考完试的成绩来决定，我本人还是更希望当医生，救死扶伤让人很有成就感。”
　　虞秀凝撇了撇嘴：“真不知道该说你是现实主义还是理想主义，当医生可是很累的，你都认识姜愈白了，随便换个专业赚得也不会比医生少。”
　　姜愈白不理虞秀凝的风凉话，很支持朋友的这个想法：“当医生好啊，你将来可以来我家的医院工作，顺便给我当私人医生，我肯定给你高薪！”
　　她想得那叫一个美，梁思雨也很高兴还没选择专业就先解决了就业问题，连连点头：“好啊好啊，我一定好好学习，将来你的健康就交给我吧。”
　　虞秀凝懒得吐槽她俩的对话，瞥了一眼姜愈白，问道：“你决定好选什么专业了吗？工商管理还是古典文学？”
　　姜愈白过去的专业就是古典文学，并不是因为喜欢，只是因为燕京大学的这个专业就是专门为她这类学习成绩不佳又不事生产的小姐少爷们准备的。
　　至于工商管理则是像他们这种想进入家族企业的二代、三代们通常会选的专业，虞秀凝自己就是工商管理的本硕连读生。
　　她这句话的意思其实就是问，姜愈白将来想要走哪条路。
　　在她看来，姜家选择了学霸级别又生性精明的庄晏合，就是打算让这个女儿一直无忧无虑地过富三代的人生。
　　但偏偏姜愈白车祸之后退学，重新跑去读了一次高三，一副要奋发图强的样子，所以虞秀凝现在有些摸不准她的想法。
　　实事求是地说，她不觉得姜愈白适合商场，还不如抱紧老婆的大腿当个娇妻——啊，虽然好像庄晏合才是下面那个。
　　她冷不丁又想起了刚才的画面，恨不得戳瞎自己的双眼。
　　“我才不选这两个专业呢，”姜愈白有些骄傲地抬起下巴，坚定道，“我已经决定要选计算机科学与技术专业了！”
　　有重新规划人生的机会，她才不希望自己依然坐吃等死，白白浪费光阴。
　　但她也知道，自己绝对不适合企业管理岗位。
　　如果说凭借着预知梦她还能给一些投资建议，那让她去管人或者做具体的商业项目，对任何企业来说都只能算是一场灾难。
　　如何选择专业这个问题，她其实从复读的第一天就开始思考了，而如何选择未来的人生则是从她醒来后的第一刻就开始了。
　　计算机科学与技术这个专业是她综合了自家公司的主营业务、时代当下的发展需求，以及自己的能力和兴趣后最终得出的结论。
　　飞越科技涉及的产业类型虽然很广，却是靠着互联网和信息产业腾飞的，她觉得自己就算无法管理公司，走与公司产业相符的技术路线也是一个很不错的选择。
　　互联网与计算机产业目前依然处于时代的风口之上，并且更多地与传统项目联动，未来前景不可限量，尤其是她还知道将来有脑机接口这一重要的突破。
　　当然，上述都是促使她选择这个专业的客观因素，最重要的主观因素是，她觉得现在自己的能力可以胜任这个职业。
　　以前她说自己因祸得福更多的是指做了那个预知梦，重新审视了自己的人生，重塑了是非观念，坚定地走在了康庄大道上，避免了作为反派的凄惨结局。
　　但现在她说自己因祸得福，在很大程度上是因为深切地感受到了脑子比过去好用了很多。
　　记忆力方面的提高就不说了，在理科方面的逻辑理解能力，对图像的想象能力也都有了质的飞越，甚至不久前去薄羽参观，她溜达了几圈后就迅速入门了编程语言。
　　虽然她不知道自己车祸前在这方面有没有天赋，但车祸后的她或许真变成了一个天才！
　　也是那次过后，姜愈白坚定了选计算机专业的信念。
　　“计算机科学与技术？”作为与姜愈白认识最久的人，虞秀凝只是念出这个专业名就有种荒谬感，“你说你要去敲代码？”
　　在她眼里，敲代码和姜愈白那简直是八竿子打不到一块儿的东西。
　　“你要这么理解也可以吧，”虽然虞秀凝的说法有点狭隘，但姜愈白决定不和她这个文盲一般见识，“我将来要成为技术大佬，没准还能自己创业呢。”
　　当不了CEO，当个CTO也很不错，她现在觉得自己很有发展前景。
　　“你以后要搞游戏开发？”
　　周羽希有些惊讶却不觉得意外，因为她已经从老哥那边听说了姜愈白惊人的天赋。
　　“也不一定就是开发游戏啦，不过我们将来还是有机会合作的。”
　　姜愈白连高考都没考，就仿佛自己已经成为了技术大佬，对周羽希这个已经有游戏美术设计经验的小姑子一副过来人的姿态。
　　其余人都有些无语，只有新竹相当捧场地拍起了手，脸上还带着一点儿崇拜。
　　“哇，愈白你好厉害！计算机方面的东西我是一点儿都不懂，直播需要的设备都是托人弄的。我将来要是遇到什么问题，可不可以来问你？”
　　姜愈白被她的星星眼弄得有些飘飘然，虽然学计算机不等于会修电脑，但还是毫不犹豫地想一口答应下来。
　　“哪需要那么麻烦？”庄晏合却拉住新竹的手，一脸亲昵地笑道，“愈白那一堆电脑呢，配置都不错，我晚点儿就让人给你送两台，你几台电脑轮着用，等配置落后了再换新的，还需要修什么电脑？”
　　姜愈白张了张嘴，低头看向两人握着的手。
　　因为戒指的安抚，她几乎把庄晏合对新竹有好感这件事忘了，此时才后知后觉地发现庄晏合就坐在自己和新竹中间。
　　并且她没有面对着自己，而是侧身面对着新竹。
　　有没有搞错？
　　她不就临时搞个事业嘛，怎么家还被偷了！
　　姜愈白的嘴当场就扁了下去。
　　新竹也感受到了庄晏合那股异常的热情，挑了挑眉，抽出手按到了庄晏合的手背上：“那怎么好意思呢？无功不受禄，两台顶配的电脑也太昂* 贵了。”
　　庄晏合将另一只手再次放到了她的手背上，还轻轻拍了拍：“你太客气了，都是自己人，送两台电脑怎么了？”
　　新竹微微蹙眉看向姜愈白，却见对方正低着头，定定地看着自己和庄晏合交叠的双手，心中突然有了一种不太好的预感。
　　姜愈白可不管她预感不预感的，一把拉过庄晏合的手握住：“电脑什么的以后再说啦，我们是不是该吃午饭了？”
　　今天是她的生日，大家都是来给她庆生的，别人不把她当作焦点也就算了，她的未婚妻怎么能关注别人呢？
　　“时间确实差不多了，”庄晏合这才眼带笑意地看向她，一边起身一边对着众人道，“我们准备开饭吧。”
　　姜愈白连忙跟着起身，像只黏人的小狗般抓着庄晏合的手臂：“我想先吃蛋糕，我们先唱生日歌吧。”
　　“好啊，今天是你的生日，你说了算。”
　　姜愈白开心起来，抓着庄晏合就往餐厅方向走。其他人也纷纷起身跟上，唯有新竹还坐在沙发上，出神地看着自己的手。
　　虞秀凝走到一半，脚步顿了顿，等其他人都离开了才对新竹讥讽道：“放弃吧，你只是她曾经游戏里的奶妈，怎么可能赢得了真妈？”
　　

第19章
　　“……祛疤手术的恢复还不错， 不过这段时间仍然要注意防晒。”整形医生给姜愈白做完检查，一边写报告一边嘱咐道，“食谱暂时不变， 你应该还有半个月就入学了吧？军训就别参加了，到时候可以去康复科那边或者来我这里开假条。然后就是注意休息， 保证睡眠和心情愉悦……我这边没其他问题了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　庄晏合陪着姜愈白去完整形科又去了康复科，姜愈白在康复科的主治医师又给她列了不少注意事项。
　　姜愈白的复健疗程可以说已经进入了尾声，从能放开拐杖完全依靠自己的力量行走以后，她的恢复进度就可以说是一日千里。
　　虽然还是会比普通人更易劳累， 但在保证了休息、适当运动以及营养补充的情况下， 她的下肢以明显的速度变得越来越强健有力。
　　当然，目前还要避免一些剧烈运动，所以不止是军训， 大学第一学年的体育课也要斟酌参加。
　　做了一大堆检查， 听了一大堆嘱咐， 两人最后去了神经外科。
　　姜愈白的全面体检和整形手术一直都是在自家医院做的， 最近的几次庄晏合全程陪同，所以也知道了姜愈白当初昏迷时究竟有多凶险， 甚至不得不用上了仍处于临床试验阶段的脑机技术。
　　幸运的是，她最终清醒了过来， 并且目前来看除了脑袋里有颗小小的芯片， 后脑有个几不可查但偶尔会触电的端口外没什么后遗症。
　　只不过就连项目负责人以及最权威的神经外科专家也无法断言，姜愈白的醒来和那个脑机技术究竟有没有确切的关系。
　　毕竟，大脑实在太复杂了， 而像姜愈白这样仅此一个的孤例，也实在有太多的偶然。
　　神经外科的诊室里是和整形科以及康复科完全不同的景象， 四五个一看就年纪不小的医生带着八九个年轻医生严阵以待姜愈白和庄晏合的到来。
　　一群人浩浩荡荡地跟着她们做完一个又一个项目和测试，注意事项说得不多，各种问题倒是问了不少，看起来压根就不是给她看病，而是拿她当研究对象的。
　　虽然这是姜愈白第一次经历这种阵仗，但自高考结束后她就做好了心理准备，所以十分耐心地配合着。
　　当然，考虑到姜先涛是该项目的金主，不仅投资了大量金钱，而且提供了技术以及算力支持，医生们也相当克制了。
　　事实上，自姜愈白醒来后，项目负责人就很想对她展开研究。
　　但姜先涛不希望女儿变成小白鼠，更不希望她被当作异类，所以压根不理这些人的请求，只允许他们做常规体检。
　　还是姜愈白的脑外科主治医师在与她多次接触后，感觉她并不如传闻里说得那么骄纵任性，有可能会配合他们的研究，这才在姜愈白高考结束后隐晦地提出了请求。
　　姜愈白同意了。
　　一方面是芯片在她脑子里，多了解一下这个项目对她本身也有好处——她很想知道自己变聪明这件事，以及做的那个预知梦是不是和这个技术有关。
　　另一方面是考虑到这个项目有可能推动脑机技术的发展，她在梦里的时候就很希望体验这项未来科技，更别说这个技术所带来的巨大经济效益了。
　　作为受试者本身、姜家继承人以及已经考上了联大计算机科学与技术专业的学生，无论从哪个方面来说，她都希望可以参与其中。
　　在几乎可以确定破除了毁灭flag的如今，姜愈白对自身、对现实、对已经改变的未来，甚至是对那永远无法被他人知道的梦境都产生了好奇。
　　她很想知道自己究竟是重生了还是做了一场预知梦呢，还是说那个经历存在于另一个平行世界。
　　只是等到全部检查和测试的流程走完，姜愈白原本的兴致勃勃已经变成了意兴阑珊、身心俱疲。
　　她恍惚地想起了自己在梦里有过相似的经历，庄晏合强迫她做了一个又一个“无聊”的测试和“恐怖”的体检，后面甚至用电流刺激她的大脑……
　　“那什么……”姜愈白回忆起梦中的场景，下意识问道，“应该不需要电击我的脑袋吧？”
　　正围成一圈的医生们突然一静，眼睛齐刷刷地看了过来，直直的目光加上平静的表情吓了姜愈白好大一跳。
　　她突然发现这些权威医生里有好几位和梦境里的一样，只不过他们现在看起来年轻很多，感觉上也和梦里的很不一样，所以她一开始竟然没认出来。
　　深入骨髓的惊恐让她手脚陡然冰凉，浑身僵硬无比，喉咙更是像被双手扼住了一般，想要尖叫却发不出一点儿声音。
　　等等，她明明已经走了一条完全不同的道路，为什么还会突然复现出如此相似的场景？
　　姜愈白只觉得这一刻被无限拉长了，似曾相识的恐惧让她大脑嗡嗡作响，耳边听不到任何声音——就像在预知梦里经历的一样，她只能看到为首那个医生张阖的嘴巴。
　　“……愈白、愈白？你怎么了？”
　　直到有一只手握住了她的手掌，她才感受到从中传来的温度，也才能听到那个熟悉的声音。
　　她坐在移动病床上，有些机械地转过脑袋，看向了一旁满脸关心的庄晏合。
　　“晏……合？”
　　庄晏合更用力地握了握她的手，担忧道：“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　医生们一听，立即哗啦啦地围过来。
　　“请问姜小姐哪里不舒服？”
　　姜愈白连忙抬手阻止了他们的连番发问，人也慢慢地从恍惚中缓过了神。
　　“那什么……你们的体检和测试应该不会伤害我的身体吧？”
　　“当然，不如说我们是为了防止手术后遗症才要更深入地研究和检测，”院长手握平板，看着姜愈白一脸慈眉善目地道，“姜小姐会担心害怕是正常的，不过我向你保证，这绝对不会危害到你的健康。”
　　他身边的一位年轻医生点头道：“未来有一些项目可能会让您觉得不适，但那就像做胃镜肠镜这类项目一样，不会对身体产生损伤的。”
　　姜愈白的脸顿时白了一白：“什么不适？”
　　“呃，这……”
　　医生们面面相觑，一时没人说话。
　　庄晏合感觉到姜愈白手心冰凉，眉头拧在了一起：“愈白配合你们研究的前提是不能对我们有所隐瞒，你知道我们随时可以中止这个项目。”
　　这一群医生里不止有参与项目的人员，还有姜先涛派来监督的人，但她现在觉得有点不保险了，这些监督的医生也兴致勃勃地加入了他们的讨论是怎么回事？
　　“庄小姐先别激动，”院长连忙安抚，“我们不是隐瞒，只是这种不适因对象不同感受和反应也不同，姜小姐目前还是第一个人类实验对象，所以我们也不确定那种不适感有多强烈。”
　　姜愈白紧紧地抓着庄晏合的手，吞了口唾液，试探性地问道：“你说的不适感，是不是类似于电击的感觉？”
　　“这……进行数据交流时，确实可能产生这种感觉，但强度不会很高。”
　　姜愈白双眼一翻，很想当场晕死过去。
　　如果说各人耐受不同，那她一定是特别敏感的体质，平时的体检她就能因为那种微弱的电流感拧成麻花了，更别提还是医生强调了会产生不适的检测。
　　“我、我不测了……”姜愈白翻身就想下床，哭丧着脸道，“我很怕疼的，你们还是找别人吧。”
　　“哎呀，姜小姐，这不是没有别人嘛！”
　　“是啊是啊，您现在是我们唯一的希望啊。”
　　“我们目前还在征集符合条件的病人，但还需要一些时间，如果有您的配合，项目一定能更快取得进展，造福更多的人。”
　　一群德高望重的院长主任左一个姜小姐，右一个您，就差跪下来抱着姜愈白的大腿哭了。
　　没办法，像姜愈白这样的病例实在是可遇不可求。
　　年纪轻轻遭遇车祸，大脑受到那种程度的损失没有当场死亡已是难得，更别提家中巨富还涉及医疗产业，能及时找到最顶尖的医生为她做手术。而又那么恰好的，飞越科技投资了不少数字医疗项目，脑机技术也是其中之一。最最难得的是，姜家能调动顶尖的超级计算机给予算力支持，项目参与者就没打过这么富裕的仗。
　　姜愈白从一开始就是死马当活马医好的，看着她醒来后活蹦乱跳的样子，医生们都快馋哭了。
　　可偏偏她的父母是项目最大的金主和技术支持方，他们根本得罪不起姜家，所以这一年来只能干着急。
　　“那些检测目还没有提上日程，如果姜小姐不愿意，我们可以暂时不测，等我们找到更温和的检查方法后再进行。”
　　“对对，目前的测试和检查没让您觉得不适吧？”
　　姜愈白听到此处，动作终于顿了顿，有些迟疑地看向了为首的院长：“真的？”
　　“当然啦，您是姜先生的女儿，我们怎么敢骗您？”
　　姜愈白很想吐槽，如果她不是爸爸的女儿，是不是就要被骗了？
　　想到梦中的经历，姜愈白忍不住打了个冷颤，但打完冷颤后又突然反应了过来。
　　如果医生们说的话属实，那梦中庄晏合或许并不是为了报复折磨她，而是真的让医生给她做检查？
　　只不过那些体检就像做肠镜胃镜一样难受，偏偏她这个检查又需要保持大脑清醒，所以只能让她生生忍耐。
　　姜愈白想着想着，目光不自主地瞥向了庄晏合。
　　庄晏合还以为她是在征询自己的意见，思考片刻后道：“院长自然不会骗我们，但如果你不喜欢这种检查，我们就不做了。”
　　她能够感觉到姜愈白的恐惧和不安，虽然不知道对方为什么突然反应如此剧烈，但她一点儿也不喜欢看到姜愈白受到惊吓的模样。
　　反正常规体检都证明姜愈白的身体没有问题，她不觉得有必要让姜愈白去当这个小白鼠。
　　她又不是签署了协议的实验对象，根本没有这个义务去受那些折磨。
　　姜愈白感受到手上回握的力道，身体逐渐回暖，冷静下来后也明白院长不会欺骗自己。
　　她没签义务协议，医生们不仅没有免责声明，还签了保证书，各类检查和测试项目都在官方报备过，她还有随时终止的权利。
　　她现在的身份和地位与梦里不一样，庄晏合的态度也和梦里不一样，她根本不用害怕。
　　“那……我们就先继续？”姜愈白虽心有余悸，但看着医生们眼巴巴的样子，到底还是没有拒绝，“不过会造成不适的检测项目先推迟，你们让我做个心理准备哈。”
　　她在梦里觉得庄晏合这么做是打着为她好的名义故意折磨她，但“电击”过后除了偶尔会呕吐以外，好像也没什么其他反应。
　　当然啦，她觉得自己的精神遭受了巨大的折磨，但其实那时候她的精神本来就不太正常了。
　　毁容残疾，整容成瘾，药物依赖，自己锒铛入狱，父母又出意外死亡，最后还被严成这些人骗到破产。
　　庄晏合把像条丧家犬的她捡回家，虽说身心上受到了一些磋磨，但她那时候至少有饱饭吃，有床脚睡，时常还能爬爬庄晏合的床。
　　那时候也不是没人想要帮助她……或许，就连庄晏合也是想帮她的，只是她的心灵已经扭曲，面对不了那样失败的人生，所以一心只想求死。
　　她终于在一次身体检查时找到机会，挣脱了锁链逃跑。
　　只不过等待她的并不是什么自由，而是再一次的贫穷、饥饿和落魄。
　　最终，她在悔恨中死在了三十四岁的那个冬天，而庄晏合不知怎么找到了她，送了她最后一程。
　　所以自醒来以后，她对庄晏合有过忌惮，有过害怕，却从来没有过怨恨。
　　在她看来，庄晏合后期对她的种种报复和折磨都是自己应得的。
　　是她种了恶果，将自己的扭曲和疯狂传染给了庄晏合，让温柔善良的她变得冷酷无情。
　　但姜愈白现在觉得，或许连自己所以为的冷酷无情和报复折磨都没那么绝对了。
　　庄晏合那时候是不是真的想要帮她呢？
　　姜愈白能记得梦里的每一个画面，可用扭曲的心灵和怨恨的双眼所记录的图像在回忆中也会失真。
　　或许，继续这个实验，不再单纯地逃避与梦中一样的经历，她能从那些相似的经历与人身找到更多真相。
　　

第91章
　　高考后的这个暑假， 姜愈白算是忙得团团转。
　　例行的复健和修复手术就不说了，在能正常行走后，她还第一时间去考了驾驶证， 算是终于圆了自己开车的梦想。
　　而其他的大部分时间，她都陪着庄晏合一起去薄羽工作。
　　薄羽虽然已经注册为公司， 但规模还相当小，除了两名财务人员以外，其他员工基本都是游戏开发部门的技术岗，庄晏合肩负起了公司的人事与行政事务。
　　姜愈白在游戏开发部有一台自己的电脑，有周羽生和薄语两个技术大佬的指导， 她的专业入门进行得相当顺利。经过这将近两个月的学习， 现在已经能处理一些简单的测试工作了。
　　周羽希和薄言暑假里也来了公司帮忙，与过去不同的是，现在她们能拿到不少工资了。
　　三个小伙伴又齐聚一堂， 顺带还要筹划一下战队的事。
　　联盟已经在暑假前出台了详细的组建要求， 报名时间截止于9月1号， 审核需要三个月， 而惊鸿队还没上交报名表。
　　“开始那头半年，能确保出场的成员只有谢蕊学姐， 裴贞枝，新竹， 羊羊还有学姐你， ”薄言掰着手指头数目前战队的成员，“我和楚熏接下来是高三，基本确定无法出场了， 羽希不参加的话，那就只有萱萱一个替补， 人员还是不足啊。”
　　为了成功组队，薄言不仅拉了裴贞枝，还拐了曾经属于番薯队的女队员羊羊，虽然不是出于刻意，但惊鸿队目前仍然是全女队。
　　“但反正战队人数是够了，离明年比赛还有至少四五个月呢，这期间我们再找队员就是了，”姜愈白盯着报名表看了又看，觉得没什么大问题，“大不了上半个赛季我们撑一撑，等你和楚熏毕业也就差不多了。”
　　薄言叹了口气：“但楚熏大概率不会参加战队了，我听说她家里会把她内推到国防大学，那里管理很严格，而且她本人也志不在此。”
　　她说着看了眼姜愈白：“学姐你也说只是帮忙顶一顶，我们还是要找一些全职队员。”
　　“你不是说给这几年比较有名的业余选手都发了邀请函吗？除了裴贞枝和羊羊外就没有人回你？”
　　“唉，能找得到联系方式的，技术还不错的我都发了邀请，”薄言有些忧愁，“但由于各式各样的原因，回复的人寥寥无几。我们只参加过一次岚山杯，又全是女子高中生，觉得不靠谱的人太多了。技术不错的这时候肯定能收到不少战队的邀请，就算有些人在观望，我们也肯定是最后的选择。”
　　姜愈白瞪大了双眼：“你难道没说我的身份吗？他们凭什么觉得我不靠谱？”
　　周羽希忍不住白了她一眼：“你真的觉得搬出你的身份有什么用吗？这办战队就是做生意，你这富二代的身份只会让人觉得你是来玩票的，更不靠谱。”
　　薄言没有附和也没有反驳，只是接口道：“姜学姐的身份当然有些用，但我也不想要只冲着你身份来的队友。”
　　姜愈白这才点了点头：“也是……那新竹、裴贞枝和羊羊她们认不认识什么靠谱的人啊？”
　　“新竹之前说过了，她认识的主播大部分有合约在身上，比较麻烦。贞枝和羊羊认识的人技术又不是很达标，所以……”
　　姜愈白觉得脑壳有点疼：“先把报名表交上去吧，这件事可以再和新竹商量商量，她人脉比较广。告诉她，钱不是问题，但人要靠得住……最好是女生。”
　　她可不想自己的战队将来被说是谁谁谁的后宫，不如组个全女队，还是个噱头。
　　三个人凑着说了好一会儿的话，这事儿就先这么定下了。
　　她们仨作为家属和临时工，工作时间相对比较自由，除了做一些薄语安排的工作外，大部分时间都在学习和打杂。
　　但处于实习期的庄晏合就没那么清闲了，在大致编写完公司的规章制度后，她开始着手细化职务分工，规范游戏开发流程，制定审核标准。
　　因此明明有自己的办公室，她还是几乎都泡在了游戏开发部，除了熟悉各个岗位的职责与工作内容以外，就是逮着薄语和周羽生开会训话，一遍遍地检查规章制度是否足够完善，有没有什么漏洞。
　　在庄晏合来之前，薄羽基本上就是个草台班子和家庭作坊，周羽生和薄语都是很全能的技术人员，又搭了两个临时工妹妹，工作内容和流程那叫一个杂乱无章，混乱不堪。
　　随着手底下的员工越来越多，怎么合理分配任务，怎么检查工作进度，怎么有效沟通不做无用功，让两人觉得比做游戏都头大。
　　直到庄晏合足够熟悉游戏开发流程，并接手了这部分工作以后，两人才终于迎来了春天。
　　虽然一开始规范制度的过程很痛苦，但等所有人都熟悉了这套流程后，大家各司其职，不仅没再出现过重大失误，工作效率也大大提升。
　　薄语的意识和沟通能力都比周羽生好不少，所以她以前觉得自己完全可以胜任管理岗位，可在遇上庄晏合以后她才知道什么叫术业有专攻——不对啊，庄晏合也不是这个专业的。
　　她只能把庄晏合的能力归结于天赋异禀，老老实实地跟着她努力学习。
　　姜愈白来薄羽的时候，公司已经相当井井有条了，但她在这两个月还是明显感觉到了员工们的变化，以及工作上的进展。
　　薄羽成立后的第一款游戏《毁灭之地》马上要迎来第一次测试，时间就定在8月24号，恰好是庄晏合的生日。
　　作为薄羽开发的第一款游戏，也是毁灭传说制作组第一款非单机类二次元游戏，公司早在半年前就开始了预热。
　　除了在各平台注册官方账号，发些游戏PV和实机演示以外，这段时间还给不少主播发了广告，让他们从毁灭传说系列开始玩，给官方账号吸引一波关注和流量。
　　新竹自然第一个恰到了这碗饭。
　　就连庄晏合也不得不承认，新竹作为一个主播非常专业也非常尽责，是一个无可挑剔的乙方。
　　“晏合！”
　　结束了上午的工作，姜愈白乐颠颠地跑到庄晏合的办公室找未婚妻一起吃自家带的爱心午餐。
　　结果一进门她就看到她仰躺在沙发上，额头上贴了一块退热贴，身上还盖了一件外衣。
　　姜愈白愣了一下，下意识放轻了关门的力道，庄晏合却已经睁眼看向了她，脸色有一些苍白。
　　“愈白？已经中午了吗？”
　　“你怎么了？”姜愈白几步走到沙发边，满脸着急地道，“身体不舒服？发烧了？”
　　两人早上是一起出门的，那时候庄晏合还没什么异样，怎么会突然生病呢？
　　“我没事，”庄晏合撑起身体，对姜愈白笑了一下，“生理期有点低热，没什么大问题。”
　　“生理期？”姜愈白连忙放了食盒扶住她，惊讶道，“你的时间不是和我差不多吗？怎么提前了一周？”
　　“估计是这段时间太累了，抵抗力下降，生理期也有些紊乱，休息两天就好了。”
　　姜愈白摸到她手心冰凉，连忙将她抱进了怀里：“你是不是觉得冷啊？要不要把空调调高一些？”
　　庄晏合靠在她怀里，由她抱着：“不用，我刚已经调高了，穿着衣服刚刚好。”
　　姜愈白观察着她的脸色，不由叹气：“你确实应该休息两天了，这段时间每天就睡四五个小时，我还以为你真的是铁打的呢。”
　　自醒来后和庄晏合相处一年，之前因为基本只有周末在一起，而薄羽又是这大半年才算走上正轨，所以她直到这两个月才见识到庄晏合究竟是个怎么样的工作狂。
　　像她，一天不睡满八小时就浑身不舒坦，而庄晏合已经连续两个月只睡四五个小时了，这里面还得算上她午休小憩的时间。
　　姜愈白一开始还不知道庄晏合睡得那么少，是有一次意外看到她的睡眠监测记录才惊觉，和自己一起入睡的枕边人其实睡到一半就起床了。
　　真的太夸张了。
　　以庄晏合的工作强度，她不成功谁还能成功呢？
　　姜愈白刚开始是想劝一劝的，可考虑到庄晏合的工作能力以及在事业上的追求，又觉得不该用自己这个懒货的标准衡量对方。
　　而且庄晏合与在她预知梦里的形象相比，算得上体态丰腴、面色红润，十分健康，所以她也没有太过在意。
　　没想到这一不在意，庄晏合就病倒了。
　　“哪有你说的那么夸张？我有时候睡够了六小时的，”庄晏合脸色苍白，看起来很是虚弱，“其实也就这半个月的时间了，等把公司章程和开发标准都确定下来，薄语也熟悉了手头的工作，我就能功成身退了。”
　　她会那么着急既和第一款游戏即将开测有关，也和自己将要升入大四有关，更和“愈合”投资公司有关。
　　人的精力总是有限的，她虽然不担心自己的学业，但大四不仅需要准备毕业论文，还要考取各类证书，她没有精力参与两个公司的管理。
　　薄羽属于不成熟的新兴产业，作为她的练手之作，即使做不到尽善尽美她也想尽量搭建好框架，让它之后能更顺利地发展。
　　而“愈合”不仅拥有成熟框架、体系以及员工，还自有一套潜规则，那才是她真正要去学习和历练的场所。
　　这点劳累对她来说根本不算什么，反正她还年轻，休息个两天就也恢复了。
　　等年纪大到坐着都会腰痛了才不得不奋斗，那才是真的惨呢。
　　“六个小时也不久啊！”姜愈白听她说得如此轻描淡写，佩服之余也很有些胆战心惊，“工作是做不完的，钱也是赚不完的，身体累垮了才是真的损失。”
　　她现在比任何人都明白有一个好身体有多重要，考虑到自己的“弱不禁风”，她现在不仅早睡早起，饮食健康，而且每天都会抽出一个小时来运动，立志要把自己养得白胖健壮。
　　因此她连午饭都是从家里带的，保证用料安全，营养搭配。
　　“嗯，你说的对，”对于这样的正论，庄晏合不会去反驳，至于做不做得到就另当别论了，“我们先吃午饭吧，吃完我会好好休息一下的。”
　　未婚妻如此从善如流，姜愈白还有什么好说的呢？
　　“那我来喂你，”她打开食盒，一副跃跃欲试的模样，“你放心，我会好好照顾你的！”
　　还是让她这个已经迈入十九周岁大关，并即将成为一名靠谱大学生的准伴侣来好好疼爱未婚妻吧！
　　

第92章
　　庄晏合出身良好， 撇开原本那不知道早在多久之前就已经失传的贵族头衔不谈，仅仅是依靠父母著名学者教授的身份，庄家也称得上书香门第。
　　如果就此作为一名普通的大家闺秀来培养， 她就算攀不上姜家这丛高枝，结婚的对象想必也不会太差。
　　她的大伯庄君就一直很想拿她当筹码， 与其他显赫的家族联姻。
　　幸好，她的父母相当爱护女儿，也十分尊重她的想法，就连姜家上门提亲也是让她自己做的决定。
　　当然，庄臣和周莲杏会这么做除开父母对女儿的爱以外， 更重要的一点是庄晏合自小就很独立很有主见， 更难得的是兼具聪慧和理性……以及不加掩饰的野心。
　　庄晏合在外的形象一直都是温柔优雅的闺秀，她的父母却知晓她的本性。
　　即使随着年龄的增长女儿已经更懂如何掩饰，两人作为父母也从不认为她已经变成了那种普世价值上的贤淑乖乖女。
　　而事实上， 庄晏合也并非切实地想要掩藏自己的野心， 她一直相信， 想要成功就不能过分掩饰自身的锋芒。
　　而且对于真正老辣的人来说， 她那单薄脆弱的伪装就像过家家里的面具一样可笑，坦诚有时候更能获得欣赏。
　　她一直都在等待一个机会， 等待一个能让她尽情施展的舞台，只不过在姜家提亲前， 她确实没预料到会实现得那么突然， 那么轻松又那么奇怪。
　　但轻松有什么不好呢？
　　对于这份用婚姻当契约的offer，庄晏合接受得心安理得。
　　这样的她很奇怪吗？
　　曾经的庄晏合也怀疑过自己，可是男人有野心会为人称道， 凤凰男穷小子傍上富豪千金在现实也是屡见不鲜，为什么到她身上就是奇怪呢？
　　大概是从小浸淫于父母的书房， 看过太多法律与经济相关的书籍和案例，她的心中早早就种下了一个念头。
　　感情这种东西确实混沌又虚无缥缈，契约在现实世界中才是更为牢靠的东西。
　　当然，在契约中玩弄文字游戏的人也不在少数，否则就不会有那么多纠纷了，所以庄晏合学习法律与经济的最重要原因并不是什么家学渊源，而是她不想被骗。
　　最好的证据是，她的父母都是所在领域的温和派学者，而她的见解与父母不能说是截然不同吧，也可以说是大相径庭。
　　她学习这些的初衷既不是想要搞什么研究，弄清规律，也不是找出最正确的答案，对行业做出什么改变，只是为防患于未然。
　　再严明的法律都会有漏洞，更别说在这个社会中有那么多可以凌驾于法律至上的存在了——那位曾经掀起腥风血雨的三王女现在也不过是被禁足在自家那豪华别墅里罢了。
　　而经济学在她看来更是混沌，在不可控的贪欲以及大资本的操纵下，所谓的经济规律也不过是一场场有序的收割罢了。
　　她幼年时的小脑袋确实想了太多，不过随着年龄的增长，她的目标倒是越来越实际也越来越明确。
　　其实，她并不讨厌混沌，不如说，她很想看看自己能在这种混沌中搅出什么样的风浪，为此她需要很多的力量。
　　而很幸运的，这份力量在恰当的时刻，以一个少女爱情的名义降临到了她的身上。
　　姜家对她进行了一场投资，让她可以尽情施展才能、追寻理想、实现野心，而她会回报给姜愈白甜蜜又充满情趣的爱恋，给姜家带来更多的财富与名望。
　　这样双赢的结局有什么不好呢？
　　作为一名优秀的法学生，一名遵纪守法的公民，她有着非常正确的是非观念，绝不会做出觊觎姜家财产，危害姜愈白人身安全的事情，这不就够了吗？
　　现在唯一的问题是，她的才能究竟配不配得上自己的野心和姜家的投资，她有没有能力履行心中那份合约的所有内容。
　　姜家的家业太巨大了，对她又足够慷慨，只是这种程度的努力和拼命，对她来说还远远不够。
　　庄晏合是被肚子上舒服的温热感弄醒的。
　　就在她梦到薄羽的第一款游戏暴死，愈合的第一次投资暴雷，自己的论文也赶不上死线，因绝望而浑身冰冷、小腹胀痛时，一道暖流穿透梦魇将她唤醒了。
　　庄晏合没有在第一时间睁开眼，等情绪从那惊心动魄的噩梦中平复下来，她才掀起眼帘看向了正蹲在沙发边，睁着一双灰溜溜的大眼睛看自己的未婚妻。
　　“啊呀，我吵醒你了吗？”姜愈白有些紧张，放在她小腹上的手扶了扶被毛毯包裹着的热水袋，讪笑道，“对不起，我还以为轻轻的应该没事。”
　　“不关你的事，是我浅眠，”庄晏合摸了摸肚子上的东西，眼神清明了一些：“热水袋？你从哪里找来的。”
　　暂且不说现在是炎热的夏天，只说现在还用热水袋取暖的做法就未免太老派了。
　　姜愈白笑弯了长眉：“薄语姐姐冬天的时候带到公司没带回去，我就借来用了。”
　　庄晏合挑了挑眉：“都让她别一股脑地把私人东西扔公司了。”
　　“至少热水袋派上了用场啊！”姜愈白一边摸着热水袋，一边问，“这样有没有舒服点？我看你睡着了也一直扶着肚子，是不是很* 疼？”
　　她的摸法有点奇怪，让庄晏合觉得自己像是怀孕了一般。
　　“是有一点儿，”庄晏合摁住她不安分的手，“不过现在已经好多了，我睡多久了？”
　　“还不到半个小时呢。”
　　吃完午餐，庄晏合本打算只小小地眯一会儿，没想到一闭上眼就昏死了过去，还做了一堆很有逻辑的噩梦，一点儿都没有刚休息过的轻松。
　　“竟然那么久了。”
　　虽然不是很轻松，但离上班没多少时间了，庄晏合还是打算起身，姜愈白却在这时把她摁回到了沙发上。
　　“你脸色好差，还是再躺一会儿吧？”
　　庄晏合没什么抵抗地躺了回去，嘴上却道：“可是快到上班时间了。”
　　“你可是老板和股东诶？”姜愈白满脸不解，“又没人会来管你，身体不舒服还不能休息一下吗？”
　　庄晏合看着她“清澈又纯真”的双眼，抿嘴笑了笑：“你忘了吗？你也是啊。”
　　“对啊，我也是！”姜愈白顿时挺直了腰板，“所以你听我的，好好休息。诶，干脆我们就请假回家吧！”
　　“不行，下午还有一个会议，”庄晏合立即否决了这个提议，“不过，你如果想偷懒，我就陪你再躺一会儿。”
　　从某种意义上来说，姜愈白也算她的老板，如果是老板的要求，她就再偷一会儿懒吧。
　　毕竟，懒惰是人类的本能，如果可以她也不想没苦硬吃。
　　“我想啊我想啊！”
　　姜愈白双眼一亮，蹭地站起身来，结果却因为蹲太久，双眼刚亮完就是一黑，身体不受控地朝着沙发上扑去。
　　“啊——”
　　“愈白——”
　　庄晏合被她吓了一跳，连忙伸手去扶，还好姜愈白及时扶住了沙发背，这才没给头顶掉血debuff的未婚妻再来个泰山压顶。
　　姜愈白视线模糊、惊魂未定，好一会儿才慢慢找回了自己的魂魄，双腿却还又麻又软动弹不得。
　　幸好她臂力不俗，这才支撑住了身体。
　　“你没事吧？”庄晏合也有些后怕，抚摸着她的背脊和手臂，担忧道，“有哪里不舒服吗？是不是受伤了？”
　　姜愈白哭丧着脸：“我、我腿麻……”
　　庄晏合连忙将她扶坐到沙发上，摸着她的腿轻按了几下：“有感觉吗？我还是送你去医院吧。”
　　“等等、等等，”姜愈白连忙拉住了打算起身的她，有点沮丧又有点无奈地道，“已经有感觉了，不是什么大事，单纯是我蹲久了腿麻而已。”
　　庄晏合盯着她的脸，又摸了摸腿：“真的？”
　　姜愈白点头：“真的，我那么惜命怕疼，不会骗你的啦。”
　　她说着还动了动腿：“你看，已经能动了，就是还有点麻麻的。”
　　庄晏合松了口气，又有点好笑：“你蹲多久了？有沙发不坐，干吗蹲着？”
　　“就一会儿啦，”姜愈白拉着庄晏合的手，眼巴巴地看着她，“你脸色比我差多了，再躺一会儿吧，就当是陪我。”
　　她不敢说自己是蹲着看庄晏合的脸看呆了，虽然想要在庄晏合面前多表现表现自己，但她不想把自己花痴的那一面也表现出来。
　　她明明计划的是靠谱的自己温暖照顾了庄晏合，怎么就变成差点压死未婚妻了呢？
　　“好吧，”庄晏合露出一丝笑容，拉着姜愈白的衣领慢慢躺到了沙发上，“不过这个沙发很挤的哦，你可要小心别被我挤下去。”
　　庄晏合办公室的沙发其实是可以拉成床的，在最忙的那个月，她和那群程序员一起在公司留宿了好几晚。
　　只不过她还有办公室和床可以睡，凄惨的程序员们就只能睡椅子打地铺了。
　　啊，所以她这点程度的拼命，真的不算什么。
　　“那、那我抱着你睡，”姜愈白被她的笑容蛊惑，脑子变得轻飘飘起来，“晏合，我可以亲亲你吗？”
　　庄晏合眯着眼看她，嘴角含笑：“也是为了我的身体着想？”
　　姜愈白一边重新把包裹着毯子的热水袋放到她的小腹上，一边晕乎乎地口胡：“嗯嗯，接吻能止痛的嘛。”
　　经过了这么久的相处，她已经万分确定庄晏合不会拒绝自己，问她理由更像是一种调情的手段——至少在她看来，这相当有情趣。
　　庄晏合任由她搂抱着自己，却在她即将吻上来时捂住了她的嘴：“门锁好了吗？”
　　姜愈白焦急地连连点头。
　　两人不是第一次在办公室偷偷做这种事了，她锁门可是最积极的。
　　“啊……坏孩子，”庄晏合笑容促狭，眼带波光，“所以这才是你的最终目的吗？”
　　姜愈白顿时涨红了一张脸：“我、我是真的担心你……”
　　她的声音隔着手掌，听起来有些闷闷的，明亮的双眼透着水汪汪的真诚，眼角还晕出了羞怯的绯红。
　　庄晏合捋了捋她有些凌乱的发丝，带着笑意主动吻了上去：“我知道……”
　　她当然知道姜愈白是真的担心自己，这只单纯的、热情的、爱她的小狗狗会担心她不是理所当然的吗？
　　虽然她并不相信感情，但自觉很能看出他人情绪。
　　从客观角度来说，她还操弄了姜愈白的感情，所以对这样的结果一点儿也不意外。
　　她要的就是姜愈白爱她，离不开她，这是她在这段契约里最大的保障——听起来似乎很可笑，执行起来也确实很麻烦，但没有办法，姜愈白算是她的甲方，她必须得遵循对方的规则和逻辑来达成这场交易。
　　啊，就因为可以依仗的是如此虚无缥缈的东西，所以她才不得不谨慎，不得不牢牢抓紧姜愈白所期望的东西，等到她表现出足够明确的诚意和感情后，再慢慢满足她的期待。
　　她必须要让姜愈白知道，是姜愈白的爱与付出打动了她。
　　世界上没有免费的午餐，她不会无缘无故地爱上一个自我为中心的娇蛮大小姐，却会被她改邪归正的善良，相处中的热忱和生活中点点滴滴的关心打动。
　　这是给好孩子的奖励，是无比正确的引导，是最理所当然的发展。
　　姜愈白一定会相信她，并且能正直地认识到，想要获得一份珍贵的情感首先就要付出同样真挚宝贵的感情。
　　虽然现实里通常不会发生这么美好的事，但她想要这件事发生，想要好人有好报这件事成为现实。
　　老实说，直到现在她都对姜愈白的改变感到难以置信，作为一个已经拥有了比较完整三观的十八岁少女，姜愈白这一年在她的亲眼见证下从一个极端走到了另一个极端。
　　难道真的是那场车祸，让她在生与死之间参悟了什么吗？
　　又或者是爱改变了她？
　　庄晏合觉得自己可能永远都搞不明白这件事，但这不妨碍姜愈白成为了她眼中的那个特别。
　　她其实真的很讨厌混沌的事物，却偏偏又很喜欢去挑战，或者说是想看看，自己的加入会对那混沌造成什么样的影响。
　　而在姜愈白身上，混沌似乎最终发展成了真善美。
　　啊，她真的很开心，开心到甚至快要相信自己也喜欢上了眼前的未婚妻。
　　但只要仔细想想就能明白，她二十多年的观念怎么可能会在这么短时间里发生改变呢？
　　兴趣、好奇，攻克难题后的兴奋，亲密行为时上升的激素都会导致她产生恋爱的错觉，这就是人类无法抵抗的属于生物的本能。
　　如果她真的喜欢姜愈白，又怎么舍得捉弄她，怎么舍得操纵她的感情，怎么舍得让她吃醋呢？
　　她不过是在慢慢地让姜愈白相信，自己也爱着她而已。
　　自从那次生日过后，她能明显地感觉到姜愈白对自己更热烈，更不掩饰感情。
　　吃醋的效果拔群，庄晏合十分满意。
　　一个习惯于被人讨好照顾且目中无人的千金小姐，小心翼翼地讨好照顾起她来，虽然因为不够熟练而惹出了一些笑话，但只是那份用心就足以让人觉得可爱了。
　　啊，这样一想，姜愈白的人生还真是轻松呢。
　　有点放下屠刀立地成佛的味儿了。
　　但是没办法啊，这就是人性。
　　庄晏合微微睁开，看到了姜愈白近在咫尺的美丽容颜，心脏疯狂跳动。
　　如果姜愈白是因为她而改变，如果姜愈白能够一直这么爱她，如果姜愈白不率先背叛那份契约，那么她也希望能给这个努力改变、真挚热情又可爱美丽的未婚妻带去幸福。
　　

第93章
　　8月24号是庄晏合的生日， 去年因为姜愈白受伤，她连生日会也没有开。
　　当时姜愈白虽然坐着轮椅，但跑得比兔子还快， 当然也没花心思给这位在她心里已经认定会退婚的未婚妻准备什么礼物，这次可以说是她陪庄晏合度过的第一个生日。
　　作为一个送惊吓比送惊喜更有经验的人， 姜愈白花费了两个多月才最终敲定了那份礼物，准备给庄晏合一个惊喜。
　　由于姜愈白今年的生日过得十分低调，所以外界本以为庄晏合也不会大肆举办宴会，然而就在半个月以前，庄姜两家联合发出了大量邀请函。
　　既然要正式举办生日宴， 那作为姜家继承人的未婚妻， 庄晏合的首次公开亮相就绝不能马虎。
　　只从姜家的邀请对象就能知道，这场宴会的宾客质量非同寻常。
　　虽然没有真正的大佬和家主亲自到访，但所邀宾客都是非富即贵， 手握实权的年轻一代。
　　从商业上合作的青年才俊到仍保持显赫地位的贵族子弟， 从年轻的政府要员到议会议员的子女， 还有各界学者名流以及明星助阵， 谁都看得出来，姜先涛这是在为女儿与未来的女儿媳妇铺路。
　　姜愈白自然是不操心宾客问题的， 她只负责邀请和招待自己的小伙伴们。
　　姜家庄园有特别用来举办宴会的宴会厅，虽然姜愈白以前过生日不喜欢用这里， 而更喜欢在市中心包个大厦显眼， 但现在用来举办这样的宴会最适合不过。
　　宽敞的宴会厅中灯火通明，庄晏合领着姜愈白穿梭于宾客之间，不止举止大方、言行得体， 而且毫不怯场、游刃有余。
　　更难能可贵的是，她似乎记住了每一位来宾的身份与背景， 不仅能恰到好处地切入话题，而且还能言之有物。
　　这可不止于社交场合上的八面玲珑了，就算是最迟钝的宾客，在与庄晏合以及姜愈白交谈后也立时明白，姜家着重想要培养的不是女儿，而是这个女儿媳妇。
　　庄晏合身穿白色露肩丝质鱼尾裙，裙上只有一些简单的刺绣点缀，配以成套的珍珠饰品，看起来雍容华贵、成熟高雅，凸出老派贵族以及书香门第气质。
　　这说明了这场宴会虽然是在姜家的庄园举行，许多邀请函也是以姜家的名义发出的，但今天这场宴会的主角是她庄晏合。
　　她非常明确地展现出了自己的立场，并且还得到了未来公婆的承认，只是这一点就足以让与会宾客刮目相看，深思一番。
　　庄晏合过去在帝都年轻一代的上流圈层中亦有一些名气，她是淑女圈里公认的淑女中的淑女，也是年轻精英圈层中公认的精英中的精英。
　　像她这样的出身，无论是想当淑女还是精英都不困难，但能同时得到两个圈子的认同，可见她不仅精力旺盛，而且面面俱到。
　　甚至在她父母所在的学者圈层，她也获得了才女的称号。
　　如果说庄家在财力地位上难以与姜家媲美，那么单论个人能力与风评，庄晏合配姜愈白则着实绰绰有余。
　　在庄晏合周旋于宾客之间时，姜家那因美貌和任性、挥霍以及骄矜出名的女儿，只是面带柔和又略显疏离的微笑，像个花瓶般跟随在未婚妻身边。
　　她的身上还能看得出一些车祸的痕迹，譬如额角发丝间若隐若现的疤痕，但不得不承认的是，这位帝都明珠身上依然有着让人难以忽视的风采——即便她表现得像是个哑巴。
　　不如说，在有些曾认识她的人眼中，这份难得的低调和沉默反而为她增添了不少魅力。
　　姜愈白穿着一条剪裁得宜、低调奢华的墨色丝绸长裙，将她高挑纤瘦的身形勾勒得越发修长，裸露的肩背与手臂上若隐若现的肌肉又为她的这份瘦削增添了几分匀称与力的美感。
　　她那头柔顺的浅灰长发半盘在脑后，镶钻的发饰在灯光下熠熠生辉，衬得她冷白的皮肤，精致的五官，还有如同蕴含火彩的浅眸更加光彩夺目。
　　与曾经那个美丽，娇艳却又带着尖刺的聒噪少女相比，如今的姜家大小姐看起来更沉静、更冷淡也更成熟了几分。
　　她就算是花瓶，那也是一个光鲜亮丽、夺人眼球的花瓶，即使有庄晏合陪同谈笑，宾客的目光仍不自觉地被她吸引。
　　至少……至少两人在外貌上可堪匹敌，这门婚事倒也不失为一桩美谈。
　　姜愈白当然不知道这帮客人心里在想什么，在她眼里，除了自己认识的人以外，其他人都长得一模一样。
　　这可不是因为她脸盲，而是因为来宾们不仅衣着相似，就连脸上的笑容弧度都很相似，仿佛是穿着一样戏服，戴着一样面具，说着一样台词的演员，如何不叫她眼花？
　　她是真的佩服庄晏合，不仅能记住这些人的身份，还能跟他们聊得有来有回——她光是听都快要打哈欠了。
　　好无聊啊。
　　即使是以前的生日会，她也没参加过这么无聊的。
　　姜愈白努力地想要戴上和宾客们一样的面具，最后却也只呈现出一个皮笑肉不笑的效果。
　　但她必须要撑住，这场生日会不仅是庄晏合亲自筹备的，还是她作为自己未婚妻后的第一次公开亮相，就连爸妈都嘱咐了她很多次，绝对不能有差池。
　　她当然知道这点，所以秉持着少说少错的原则，全程只管微笑。
　　好不容易又招呼完一波客人，姜愈白的笑容迅速垮了下去，原本笔直站立的双腿也变成了不雅的稍息站姿。
　　没办法，她虽然努力锻炼，但腿部力量与常人相比还是羸弱不少，更别提做过手术的腰部，现在已经有点隐隐作痛了。
　　“累了吗？”庄晏合察觉到她的疲惫，有些心疼道，“你不用陪我了，去找虞小姐她们吧。”
　　姜愈白的小伙伴们在宴会厅玩了不一会儿就觉得无聊了，都由虞秀凝领着去了别的区域玩。
　　姜愈白确实挺想开溜的，宾客认又认不出，听话听又听不懂，话题说又说不来。
　　这压根就不是她记忆中可以插科打诨、聊天八卦，甚至争风吃醋、斗殴打架的年轻人生日会。
　　因为太过不学无术，又太过在意车祸的影响，她在预知梦里的十六年鲜少参加宴会。
　　或者更准确地说，自出事后她就停止了成长，后来的十六年依然陷在那场车祸里无法自拔，根本就没想迈入这种成年人的社交场合。
　　“我没事，稍微休息一下就好了。”现在的她依然可以逃跑，可是看着身边的庄晏合，她又不想落后太多，“别的事我也做不来，至少陪着你走一圈认认人吧，是不是还有客人没到？”
　　她刚问完管家就走上前来，对着庄晏合恭敬道：“少夫人，祝候爷的长女祝惜辞小姐到访……好像还带着一位贵客。”
　　“祝小姐到了？”庄晏合放下酒杯，看向姜愈白，“愈白，你应该认识祝侯爷的女儿吧？要不要一块儿去迎接？”
　　姜愈白当然认识祝惜辞，虽然有些年龄差距，但还算是同辈，只不过人家不管是身份地位还是能力都比她强多了，平日根本没有交集。
　　“嗯，我和你一块儿去。”
　　祝侯爷作为现如今拥有实权且颇有身家的贵族，对王室和上议会有着不小的影响力，并且与目前最大的新兴资本之一的尹家有着良好的合作关系，与姜家的关系也不错。
　　尹家这次来的人是当家尹如琢的妻妹赫胥狷以及影后茯苓，尹如琢本人和妻子还在国外出差，所以她原本以为祝惜辞也没时间来。
　　虽然她父母和尹祝两家的关系还不错，但不论是车祸前还是预知梦里，她和尹祝两家这一代的继承人都不在一个圈子。
　　一方面是双方年龄差距有点悬殊，另一方面是她自小在国外生活。
　　当然，除却这些客观因素，最为重要的主观因素是她无论是在能力还是在人生理想上，都和这两人完全不同。
　　可这不妨碍她知道这两人很厉害，而且未来还和庄晏合关系不错，所以现在积极攀攀关系没什么坏处。
　　在预知梦里，庄晏合能够脱离姜家的掌控并发达，少不了尹祝两人以及那位真命天子的支持，但无论是尹如琢还是祝惜辞都没有公开针对过姜家和她，她甚至都没见过这两人几次，所以心中并不如何怨恨她们。
　　她的家破人亡一是因为自己作奸犯科，触犯了法律，二是因为不学无术，轻信了小人。
　　死过一回的她已经明白，那梦中凄惨的未来不仅和扶持了庄晏合的人没什么关系，就连和庄晏合本人都没什么关系。
　　她在梦里是个人人得而诛之的愚蠢作死反派，当然要怕这些人，但现在她可是个遵纪守法的乖宝宝，还是庄晏合的未婚妻，又有什么可怕的呢？
　　这大概也是某种意义上的，打不过就加入吧！
　　姜愈白伸出手臂让庄晏合挽着自己，重新挺直腰背，展现出了一名大家小姐的礼仪姿态，雄赳赳气昂昂地准备去会见一下这位祝小姐。
　　庄晏合挑了挑眉，有些惊讶于她这突然打了鸡血般的状态，姜愈白却没作他想，低头对她展颜一笑：“我听说祝小姐的伴侣就是以前在帝都赫赫有名的宋锦绣小姐，不知道是不是和她一起来了。”
　　庄晏合听到宋锦绣的名字，不禁露出了一丝玩味的表情：“你认识宋小姐？”
　　“不认识，但我知道她是我的前辈，哈哈。”
　　在姜愈白回帝都前，多金任性又骄横的这个“生态位”就是宋锦绣占据的，只不过随着宋家的倒台，这位宋小姐也低调了起来。
　　现今的风气不仅是与十年前，就是与五年前相比也有了不小的变化，上流圈子里越来越多的同性婚姻就是最好的证明。
　　所以旧贵族和新资本之间的鄙视链也越来越模糊，更多的贵族开始积极寻找与资本的合作，连王室也不例外。
　　不过当初祝惜辞公开与宋锦绣的恋情时，还是在圈子里掀起了不小的风浪。
　　几乎所有人都一致认定宋锦绣配不上祝惜辞，搞得姜愈白对这位宋小姐又好奇又同情。
　　她以为自己今天有机会见识一下这这对著名的同性情侣，没想到却在祝惜辞身边看到了她最害怕见到的那个人。
　　那是一个男人，身形高大、相貌英俊、风度翩翩，一派贵公子的形象，就算是站在贵气十足的祝惜辞身边也毫不逊色。
　　不止外貌，姜愈白还知道他有着显赫的身份以及优秀的能力，是从里到外都足以配得上庄晏合的存在。
　　那是她提都不想提、想都不敢想的，属于庄晏合的“真命天子”。
　　“愈白？”
　　察觉到身边人突然顿住的脚步，庄晏合疑惑地看向了姜愈白的脸。
　　却发现她面色惨白、神情仓皇，双眼直盯盯地看着前方，原本璀璨的瞳眸里显现出了一丝惊愕、灰败与痛苦。
　　庄晏合皱了皱眉，顺着她的目光看向了两位来人，目光最终落在了那个陌生的男性脸上。
　　她很确定，姜愈白看的是这位祝惜辞带来的“贵客”。
　　庄晏合的手往下一滑，轻轻握住了姜愈白的手腕，然后她感受到了脉搏前所未有的疯狂震动。
　　就连两人最激烈地亲热时，姜愈白的心跳也没有如此剧烈过。
　　是谁？
　　庄晏合的目光陡得一黯。
　　这个笑意轻浮、花枝招展又不请自来的傻大个究竟是谁？
　　

第94章
　　庄晏合不请自来的说法着实是有些过激了， 因为社交场上的邀请函通常都允许受邀者带一位同伴。
　　如果是正式伴侣，一般会在邀请函上注明伴侣的姓名，当然， 受邀者也可以选择携带他人，只是这个“他人”如果身份敏感， 会引起一些不好的传闻罢了。
　　这是拓展社交圈的一种方式，也是很多人挤进所谓上流圈层的一种途径，因此甚至有不少人做起了二道贩子的买卖，很多邀请函的同伴位都是明码标价的。
　　如果庄晏合这场生日会的邀请函有标价，那价格一定相当昂贵， 但以祝惜辞的身份既不可能沦落到贩卖邀请函， 她这位同伴的气质与表现也不像是那种急于挤入上流社会的人。
　　而且祝惜辞还暗示了这是一位“贵客”，比出于交情的引荐更进一步，那只能说明这位同伴有着比祝惜辞更高的身份和地位， 并且想低调行事， 否则以祝惜辞的教养是不可能不提前通知主人家的。
　　庄晏合脑海中一瞬间转过诸多念头的同时， 脸上也浮现出了笑容。
　　“欢迎祝小姐， 请问这位是？”
　　祝惜辞穿着一身裁剪合身的灰色西装小礼服，姣好的面容上带着让人如沐春风的笑意。
　　她先简单又礼貌地问好， 并祝贺了庄晏合的生日，这才介绍起身边的同伴。
　　“这位是沈玄星沈先生， 此前一直旅居国外， 最近刚刚回国。我收到邀请函时他正巧在场，故决定一同前来祝贺。”
　　祝惜辞对这位同伴恭敬有余，亲切不足， 而且说的话很有意思，似乎是在解释和撇清干系， 倒是让庄晏合有了新的想法。
　　能让祝惜辞表现出这种态度又姓沈的人，那十有八九是王室成员了。
　　谁都知道祝家站队的是现任女王，血缘关系较远或者与祝家关系较好的王室成员不至于让她这般遮遮掩掩。
　　这位沈玄星不仅从来没在公众场合出现过，而且连名字也不为人熟知，结合之前一直旅居国外的说法，庄晏合有了大胆的猜测。
　　“原来是沈先生，”但她脸上没显露出更多的表情，只对着沈玄星含笑点头，“幸会。”
　　难道愈白是生活在国外时和他认识的？
　　沈玄星目光扫过庄晏合，最终停留在姜愈白的脸上，满脸爽朗的笑容：“幸会、幸会，还望两位不要怪罪我贸然上门的打搅之罪。”
　　笑死，知道是贸然上门的打搅，干吗还要来？
　　沈玄星看姜愈白的眼神让庄晏合感觉非常不舒服，但姜愈白一脸幽怨地盯着沈玄星的态度更让她恼怒。
　　“愈白，”她掐了掐姜愈白的虎口，笑容和煦地道，“你是不是累了？不如由我来招待祝小姐和沈先生，你先去休息吧。”
　　她说完又带着歉意对沈祝二人道：“愈白旧伤未愈，比较容易劳累。”
　　祝惜辞自然不甚在意，沈玄星却目露遗憾之色：“我听说姜小姐一年前出了一场很严重的车祸，现在还没有痊愈吗？”
　　庄晏合的眉头不自主的跳了跳，紧紧地握住了姜愈白的手。
　　“啊……我已经好多了，”姜愈白被庄晏合又掐又握，终于渐渐摆脱了那种浑身麻木，魂飞天外的感觉，却还是有些恍惚，“我……我和晏合一起陪你们逛逛吧，今晚宾客众多，有招待不周的地方还望见谅。”
　　她努力说出文绉绉的社交用词，面对沈玄星明亮又自信的目光，僵硬地瞥开了视线。
　　似乎只是这一个照面，她这一年累积下来的自信就消失不见了。
　　理智上，她知道该在庄晏合支开自己的时候主动退让，给这命中注定的两人相处的时间和发展的机会，可感情上，她实在难以接受。
　　庄晏合现在还是她的未婚妻不是吗？
　　就算是感情也有个先来后到，她不想什么都不做就将庄晏合拱手让人。
　　“能得到两位小姐的亲自招待，”沈玄星注视着姜愈白苍白的脸，微笑道，“沈某倍感荣幸。”
　　庄晏合努力地露出笑容，保持体面，但她的目光还是在来回于姜愈白和沈玄星之后投向了祝惜辞。
　　祝惜辞似乎也有些惊讶于沈玄星的反应，在察觉到庄晏合目光中隐晦的含义后，有些尴尬和心虚地移开了目光。
　　庄晏合基本已经猜出了沈玄星的身份，当然也猜出了他希望与姜家建立联系。
　　如果对方是普通人，庄晏合并不介意多认识一位合作者，可沈玄星身份敏感不说，还似乎对她的未婚妻有别样目的，这让她怎么忍？
　　祝惜辞这一手祸水动引何止于不地道，简直是卑鄙无耻至极，所以她没有掩饰目光中的警告。
　　虽然不管是身份还是地位上，她现在都还不能与祝惜辞相提并论，但作为姜家继承人未来的妻子，在知道妻子家被人觊觎时，给予一些强硬的反应未尝不是一种好选择。
　　她得让人知道，自己没有那么好糊弄，姜家也没有那好算计。
　　人丁不够兴旺的家族有一点不好，如果少数的那几个儿女不够成器或者很好拿捏，很可能就会导致家族衰败或着财产旁落。
　　或许姜愈白就给了别人这样的错觉吧，所以其实不止是现在，在此之前也有相当多的人觊觎着她的这个位置——譬如处心积虑接近姜愈白的严成。
　　好烦啊，过去的事也就算了，现在愈白已经有了未婚妻，这些苍蝇难道还不知收敛吗？
　　庄晏合的心情非常差，偏偏还要摆出端庄得体，温柔大方的姿态以及和煦的微笑，带领着那只“苍蝇”四处乱转。
　　沈玄星虽然是第一次在九诸的公开场合亮相，但一点儿也没有怯场与拘谨，有两位主人以及祝惜辞的引领，加上“沈”姓，他很快就在一群宾客间如鱼得水。
　　无论是庄晏合、祝惜辞还是沈玄星都对社交辞令以及各类话题得心应手，三人与其他来宾你来我往，聊了许多姜愈白不感兴趣、不关注也完全听不懂的话题。
　　偌大的一个会客厅，那么多的客人，那么热闹的晚宴，姜愈白却有一种很孤独的感觉。
　　沈玄星就站在她的身边，她想隔开这个男人和庄晏合，却似乎只是让自己像个小丑般夹在谈笑的两人中间。
　　越是去看沈玄星，姜愈白就越是觉得自己相形见绌，即使撇开性别不谈，也显然是对方的性格爱好与庄晏合更为相称。
　　更别说对方的身份……以及对庄晏合的感情了，她哪儿哪儿也比不上。
　　虽然庄晏合极力隐藏，但她还是敏锐地发现了自沈玄星出现后庄晏合所表现出来的异常——她的手都快被庄晏合掐烂了。
　　庄晏合是不是根本没注意到掐她的力道有多重？
　　她明白的，一见钟情的紧张感会让人手足无措、情难自禁。
　　姜愈白觉得自己像个游魂般跟在三人身边，与周遭的一切格格不入，即便这是她自家的庄园。
　　她很沮丧，甚至有一些忧郁和委屈。
　　明明是想阻止两人有进一步发展，却见识了两人有多登对，姜愈白觉得这根本就是对自己言不由衷的惩罚。
　　或许，她一开始就该听庄晏合的话，去找虞秀凝她们。
　　“……愈白，我们走吧。”
　　就在姜愈白思考着是否该提出离开时，庄晏合却在对众人示意后拉着她离开了人群。
　　她因为走神没有将众人之前的交谈过脑子，回忆了一下才知道两人该去换衣服了——就算没认真去思考话中的深意，她也还是能记住每个人说了什么话。
　　沈玄星看着两人离去的背影，对其他人绅士地赞叹道：“两位真是如花美眷。”
　　立即有人附和：“确实女才女貌。”
　　有人促狭：“究竟是女才还是女财？”
　　“诶，财富还是才华又有什么要紧呢？”到底是公众场合，又多是有合作或者仰仗姜家的青年才俊，立即有头脑清晰的人来打圆场，“我看姜庄两家不囿于门第之见，成就了一段珠联璧合的好姻缘。”
　　有人点头：“庄小姐年纪轻轻见识能力却都不俗，不愧是名声在外的淑女，姜小姐……姜小姐也着实美丽。”
　　“姜小姐沉静稳重了许多，难怪说成家立业，这就是有没有未婚妻的差别吧？”
　　“我听说自那场车祸后姜小姐就性格大变了。”
　　“娶妻娶贤，我看还是庄小姐调教得好。”
　　那个促狭之人的话语听起来有种说不出的刺耳和自以为是的幽默，其余人都是下意识地离他远了一些，沈玄星却问道：“哦？在此之前姜小姐是什么性格？”
　　“呃……”
　　其他人不禁哑然，只有那人兴致勃勃。
　　祝惜辞皱了皱眉，不动声色地退出了交谈圈。
　　引荐沈玄星进入社交圈的承诺她已经做到，实在不想再过多掺和这件事。
　　至于庄晏合那边……或许她该找个机会好好道歉，对方没有那么机敏也就罢了，现在却不能当什么都没发生过。
　　庄晏合趁着沈玄星应付其他宾客，终于带姜愈白抽身离开。
　　可姜愈白一副魂不守舍的模样，让她心头无比烦躁。
　　光那么一会儿，姜愈白就不知道看了沈玄星多久，对她这个生日会的主角兼未婚妻倒是视而不见。
　　从来没有发生过这样的事，姜愈白自从与她订婚后，还从没有那么久地忽视过她。
　　更让她难以置信的是，夺走姜愈白关注的竟然是个男人——真是见了鬼了，她就完全没考虑过姜愈白会喜欢男人这种可能。
　　而且那个沈玄星身上究竟有什么魅力？
　　她完全看不出来。
　　庄晏合气势汹汹地将姜愈白扯进换衣间，在休息室等待的造型师们立即过来要为两人换装，庄晏合却挥了挥手，让所有人都出去了。
　　姜愈白背对着门等人来给自己换衣服，好一会儿后才发觉换衣间竟然只剩自己和庄晏合两人。
　　“咦？”她因伤心还有些懵懵懂* 懂的，扫了一圈才疑惑道，“造型师她们呢？不是要换衣服吗？”
　　庄晏合深吸了一口气，努力挤出一丝笑容：“不着急，你应该累了吧？”
　　她说着拉姜愈白坐到沙发椅上，体贴道：“一个晚上忙忙碌碌的，我们都没时间好好说会儿话，不如先在这休息一会儿。”
　　趁着换衣休息在漫长的宴会中也是很正常的，但姜愈白察觉到庄晏合是有什么话想对自己说，心里咯噔了一下。
　　她自然而然地联想到了沈玄星，喃喃道：“哦……好。”
　　姜愈白有种自己正在等待凌迟的感觉，她一边希望是自己想错了，希望庄晏合并不如自己所以为的那样在意沈玄星，一边却又希望头顶上的那柄达摩克利斯之剑赶紧落下，结束自己彷徨挣扎的痛苦。
　　庄晏合看着她心绪不宁，仓皇不安的表情，到底是忍无可忍地开口了：“你认识沈先生吗？”
　　来了！
　　姜愈白那颗心高高吊了起来，一下子有种喘不上气的感觉：“你……你想知道关于他的事吗？”
　　她说得艰难又苦涩，心中的那一点点侥幸也终于彻底消失不见了。
　　第一次见面就向她询问对方，就算没有一见钟情也必然是有一些在意的。
　　“你这么问的意思是……”庄晏合两只手分别握着姜愈白的手掌和手腕，面色和语气都淡淡的，“你真的认识他？”
　　什么叫她想知道关于沈玄星的事？
　　是姜愈白忍不住想说沈玄星的事吧！
　　庄晏合有种超级荒唐可笑的感觉，自己不善遮掩的未婚妻已经把眼睛黏在人家身上了，竟然还问她想不想知道？
　　姜愈白点了点头又连忙摇了摇头，迟疑道：“也不算认识……只是知道他，如果……如果你想了解他的事，我可以告诉你一些。”
　　她原本以为庄晏合至少要等到大四才会认识沈玄星，因为就如祝惜辞所说，沈玄星之前一直旅居国外，两人没有任何交集——他们是在燕京大学相识的。
　　别看在预知梦里，祝惜辞和沈玄星都帮助过庄晏合，但祝家并不站队沈玄星，祝惜辞和沈玄星的交情也不深，只不过是庄晏合魅力巨大才会同时获得两人的帮助，所以她完全没预料到，祝惜辞会带着沈玄星参加这场于梦境中根本就不存在的生日会。
　　她的变化影响了身边的所有事件，却最终还是没有改变庄晏合与沈玄星的相遇，这或许就是命运吧。
　　姜愈白不想再做无用功了，也下定决心履行自己的诺言。
　　如果庄晏合真的喜欢上了沈玄星，她会帮助和成全对方的。
　　

第95章
　　不算认识但知道？
　　这个微妙的答案完全无法让庄晏合满意， 不如说这明摆着有事隐瞒的态度，比说认识沈玄星更让她不满。
　　但庄晏合依然保持了温和且优雅的微笑，亲昵地拉着她的手循循善诱：“他姓沈， 祝小姐对他又很恭敬，我猜他应该是王室成员。但他好像没在公开场合出现过， 所以有些好奇。”
　　说完全不好奇沈玄星的身份是不可能的，知己知彼方能百战百胜。
　　因为前些年的王位之争，王室成员以及相关贵族这几年都很低调。
　　如果是比较边缘，平日又不在帝都生活的王室成员，不为人所知倒也正常。
　　可从祝惜辞的表现来看， 这位沈玄星显然身份不低， 并且宴会上其他宾客也不像熟悉他的样子，这就很奇怪了。
　　她自己有些猜测，只是需要确认罢了。
　　“嗯……因为他之前基本生活在国外， ”姜愈白看着她带着些微好奇的笑脸， 心中无比苦涩， “……他是沈融冰的长子。”
　　庄晏合挑了挑眉：“你是说女王的兄长沈融冰公爵？他长子不是才十二岁吗？”
　　以庄晏合的身份， 平时接触不到什么王室秘辛，但通过一般途径能知道的事还是知道的。
　　沈融冰虽然曾是亲王以及第一顺位继承人， 但能力不够突出，又有些风流做派在身上， 还为王后和三王女所恶， 继承人的位置一直不是很稳。
　　二王女原本远离权力争夺的中心，结果兄长和妹妹斗得两败俱伤，倒是被她渔翁得利。
　　在沈融雪罪行败露后， 原本支持她的许多贵族转而支持了沈融竹，沈融冰因为自身也不干净被降爵为大公。
　　先王最后宣布退位， 把王位给了二女儿后说是跟着儿孙长期在外度假，从结果上来看和被流放了没什么差别。
　　至于三王女沈融雪，现在还被关在某个庄园的别墅里。
　　因为整个王位争夺战都充满了戏剧性，大多数人也不清楚三王女为什么会那么厌恶大哥，死都要把他拖下水，所以只觉得这场斗争开始得莫名其妙，结束得稀里糊涂。
　　但就结果来说，沈融竹成了最大的赢家。
　　失败的三王女暂且不提，沈融冰一家六口——包括先国王以及他的四个子女这几年再没回过帝都。
　　他的正牌夫人去世好些年了，只留下一双儿女，剩下的两个小儿子都是收养的，大概率是私生子。
　　庄晏合知道的基本就是这些公开的八卦，所以对于这突然冒出的长子很有些疑惑。
　　她一开始以为，这是女王因为没有子嗣而从旁支里给自己找的继承人。
　　这继承人的年纪虽然大了点，但在排除了兄长的子嗣后，女王亲缘关系中可选择的对象本来也不多——三王女也没子嗣。
　　“沈玄星是私生子，是沈融冰在外留学时生下的孩子，”姜愈白说得有气无力，“不久之后沈融冰应该就会迎娶他母亲，到时候就可以认祖归宗了。”
　　“哈？”庄晏合明显感觉到姜愈白的话有哪里不对劲，“你是怎么知道的？”
　　当然是她为了了解情敌让人去调查的啊！
　　姜愈白卡了一下，才发现自己说得太多了，神色无措道：“是、是我爸爸告诉我的。”
　　这是谎言。
　　即使不监测她的心跳，庄晏合也知道她撒谎了。
　　姜先涛或许有途径知道这种事，可单单告诉姜愈白却不告诉她就很不合常理。
　　“原来是叔叔说的，”但她没有质问姜愈白，只是继续问道，“所以他现在是来熟悉认祖归宗后的生活？”
　　如果是女王的继承人想拉拢姜家倒还好说，可如果是沈融冰的私生子——不对，祝惜辞是女王的人。
　　姜愈白有些迟疑：“他认祖归宗后……可能会成为第一顺位继承人。”
　　这是她从预知梦里知道的答案，只要不发生什么离谱的意外，基本会成为事实。
　　庄晏合皱了皱眉：“这也是叔叔告诉你的？”
　　姜家虽然与一些议员有来往，但在王室相关的立场上一直都很中立。从她的立场出发，也不希望姜家卷入那种站队的纷争里。
　　更别说如今这队伍看起来很是混乱，站都不知道该怎么站。
　　“是、是啊，”姜愈白不得不硬着头皮继续圆这个谎，“你也知道女王继位是多方势力妥协的结果，先王想要保儿子，女王想要保妹妹，所以才——”
　　“你说什么？”
　　姜愈白一怔：“我、我说什么了？”
　　“女王想要保妹妹？”她可不知道这种事，“女王和妹妹的关系不是很不好吗？”
　　在庄晏合看来，二王女能让三王女的势力全部转投自己门下，并且成功登上王位，绝对不像自己所表现得那么与世无争。
　　她甚至猜测，这场王位争夺战从头至尾都是女王陛下设的局。
　　“没有啊，”姜愈白一脸懵懂，“她们姐妹关系挺好的，只是沈融雪不喜欢她大哥而已。我听爸爸说沈融冰也是私生子，沈融雪本来是想支持姐姐继位的，但女王对权力不感兴趣，然后她就自己捅了大篓子。”
　　这事儿她是真听父母八卦的，她还以为大家都知道呢，只是事关王室丑闻，所以都只在家里蛐蛐。
　　庄晏合扶了扶额头：“好吧……所以如今让私生子的私生子来当第一顺位继承人，也是各方势力妥协的结果？”
　　虽然这突然听到的八卦有点破坏她心中女王深谋远虑的形象，但她向来很能抓事情的关键和重点。
　　现在的重点是这个突然不知道从哪里冒出来吸引了姜愈白所有注意，还在不久之后就要认祖归宗当储君的沈玄星。
　　这个身份真的很难搞，如果姜愈白和姜家都有意向选择沈玄星，她根本什么都做不了。
　　啊……说的好像姜愈白如果想要选择别人，她就可以做什么似的。
　　从一开始，她在这段关系里能够依仗的就只有姜愈白的感情而已。
　　庄晏合的目光落在姜愈白有些苦恼的脸上，心尖微微发颤。
　　“也不算私生子的私生子吧，”姜愈白思考着该如何把自己知道的事说出来，“至少沈融冰在外的身份还是先王长子，而等他娶了沈玄星的母亲，沈玄星的身份也算得上名正言顺了。”
　　庄晏合觉得姜愈白的前半句是在为沈玄星说话，但暂时顾不上这点：“大公为什么不推正妻的孩子当继承人？”
　　“一个是因为他们母家在之前的争夺战里也背了罪，”姜愈白的面色有些古怪，“还有一个，大概是……因为爱？”
　　庄晏合的脸皮几不可见地抽了抽：“女王真的会同意吗？”
　　“应该……会吧。”
　　至少暂时是会的，至于将来嘛……沈玄星好像是为庄晏合放弃了继承权，女王不得不另外选了一位继承人。
　　可以说真的很爱庄晏合了。
　　设身处地想，她愿意分庄晏合自己一半的财产……或者更多，却没办法为了庄晏合放弃姜家的继承权。
　　破产过一回，她已经当够穷人了！
　　在未婚妻眼里很被爱的庄晏合挤出了一点儿笑容：“那你对……沈玄星是怎么看的？”
　　“我、我的看法吗？”姜愈白因为这个问题有些心痛，“我……我觉得他还行吧……”
　　她对情敌能有什么看法啊？
　　如果可以，她很想把沈玄星贬得一文不值，可到目前为止，沈玄星还没做过什么过激的事。
　　就连在预知梦里，他通常也只是以庄晏合保护者的姿态出现，没怎么真正地与她针锋相对过。
　　而且对方还做到了她自问做不到的事，她还能说什么啊？
　　她只觉得自己输得彻底，却又一点儿也不想赞美情敌，还行已经是她最高的评价了！
　　“还行是什么意思？”庄晏合往姜愈白的身前凑了凑，脸上露出了混合着冷淡与暧昧的笑容，有种奇妙的魅惑感，“叔叔和你说了那么多关于他的事，所以你才会在见到他的时候，有那么大的反应吗？”
　　突然的靠近让姜愈白心跳加速，庄晏合的话却让她有些惊骇：“我只是没想到他会突然出现……”
　　庄晏合伸手勾住她的脖子，不让她有机会后退：“但你之前没见过他吧？为什么能一眼就认出来？”
　　“呃、呃……”姜愈白的大脑都要转冒烟了，还是找不出一个更合理的借口，“我、我看过他的照片……”
　　骗人。
　　嘴里没有一句真话。
　　庄晏合半敛下眼睑，盖住琥珀色眼眸里的晦暗，气声道：“明明只是一个没见过的人，你为什么那么在意他？”
　　但姜愈白此时已经听不清她的声音了。
　　感受到未婚妻几乎完全投在自己的怀抱中，感受到张阖的唇瓣擦过自己的嘴，那份慌张和心痛让她终于鼓起勇气封住了对方口中所有话语。
　　别再问了。
　　她明明已经很难过了，为什么还要一边在她心口上扎刀一边拷打她啊？
　　呜呜呜，是庄晏合不好，说话就说话，干吗离她那么近？
　　离她那么近，就该有被亲的觉悟！
　　姜愈白此时此刻有种破罐子破摔的放纵感，一边肆意亲吻，一边将庄晏合紧紧搂到怀中。
　　她可是忍着心痛给未婚妻分享未来情敌的信息诶，要点奖励怎么说都不算过分吧？
　　庄晏合并没有反抗或者拒绝，甚至一边回应一边像是鼓励般轻轻抚摸着她的后颈和发丝。
　　姜愈白顿时亲得更是起劲，盘起的发丝因受到波及而凌乱散开，与发丝间若隐若现的疤痕一起将她精致的五官衬出了几分狂野。
　　庄晏合穿着鱼尾裙像一尾美人鱼般侧坐在姜愈白腿上，匀称的身形被勾勒出了完美的曲线。
　　她一手搂着她的肩背，一手伸到自己背后拉开了隐藏的拉链。
　　等姜愈白向下抚摸时，掌心接触到的已经是一片光滑细腻的肌肤。
　　她下意识地感到有些不对，迷迷瞪瞪地睁开眼，看到了庄晏合水光潋滟的双眼，以及像拢着一层轻纱般朦胧的微笑。
　　庄晏合的长发也不知在何时散落，披在白皙的肩头，还遮掩了纤细锁骨的风光。
　　她轻轻甩了甩头发，眯着眼似笑非笑地看着姜愈白，轻声细语得像是海妖在唱歌：“怎么停下了？”
　　姜愈白注意到余光中发尾的晃动，情不自禁地向下看去，只看到了高耸雪坡上的两瓣红梅。
　　“啊……”
　　她想说些什么，却又觉得现在说什么都不合适。
　　这样的环境、这样的气氛、这样的姿态，她的嘴巴做点什么不好，干吗要拿来说话？
　　虽然心里还是好难过，但此情此景所催生的激素从物理层面上抵消了她的那份惆怅。
　　庄晏合轻轻摸了摸她的后脑，像是在催促小狗进食一般。
　　“你是不是差点忘了？”她微微仰起脖颈，让未婚妻弯下腰埋到胸前，“我们是来换衣服的。”
　　是、是来做什么的？
　　姜愈白不止忘了，而且连耳朵都快听不到除了自己心跳以外的其他声音了。
　　甚至，她都快忘了自己为什么会难过了。
　　她现在只知道，吃饱可以排解忧郁。
　　“晏合……”
　　难过和开心的情感同时在她心头升起，让她心有不甘、心乱如麻、心痒难耐。
　　她此时此刻能做的只有将脸深深埋入柔软中，多吃一口是一口。
　　虽然这样的亲密对两人来说都已不陌生，但在更衣间里还是第一次。
　　姜愈白难以抑制地激动起来，双手熟练地开始剥起那被庄晏合自己褪到一半的裙子。
　　好喜欢。
　　她能够感觉到抱着自己脑袋的那双手中所蕴藏的鼓励，能够感觉到怀抱自己的这个胸怀蕴含的包容，也能够感觉到庄晏合不同以往的主动。
　　这是不是庄晏合因为心底那暂且还说不清、道不明的心虚和惭愧给她的补偿呢？
　　姜愈白不想思考得那样仔细和深入，对于已经知道未来走向的她来说，在当下合情合理地多吃一点儿才是正事。
　　这个温暖、柔软又无比包容的怀抱，她会牢牢刻进心里，永远怀念。
　　庄晏合眯着双眼轻喘，手指轻抚着怀中乱动的脑袋，像是安抚也像是催促。
　　她修得圆润漂亮的指甲时不时划姜愈白的头皮，制止或者惩罚对方的过激与不知轻重。
　　感情绝不能只靠肉体来维系，但是融洽的感情几乎都少不了激情，这才是人性。
　　所以她一直都精心适度地喂养着自家的小狗，即便是同样的食物，也会更换不同的食具盛放。
　　感觉到姜愈白因自己身上难脱的裙子而烦躁，她主动翘起双腿，让宽大的裙摆滑向大腿。
　　“不用脱也可以的……”
　　她抱着未婚妻的脑袋轻声呢喃，决定为自家小狗的食物丰容。
　　进一步的肢体接触可以增加亲密值，循序渐进却也很重要，现在是时候了。
　　相比起与他人竞争，她向来更倾向于拴住伴侣的心。
　　那个沈玄星的出现确实让她有些烦躁和不满，却也不至于让她方寸大乱。
　　就目前姜愈白对她的钟爱程度，并不像是会突然移情别恋。
　　当然，面对不怀好意的竞争者，她也绝不会怯战。
　　沈玄星这人不论从哪种角度都需要警戒，姜愈白对他的在意和熟知都很异常。
　　更别提对方表现出对姜愈白和姜家的觊觎，即便只有一点点念头都触碰到了她的逆鳞。
　　九诸未来的第一顺位继承人又怎么样呢？
　　既然是多方妥协的结果，那就多是人不想让他上位。
　　如果他真的有那种不切实际的幻想，那就来试试吧。
　　她倒要看看，一个父亲已被流放的私生子能掀起多大的风浪。
　　

第95章
　　更衣间是相当能增添情趣的场所， 丢下一众宾客私下给自家狗狗喂食更透出几分刺激。
　　庄晏合的乖乖女气质完全依仗那张天生的温婉脸庞和炉火纯青的演技，在成为姜愈白的未婚妻后，她连那份演技也越发敷衍起来。
　　她觉得那不能怪自己， 因为只有温婉乖顺的品格是无法驯服、饲养和好好疼爱姜愈白的，她只是应甲方的需求做出了相应的调整而已。
　　只要长了眼睛的人都能看得出来， 甲方非常满意。
　　她也很满意。
　　姜愈白修长的手臂已经顺着小腿滑进了裙摆之中，衣裙也被庄晏合褪去了一半，弓起的腰背像是蓄势待发的豹子，显出了精瘦的肌肉。
　　这是她锻炼了将近一年的成果，虽然平时看上去还是纤细清瘦的模样， 但只要仔细一摸就能感觉出差别。
　　庄晏合此时就很爱不释手。
　　柔软的指尖细细地抚摸过每一寸肌肉纹理， 感受着其中的力量以及自己为对方带去的激荡，她也不禁受到了几分感染。
　　小狗的动作很急躁，那双曾经不沾阳春水的双手因长期复健而生出了薄茧， 在她大腿内侧最为细嫩的皮肤上来回摩挲， 带来了酥麻入骨的感觉。
　　“愈白……”
　　庄晏合于激情和恍惚中情不自禁地喊了未婚妻的名字， 在得到她更加热情的回应后， 心中的烦躁更淡了几分。
　　感情需要更费心的揣摩和经营，甜蜜的亲热既可以增加亲密， 也可以成为最直观的指标——床事和谐的伴侣，感情往往不会太差。
　　当然， 因亲密行为而产生的激素变化， 还是最直接改善心情的良药，所以她近来也越来越热衷挑逗自家小狗。
　　很可爱。
　　每次感觉到未婚妻对自己的渴望和依赖，她就有种说不出的安心感。
　　就算是三心二意， 对花花世界无比好奇的狗狗，最终也会回到主人妈妈的身边， 所以她没有什么不放心的。
　　姜愈白怎么可能喜欢上除她以外的人呢？
　　就算真的可能出现这样的意外，她也会将之扼杀在摇篮里。
　　一切正如她所计划和安排的一样进行，她走在人生正确的轨道上，正在享受培育和丰收的喜悦。
　　“嗯嗯嗯……”
　　姜愈白听到了庄晏合的呼唤，但她暂时没有嘴回应，只能用鼻子哼哼唧唧地表示自己听到了，自己在努力，自己很开心。
　　肩背被磨得热热的，她的心也感觉烫烫的。
　　她几乎已经忘记两人只是来换衣服的了，气氛火热，她的手第一次没有受到阻碍，与那心心念念的圣地只隔着一块薄薄的轻纱。
　　她非常了解，那能让庄晏合更快乐。
　　姜愈白突然变得谨慎起来，动作小心翼翼，连呼吸也逐渐放缓。
　　她知道，作为名门淑女的庄晏合在这方面有点保守——虽然她会看艳情小说，也不排斥和自己耳鬓厮磨，但一到紧要关头就会紧张地阻止自己继续。
　　她很理解庄晏合的顾虑和迟疑，首先，吃猪肉和看猪跑是完全不同的两种级别，其次，庄晏合对她并非恋爱意义上的感情，所以迟迟下不了决心也在情理之中。
　　直女对女性之间的亲密容忍阈值或许会很高，但当其真的定义为性行为后，再直的直女也会犹豫和不安。
　　她不想强迫庄晏合，却还是在坚持不懈地尝试，因为身体的感受是最直观的，做快乐的事就是能感觉到快乐。
　　就像在梦里，庄晏合虽然最终都没有爱上她，但也没有拒绝过她的求欢。
　　或许，在她没有伤害过庄晏合的前提下，庄晏合会因为身体上的欢愉逐渐对她产生感情上的爱恋呢？
　　她不想放过任何一种可能性。
　　当然，那是她期望的最好结果，退一万步说，两人如果最终还是分开了，她至少还能留下点回忆当配菜，来熬过之后孤独、漫长又富裕的人生。
　　啊，没错，她就是还残留着这样小小的自私和邪念，但就目前的情况来说也无伤大雅不是吗？
　　她恪守了法律与道德的底线。
　　庄晏合轻喘了一下，指尖在姜愈白的后背上留下了轻微的红痕。
　　虽然隔着布料，但她依然能清晰地感觉到姜愈白的动作，手指灵活而轻柔的碰触就像是小小的羽毛在隔靴搔痒。
　　姜愈白察觉到指尖的触感，喉咙里轻轻“啊”了一声，甚至终于舍得抬起头，看向了面色绯红的未婚妻。
　　她知道以两人的互动而言，身体多少都会产生一些反应，却还是没料到已经那么夸张。
　　庄晏合媚眼如丝，顺势放松腰肢倚靠到她的肩膀上，带着点儿不知是抱怨还是撒娇的情绪哑声道：“要快一点儿了愈白，时间……”
　　时间被姜愈白完全抛到了脑后，她呆呆地看着怀里的未婚妻，动作越发轻柔和磨人。
　　“没关系的……”她突然很有主见起来，理不直气也壮地喃喃，“来宾都是成年人了，有吃有喝的难道还要我们给他们喂吗？我、我们慢慢来……”
　　丢下宾客自己耍是姜愈白的作风，却不是庄晏合的作风，不过她此刻确实没余裕考虑那么多了。
　　姜愈白手指的撩拨搅乱了她的思绪，她觉得自己此刻像一团吸饱水的海绵，轻轻一碰就能溢出水来。
　　在这方面，姜愈白简直是有天赋得可恶，总是能让她败下阵来。
　　但没办法，谁让她是动脑派呢？
　　动手能力不足，只是一点儿微不足道的缺点罢了。
　　她用有些混乱的大脑又想了些有的没的，身体却已经完全失控了。
　　那是一种什么感觉呢。
　　就好像有个跳舞小人，在她最敏感的神经上闪转腾挪。
　　时间仿佛被无限延长了，说着慢慢来的姜愈白果然像是在做慢动作，可她心脏和呼吸的节奏跟随着身体的脉动，几乎到达了失速的边缘。
　　身体与外界的不协调让庄晏合忍不住想要扭腰逃开这份折磨，身体却像飞蛾扑火般违背大脑的命令迎了上去。
　　越来越不对劲了。
　　她张嘴想让姜愈白停下，艰难吐出口的话语却变成了：“快点……”
　　好讨厌。
　　庄晏合讨厌这种不受控制的感觉。
　　可自家小狗好听话地加快了动作，还开心地低下头来，像是要给即将溺毙的她渡气般封住了她的唇舌。
　　她报复性地咬了对方的舌头，但小狗仿佛不知道疼般傻乎乎地笑出了声，更热情地讨好起她来。
　　未婚妻精力旺盛得就像是一只找到了新玩具的小狗，玩得乐此不疲，什么都无法让她停下。
　　坏狗狗，竟然还知道阻止主人发出指令。
　　庄晏合气恼地想，两只造型漂亮的高跟鞋被她踢到了不知道哪个角落。
　　比力气的话，她根本不可能比得过姜愈白，在能靠双腿走路之前，对方甚至能只靠双臂支撑全身来移动。
　　啊，所以才锻炼出了那么灵活有力的手指吗？
　　庄晏合下意识攀住了她的手臂，却只是轻轻地抚摸着上面绷紧的肌肉。
　　她放弃了。
　　上头的狗狗暂时听不到指挥，不如配合她还省点力。
　　然后……然后庄晏合就看到了脑内的烟花和闪电，还有一瞬间的沧海与桑田。
　　喜欢。
　　她喜欢这种飞越巅峰又悄然飘落的感觉。
　　力气像是流水般从她身体里抽走，她只能气若游丝地依靠在姜愈白怀中，等待着身体崩坏的感官重新启动。
　　但这似乎不是一个短时间内可以完成的事，残留在体内的余韵久久不散，紧绷过的双腿酸软无力，就连脆弱的肺部都在嘶哑呐喊。
　　好累。
　　她刚刚明明觉得时间好漫长，现在却逐渐发现，这恐怕根本就没过去几分钟。
　　但只是这几分钟就快要了她的命，与温和延绵的亲密愉悦相比，这种过于激烈和直接的快乐太过刺激和累人。
　　她觉得自己之前的做法实在很正确，这简直就是潘多拉的魔盒，绝对不能轻易开启。
　　“晏合？”姜愈白看着怀里的人神情恍惚，一边帮她按摩大腿，一边心虚地问道，“你、你还好吧？”
　　庄晏合掀起眼皮瞟她，声音懒洋洋的：“嗯……”
　　说不好就有点违心了，即便是又累又酸的此刻，她都还能回味起那种轻飘飘的美妙感觉。
　　“太好啦。”
　　姜愈白心虚的表情立即被笑容替代，像是只做了坏事却逃过了主人惩罚的小狗，耷拉的耳朵重新立起来的那瞬间。
　　“但是……”庄晏合终于找回了自己的声音，虽然有些沙哑，“我们得下楼了。”
　　她摁住姜愈白不安分的手，有点嫌弃身上湿漉黏糊的感觉：“我先去个洗手间，你整理一下，让人进来帮我们换衣服吧。”
　　凡事不能太过，甜食好吃不也怕胖吗？
　　“咦？”还想和未婚妻好好温存一下的姜愈白傻眼了，“现、现在吗？”
　　“不然呢？”庄晏合拍开她湿漉漉的手掌，想要下地却发现自己的鞋子不见了，“快帮我找双鞋。”
　　这、这就是直女做完后的反应吗？
　　姜愈白欲言又止，最后还是在庄晏合的催促下将她放到了沙发椅上，就近拿双了拖鞋。
　　庄晏合揉了一会儿腿才站起身，看看自己和姜愈白身上的痕迹，最后还是拉着她一块儿进了盥洗室。
　　“先换一身休闲的衣服再出去吧。”
　　虽然她不介意和未婚妻在换衣间卿卿我我的花边消息泄露出去，但留下那么明显的痕迹就有点不够体面了。
　　姜愈白跟在她身边，垮着一张可怜巴巴的脸。
　　她很想问问庄晏合事后的感受，很想问问是不是自己做得不够好，很想问问庄晏合不会尝试了这么一次后，反而坚定了自己异性恋的性向。
　　但看着庄晏合忙忙碌碌，迅速恢复社交状态，她最终没有勇气问出口。
　　庄晏合收拾好自己后终于察觉到她情绪有些不对，疑惑道：“你怎么了？”
　　她刚刚喂了大餐，怎么还这么蔫？
　　“晏合……”姜愈白抿了抿唇，深吸了一口气，“你之前问我是怎么看沈玄星的，那你是怎么看他的？”
　　她现在只想知道，自己还有没有机会！
　　庄晏合的脸色僵了僵：“怎么突然问这个？”
　　怎么会有小狗刚吃完满汉全席还惦记着歪瓜裂枣啊？
　　问她怎么看，姜愈白这个混蛋难道还想要一夫一妻吗？
　　那种一看就居心不良的家伙，她看都不想看！
　　“就、就是好奇，毕竟你问了那么多关于他的事。”
　　庄晏合压着心中的怒火，脸上露出了一丝笑容：“嗯……我也觉得他挺不错的。”
　　

第80章
　　听到这个并不叫人意外的回答， 姜愈白还是呆了一呆。
　　庄晏合的神情看起来很自然，仿佛两人讨论的只是一个很普通的人，一件很普通的事——事实上也确实如此。
　　夸赞一位初次见面的客人“挺不错”的， 只能算是一种很礼貌的表态。
　　但姜愈白的神情还是黯淡了下来，有一种名为心灰意冷的情绪涌上心头。
　　因她而发生的事或许可以以的意志为转移， 但有些命中注定的事果然没那么容易发生更改。
　　在两人订婚的第一年，庄晏合对她表现得百依百顺，她一开始虽然听信了严成的谗言，但经过一年的相处后还是渐渐信任了对方，允许她白天去学校继续完成学业。
　　也就是在这一年， 庄晏合升入大四， 与归国的沈玄星相遇了。
　　她不知道两人具体相遇的时间点，却也渐渐发现了庄晏合的变化。她似乎有了些生气，也有了更多主见。
　　就在她以为庄晏合的变化是因自己而产生时， 严成将两人同框的照片放到她面前， 她这才知道庄晏合与这个男人交往密切。
　　她再次将庄晏合拘束在家中， 发了疯般地调查她周围所有人， 对父母的劝诫充耳不闻。
　　情况最严重的时候，她甚至进过一段时间的精神病院， 最后用自杀威胁父母把她放出来，庄晏合也不得不回到她身边。
　　这件事过后， 全帝都甚至九诸的人都知道了， 姜家有个残疾毁容又癫又坏的疯小姐。
　　大概是忍无可忍了吧，庄晏合终于在有一天提出了退婚，而她也彻底发疯了。
　　总之， 后来她做了很多错事，最终判了十年有期徒刑， 父母在为她奔波时遭遇车祸离世，等她好不容易获得减刑，时隔八年再出狱，整个世界都已经变了。
　　飞越当时几乎要被庄晏合吞并，而她出狱后的第一时间就是以姜家继承人的身份对抗庄晏合，结果被严成骗得倾家荡产。
　　而后她才从严成口中得知，大学时期庄晏合与沈玄星只是普通朋友，是她后续一步步的过激行为将庄晏合推向对面。
　　但那时候一切都已经不重要了，她知道严成说这些只不过是为了让自己更加懊悔。
　　她几乎被所有曾经当作是朋友的人羞辱，像条丧家犬般落魄街头，最后被庄晏合捡回了家。
　　再次见面，身份颠倒，庄晏合雍容华贵仿佛天上星辰，而她丑陋卑贱犹如地上泥点。
　　她永远都忘不了，庄晏合用她那双纤细白皙的双手掐着自己脖子时，眼中的憎恶、纠结和痛苦。
　　她第一次看到庄晏合流泪，第一次听她用不再冷静的声音问自己：“姜愈白，你谁都信，为什么就不信我？”
　　她那时候真的不知道该怎么回答这个问题，因为她根本无法呼吸——庄晏合是真的想亲手掐死她。
　　她只能露出讥讽的笑容，像是回答她：“我怎么会相信一个想杀死我的人？”
　　她最终没有死，被栓上狗链养在了曾经属* 于她，但那时已经成为庄晏合所有物的庄园中。
　　衣食无忧，比在外流浪的时候好很多。
　　但她不总能见到庄晏合，因为庄晏合很忙，忙着工作，忙着应酬……或许还忙着和恋人约会。
　　她只不过是庄晏合养的一条狗，用来发泄一些愤怒与欲望的烈火。
　　庄晏合有时候会对她很严厉，有时候又会对她很好很好，会像教育宠物一样给予她惩罚和奖励。
　　庄晏合停了她依赖的止痛药，冷眼看她被疼痛折磨；强迫读书学习，像是要填充她空空的大脑；还随着自己的心意打扮她，想让她彻底臣服。
　　就连梦中的她在当时都觉得庄晏合比自己还变态，因为对方似乎是想将她重塑成某个理想中的人。
　　庄晏合那时候经常说的话是：“没关系的愈白，我们一起努力，你一定会变回原来的那个你。”
　　她那时候一边觉得害怕，一边竟然还能难得冷静地思考，庄晏合比自己更需要精神病医生。
　　庄晏合心中原来的那个她是怎么样的呢？
　　姜愈白直到现在也不知道。
　　她那时候只是恐惧，自己真的会变成她口中的某个人，而不再是自己。
　　直到庄晏合将目标对准了她的大脑，开始了新一轮的折磨，她才终于忍无可忍地逃跑了。
　　那时候的她觉得，就算是死也比这样的生活更美好。
　　她折磨庄晏合四年，坐牢八年，被庄晏合折磨四年，一切也算扯平了。
　　“……白，愈白？”
　　姜愈白从回忆中抽离时，两人都已经换好了衣服，更为年轻、更为温柔也更为亲切的庄晏合就站在她身前，脸上带着关心的神情。
　　“你怎么了？”
　　“没……”姜愈白的脸色有些苍白，却还是露出了开朗的笑容，“可能是有点累了吧，待会儿我去找虞秀凝她们玩，可以吗？”
　　她虽然记得梦中的点点滴滴，却一点儿也不喜欢去回忆，因为那些就仿佛是她的黑历史一般，她每每想起，不止心痛还尴尬得想在地上打滚。
　　可不管她如何努力，现实总有与梦境重合的地方，所以那些记忆仍然会时不时地冒头。
　　此时此刻，她倒很庆幸回想起那些，因为无论如何也不想重蹈覆辙，所以她才能下定决心再也不做同样的事。
　　不该再放纵心中的欲望和邪念，从中作梗庄晏合与沈玄星的感情了。
　　“当然可以，”庄晏合仔细观察了一下姜愈白的脸色，体贴道，“你就和羽希她们好好玩吧，不用担心宴会上的事。”
　　虽然新竹也在那边，但在如今的庄晏合看来，显然是沈玄星的威胁更高。
　　她巴不得姜愈白离对方远远的。
　　就是这苍白的脸色究竟是因为她那句“我也觉得他挺不错的”还是真的累了呢？
　　如果是那句话造成的，那究竟是因为她，还是因为沈玄星呢？
　　如果是真的累了……那她的未婚妻该再好好锻炼一下了，刚才那几分钟才哪儿到哪儿啊？
　　庄晏合安抚地摸了摸姜愈白的手臂，感觉到上面的肌肉纹理心思又不禁一转。
　　或许不是锻炼的问题，是车祸后身体还太虚，得再给她补一补。
　　她没有再想太多，因为她还有很多事要处理。姜愈白虽然是她的甲方，却不是她工作的全部。
　　这场宴会某种程度上可以说是她的一个起点，她本就该认真面对，更别提其中还混入了一只臭虫。
　　姜愈白看着庄晏合离开，整个情绪都低落了下来，本打算在宴会上送出的那一份礼物，一时也不知该什么时候送了。
　　为什么偏偏是今天？
　　要不是沈玄星突然出现，她都不知道自己今天会有多开心，多幸福。
　　庄晏合第一次没有拒绝她，让她进行了更亲密的碰触。
　　啊，可如果沈玄星没有出现，庄晏合会允许她更进一步吗？
　　姜愈白不知道，也没有勇气问，蔫蔫地去了虞秀凝等人在的活动厅。
　　除了居住区以外，庄园的大部分区域都对这次的来宾开放，所以不止是宴会厅里，活动厅那边也有不少的宾客活动。
　　大家在诸如包间、阳台、花园等较小的区域里小团体聚集，自有服务人员送上餐饮。
　　虞秀凝大大咧咧地坐在游戏厅的沙发上，就像在自家一样。
　　今天这里并不对其他来宾开放，只用来招待姜愈白这群小伙伴。
　　她们虽然可以去其他区域，但都觉得这里更自在，所以除了虞秀凝和新竹以外没人出过这个门。
　　姜愈白到的时候，大家正嘻嘻哈哈地打着游戏，只有新竹不在。
　　“愈白你可终于来了！”梁思雨在一旁正在给赛车的几人加油呐喊，第一个看到姜愈白进来，“咦，只有你一个人吗？庄姐姐呢？”
　　“她还要招待宾客，我有点累就先过来了。”她说着扫了一眼沙发，疑惑道，“新竹呢？”
　　虞秀凝勾着嘴角，冷笑了一声：“扩充人脉去了。”
　　“哦……”
　　姜愈白并不在意，在虞秀凝身边找了个位置坐下，没有参加游戏的谢蕊给她递了一杯饮料。
　　“学姐有吃过东西了吗？”
　　“谢谢，我刚垫过一些，现在不饿。”姜愈白努力打起精神，对朋友们露出笑容，“你们一直在这里玩游戏吗？要不要去别的地方玩玩？”
　　“这里挺好的呀，有的吃有的玩，”梁思雨自觉和外面那个场合格格不入，一点儿也不想出门，“你那些客人看起来太高端太精英了，我碰上手脚都不知道该往哪里摆。”
　　“其实不理他们就行，不过你们不想出门也没事，反正今晚留下来，我明天再带你们逛一逛。去年冬天你们基本没玩什么户外项目，夏天我们可以去滑草或者漂流，也很有意思的。”
　　暑假已经只剩下一周不到，姜愈白忙忙碌碌了两个月，想在剩下的时间里和未婚妻以及朋友好好度个假。
　　庄晏合也同意了，准备趁着生日休息个几天。
　　她本来想趁这个机会好好发展一下两人的感情，没想到……
　　“那我们可以游泳吗？”任萱萱蠢蠢欲动，“我看学姐的泳池里已经放水了！”
　　“当然可以啊，你们有带泳衣吗？”
　　“带了带了！”梁思雨也很积极，“知道要来度假后，我什么都准备好了！”
　　虞秀凝撇了撇嘴：“又不只有姜家有泳池，你们想游可以去我那儿呢，对了，我们那儿还有沼泽小狗，你们想不想看？”
　　大家已经知道她嘴里的沼泽小狗是指什么了，纷纷敬谢不敏。
　　“新竹出去多久了？”一局终了，薄言回头扫了眼房间，有些担心，“虞姐姐，你刚刚是不是和新竹一块儿出去的？”
　　虞秀凝伸了个懒腰，一副无所谓的模样：“嗯，她说想去见见世面，不过中途我们就分开了。你不用担心，她应付得来。”
　　新竹确实长袖善舞、八面玲珑，十分擅长社交。但这毕竟人生地不熟的，薄言还是有些不放心。
　　“她第一次来……不会是迷路了吧？”
　　“到处都是服务人员，她难道不会问吗？”
　　虞秀凝对新竹从始至终都没有好感，在她看来，对方不过是姜愈白交的又一个狐朋狗友。
　　可惜这位的段位更高，不止骗了姜愈白，还骗了这一帮单纯的小朋友。
　　但因为有庄晏合在，所以她一点儿也不担心，准备在一旁默默看热闹。
　　“虞秀凝，”连周羽希都有点看不下去了，“你不会真的因为新竹在游戏里杀了你几次，所以对她意见那么大吧？”
　　虞秀凝忍不住翻了个白眼：“小孩子就是好骗。”
　　周羽希知道她是什么意思，恶狠狠地瞪了回去：“一码归一码，她现在还是我们的队友！”
　　“是是是，你三观正，拎得清。”
　　“好了，这有什么好吵的？”姜愈白打断了两人的互怼，“你们先玩，我找人问问。这里公共区域都有监控，不会出什么事的。”
　　楚熏站起身：“要不要我们一块儿去？”
　　“不用，我找人问很快的。”
　　看着姜愈白走出游戏厅的大门，梁思雨忍不住感叹道：“总觉得愈白这短短几个月成熟了很多啊，这难道就是有没有参加工作的差别？”
　　姜愈白出门边找边询问工作人员，就在她得到消息往花园方向寻找时，管家突然急匆匆地迎面跑来。
　　这位庄园管家也是老人了，鲜少会这么着急失礼，姜愈白不问也知道出了事，眉头下意识拧了起来。
　　“怎么了？”
　　“大小姐，您的朋友……新竹小姐落水了！”
　　

第98章
　　姜愈白匆匆赶到泳池边时， 新竹已经裹着一条厚实的毛毯坐在沙滩椅上。
　　她的神情还算平静，只是脸色在灯光下显出几分苍白，加上湿漉漉的发丝， 看起来很有几分狼狈。
　　庄晏合比她更早到达现场，此时站在新竹身边似乎是在询问情况。
　　除了她俩和几名工作人员以外， 现场就只剩下一男一女两位宾客，显然清过了场子。
　　那位女宾客也站在新竹身边，满脸焦急、嘘寒问暖。
　　姜愈白脚步匆匆，远远看到这幅场景脑袋里还在思考这究竟是意外还是有人故意闹事，那名女宾客突然冲向那位男性宾客， 似乎抡起手臂就想暴打对方狗头。
　　但是被服务人员拦下了。
　　姜愈白心中很有几分遗憾。
　　虽然只有短短几秒时间， 也够她判断现场的情况了。
　　能被留在现场的必然都是当事人，新竹落水，而那位女宾客显然站在新竹一边， 始作俑者还能是谁呢？
　　姜愈白向来护短， 朋友挨欺负了， 不管起因是什么， 她的第一反应肯定都是站在朋友那一边。
　　更别提新竹那八面玲珑的性格，本就不易与人发生冲突， 现在竟然被人推下了水，那错的肯定是对方——她就是这么主观的一个人。
　　“晏合！”姜愈白加快脚步来到庄晏合身边， 瞥了那男性宾客一眼， 口中问道，“发生什么事了？新竹还好吗？”
　　虽然她不耐像庄晏合一样去记每位来宾的身份信息，但她现在记性特别好， 记得这人叫焦岩，刚刚和自己交谈过， 是某位上议院议员的儿子。
　　上议院里的议员基本都是一些现在混得还不错的贵族，像祝侯就在上议院中担任议长。
　　不过这位的父亲已经没有了爵位，身家和关系也马马虎虎，属于惹一惹也没事的那一挂。
　　姜愈白虽然烦那些弯弯绕绕，但她参加宴会的经验丰富啊。
　　九诸这所谓上流圈层里的关系错综复杂，不论是哪家办晏合，出点小插曲都是正常的，完全风平浪静、平安无事才是罕见。
　　姜愈白过去最爱看这种热闹了，不止爱看，还喜欢起哄插手，甚至很多时候自己就是风暴中心。
　　只不过姜家背景硬，在她能参加的那种宴会等级里敢来招惹她的人不多，她基本都是横着走。
　　不过她敢惹事也是因为记了哪些人能惹，哪些人不好惹——虽然到目前为止，还没有她想惹却不敢惹的存在，但作为姜家女儿记住这些关系还是很有必要的。
　　至于眼前这位议员之子，没情商、直男癌，嘴臭还自以为幽默，要不是这是在自家宴会上，又是庄晏合的生日，她刚刚就要忍不住开怼了。
　　因为心中的厌恶，她看对方的目光更透出几分冰冷。
　　“我没事。”新竹仰着脸，朝姜愈白虚弱地笑了笑，“水不是很冷，工作人员也很快把我救上来了。”
　　她这副姿态当真惹人怜爱，那位个子高挑的女宾客眼眶一红，心疼道：“哪里没事？你都不会游泳，差点就淹死了！”
　　姜愈白惊讶地看向对方，也认出来了。
　　这位是下议院某位议员的女儿，叫李云枫——她这不像刚认识新竹的样子啊！
　　“哪有那么严重？水池不深，旁边还有台阶。”新竹安抚地拍了拍她的手，“好啦，不要内疚了，你也不会游泳，掉我一个，总比掉两个好。”
　　姜愈白看看李云枫又看看新竹，疑惑道：“你们都差点掉进去了？到底发生什么事了？”
　　“还能发生什么事？”李云枫压着怒火，语气却还是有些冲，气恼地看着焦岩道，“这家伙故意绊的。”
　　“诶李云枫，我告你可别血口喷人啊。”焦岩对上姜愈白和庄晏合的目光，清了清嗓子道，“我只不过是和两位女士攀谈了一会儿，泳池边湿滑，她们自己掉进去的，不关我的事。”
　　李云枫冷笑：“找茬也能叫攀谈？看我不顺眼我们一对一来啊，你凭什么羞辱新竹？”
　　“好了云枫，你没事就好，不要为我生气了。”新竹拉住她的手，笑容清浅，在冷色调的灯光下甚至带了点虚幻和脆弱，“我想焦先生不是故意的，这件事就到此为止吧。反正我也不经常参加这类宴会，没什么丢不丢人的，就当提前游了个游。”
　　姜愈白阅读理解虽然不太好，但斗争经验丰富，凭着新竹和李云枫的几句话，已经脑补出了大概，顿时生了个大气。
　　也就是焦岩因为和李云枫有矛盾，所以来找茬，恰好新竹在，他就顺口羞辱了新竹，然后还把人推泳池里了。
　　这哪里是羞辱新竹啊，这是在羞辱她！
　　姜愈白面色沉沉，眉头紧皱，一脸不悦，要不是有那个预知梦打底，又经历了一年的历练，此时大概已经爆发了。
　　“晏合，情况你了解清楚了吗？”
　　她最终忍耐了下来，不过不是因为刚醒来时那种战战兢兢，瞻前顾后的心态，而是因为庄晏合就在身边。
　　这是庄晏合举办的、属于她的生日宴，就算发生了什么意外也最好由她来解决。
　　而且庄晏合到得比她更早，想得也比她更周到，处理起来肯定比她更得心应手。
　　庄晏合冲她点了点头：“我已经听新竹讲了事情大致的经过，不过为了了解得更详细一些，刚刚让人去调监控了。”
　　她话音刚落，就有一名工作人员拿着平板匆匆赶来，而焦岩已经神色大变，仓皇地看向四周，似乎是在找监控摄像头。
　　李云枫忍不住骂了一句：“蠢货！”
　　庄晏合已经从工作人员手中接过了平板，调看起监控录像，姜愈白也将脑袋凑了过去。
　　监控记录不长，画面相当清晰，虽然听不清双方具体说了什么，但可以看出事情的发展经过。
　　正如李云枫所说，上来找茬的人是焦岩，绊人的也是焦岩，新竹看起来是受了无妄之灾，拉住李云枫后自己却掉了下去。
　　“你这个——”
　　姜愈白都要气炸了！
　　新竹是她想好好招待的朋友，更别提这还是庄晏合的生日会，竟然有人敢在这个场合欺负她的朋友，简直岂有此理！
　　“焦先生，”庄晏合打断了姜愈白的话，一边将平板递还给工作人员，一边对着焦岩慢条斯理地道，“你觉得这件事应该怎么处理比较好？”
　　“什、什么，你问我？”
　　焦岩有些惊愕。
　　一般这种情况下，不是该问李云枫和新竹想要怎么处理吗？
　　姜愈白也这么认为！
　　不如说换作是她，她已经让人把这家伙扔进泳池里了！
　　庄晏合笑了笑：“事情的经过很清楚，不过新竹小姐刚刚为你说了话，所以我在想，你是否想要承这份情呢。”
　　焦岩几经变化，迟疑片刻后试探性问道：“我愿意为自己的失礼向两位女士道歉，并给予新竹小姐一定程度上的经济赔偿。”
　　他现在倒有些庆幸掉水的人是新竹而不是李云枫了，对方要是当事人，这事闹起来没完。
　　“道歉？道歉要是有用要警察干吗？”李云枫压根不想就这么算了，“我要告你蓄意谋杀！”
　　焦岩哼了一声：“你爸爸好歹律师出身，想凭身上溅的那点水告我蓄意谋杀，你问问他有没有可能。再说，现在当事人是新竹，关你什么事？”
　　“你——”
　　“焦先生说的对，”新竹看了李云枫一眼，示意她稍安勿躁，“我愿意接受你的道歉和理赔，今天是庄小姐的生日，我想大家都不希望把事情闹得太难看。”
　　焦岩露出了得意的笑容：“还是新竹小姐深明大义。”
　　他称赞的话语说出了鄙夷的语气，听得姜愈白恼怒不已。
　　可连新竹都这么说了，她又能怎么办呢？
　　今天毕竟是庄晏合的生日，李云枫如果真想要闹大，可能还要牵扯出上议院和下议院两位议员间的矛盾。
　　他们这种圈子里，事情不上秤都还好说。
　　“那好，我作为主人就在这做个见证也当个中间人，”庄晏合拿出手机，对着焦岩道，“还好现在转账很方便，焦先生先转给我，再由我来转交给新竹小姐吧。”
　　焦岩从没想过这种层次的聚会，主办人会突然拿出手机要他转账，难以置信地道：“现在？”
　　“当下解决难道不好吗？你应该最不希望这件事传出去吧？”
　　焦岩撇了撇嘴：“不能写支票吗？”
　　“我觉得还是直接转账比较好，”庄晏合面带笑容，一点儿也不像在谈理赔的事宜，“双方都放心。”
　　焦岩气呼呼地掏出手机，轻蔑道：“转账就转账，一万够不够了？”
　　他说的豪气，姜愈白气得想翻白眼：“一万？你也好意思说这是理赔？”
　　焦岩忌惮姜愈白的身份，却还是掩藏不住对新竹的轻视：“姜小姐，话不能这么说，一万对你来说或许不多，但对像新竹这样的……可不少了。”
　　李云枫差点气炸，姜愈白更是恨不得当场让工作人员把对方扔进泳池。
　　“哈，我还以为焦先生多有诚意呢，”庄晏合的笑容也冷了下来，幽幽道，“一万？你知道新竹身上这套衣服首饰多少钱吗？至少是你身上那套的三倍。你是误解了自己参加的这个宴会的档次，还是焦家已经穷到只能拿出一万了？”
　　焦岩一愣，目光忍不住扫向了新竹。
　　他一直没把新竹放在眼里，除了那张脸以外根本没太关注她身上的衣物。
　　“不用算了，二十万，这是最低的赔偿数额，”庄晏合冷冷道，“当然，你如果拿不出这笔钱，我可以把监控录像发给焦议员，我想他很愿意为儿子买这笔单。”
　　“等等——”焦岩一慌，“我、我可以赔偿，但二十万太多了，你这是敲诈勒索！”
　　庄晏合嗤笑：“可以啊，你去告我敲诈勒索，我们去法庭找人鉴定一下价值。如果你记得李小姐的父亲是律师出身，那就不该忘了我的出身，看看你我到底谁对法律条款更熟悉。”
　　焦岩深呼吸了几口，显出几分焦头烂额来：“我、我可以赔，但你必须把监控录像删了，也保证不外传。二十万……二十万还是有点多，不过我可以分期付款。”
　　李云枫忍不住哈哈大笑：“二十万都拿不出来，你也配装逼。”
　　姜愈白忍不住看了对方一眼，神情有点绷不住——刚刚这位李小姐的谈吐，还挺淑女的啊。
　　庄晏合笑眯眯地道：“对不起，我不接受分期付款。”
　　焦岩擦了擦额头上的汗，有些暴躁道：“那你到底想怎么样？我暂时拿不出那么多现金……投资产品变现需要时间。”
　　“焦先生可以找朋友借……”庄晏合的目光闪了闪，“或者，给我看到你道歉的诚意，我可以给你打个五折。”
　　朋友……
　　焦岩脑海里浮现出一个人影，但很快又打消了那个念头，硬着头皮道：“怎样才能让你看到我的诚意？”
　　“夏季炎热，我想焦先生一定是很喜欢游泳才会来泳池边……”庄晏合抿了抿唇，指着泳池道，“跳下去，我就相信你冒犯两位女士的行为是无心之举。”
　　“你——你欺人太甚！”
　　“欺人太甚这句话焦先生如果能放在心上，也不会被录下监控，骑虎难下了。”
　　庄晏合的目光像是能看透人心般，直直地盯着他：“来这个宴会的都是我的客人，你是，李小姐和新竹小姐也是。我没有偏袒任何一方，她落水一次，你也落水一次，这很公平。事情在这个宴会上发生，在这个宴会上解决，我可以不关心后续。但要是解决不了，或者无法让我和我的客人满意，那我不介意去向能让我满意的人讨公道。”
　　“焦先生也不希望外事变家事吧？你的父亲可不止你一个儿子。”
　　庄晏合并不排斥息事宁人的处理方法，但除了举办好这个宴会以外，她还得让姜愈白满意，那可不能让愈白的朋友受委屈。
　　更重要的是，焦岩的所作所为超出了私人口角的范畴，更像是寻衅滋事。
　　在她的印象中，焦岩虽然有些蠢，但胆子不大，就算和李家有些矛盾，平时顶多也只是动动嘴而已。
　　他爸在众兄弟里挑中了他来参加这个宴会，算是给了他一次机会，但凡有点脑子都不会故意找事。
　　除非，他已经在这个宴会上找到了自己的机会，并愿意为此冒险。
　　焦岩父亲的立场比较中庸，人也很精明，立场上的问题暂且不谈，要是被他知道自己儿子能蠢得被录下证据，不说会立刻放弃他，大概率也要雪藏一段时间。
　　作为现在还完全依仗着父亲，连经济都还没独立的二代来说，仅仅是这一点就够他焦虑了。
　　她那么详细地记住别人的身份和信息，不就是为了知道这些人的弱点，好好利用，一击必胜吗？
　　当然，焦岩如果有恃无恐，那她确实拿对方暂时没办法。
　　但就目前来说，帝都还没有这样一个势力有意愿也有能力找姜家的麻烦，
　　就算是试探，有些人也太着急了。
　　“你到底跳不跳啊？”焦岩被庄晏合的话镇住，迟疑挣扎了半晌，姜愈白实在等得不耐烦了，“跳个水打五折，愿意就赶紧下去，不愿意就赶紧滚蛋。”
　　她都想上来踹人了。
　　焦岩看向姜愈白的目光透出了一丝阴狠，庄晏合神色一沉：“实在不行，焦先生可以先问朋友借啊，就譬如……你今天刚在宴会上认识的那位沈先生。”
　　姜愈白有些惊讶庄晏合突然提沈玄星，那边焦岩已经“噗通”一声跳下了水。
　　“可、可以了吧？”焦岩一边在水里扑腾，一边喊道，“今天的事是我不对，我向被我冒犯的两位女士，以及庄小姐和姜小姐道歉。”
　　真的是沈玄星？
　　庄晏合眯了眯眼，对工作人员道：“看来焦先生真的很喜欢游泳，可惜穿着晚礼服实在不便，你们还是快将他捞上来吧。”
　　姜愈白看到坏人受到了惩罚，本该觉得大快人心，可因为庄晏合是提到了沈玄星对方才跳下去的，那快意就化作了闷闷不乐。
　　只是第一次见面而已，庄晏合就下意识拿沈玄星的身份去压人了吗？
　　果然，即使沈玄星现在很穷，身份上的尊贵也足以赢过她了。
　　姜愈白有点抑郁。
　　“愈白，”庄晏合的心情也并不美妙，所以没太关注姜愈白的神色，只是有点急促地嘱咐道，“你先带新竹去休息，我会把赔偿拿到手的。”
　　要不是姜愈白告诉她沈玄星的身份，她或许不会在意这个插曲。
　　毕竟这样的宴会，不论出点什么意外都正常。
　　可就因为她有所准备，所以费心留意和试探了，其中的蛛丝马迹也就暴露了出来。
　　这就是信息先手的优势。
　　新竹抬眼看着她，嘴角显出一丝若有似无的笑意：“谢谢。”
　　“这是我应该做的。”庄晏合说着又看向了李云枫，“李小姐，今晚的事我很抱歉，希望没让你扫兴。”
　　李云枫扬眉吐气，心中大快，不在意道：“没事儿没事儿，庄小姐重情重义又有手腕，让我大开眼界，怎么会扫兴？”
　　姜愈白答应了一声，看着庄晏合欲言又止，那边焦岩已经被人拉了上来。
　　庄晏合目光幽幽地看着对方，笑了笑：“希望焦先生的手机防水。”
　　李云枫看着她的笑容突然觉得夜风有点凉，身体不自觉地打了个抖。
　　

第99章
　　在新竹洗澡时， 姜愈白从李云枫那里得知了事情的来龙去脉。
　　李云枫和新竹确实不是刚认识的，却称不上是朋友。
　　她是新竹的粉丝，宴会上意外遇到自家推， 没有按捺住心中的喜悦，主动上前攀谈。
　　考虑到谈论的话题与这场宴会格格不入， 两人默契地转移到了室外。恰好泳池边没什么人，她们就决定在这边欣赏星空夜景边畅谈人生理想。
　　姜愈白一看李云枫说这些时的面红耳赤，心里就忍不住哀叹了一声：明明怕水还去泳池边，这又一个被撩拨得心旌摇曳的可怜人，新竹可真是罪孽深重。
　　两人相谈甚欢， 不想李云枫的死对头， 那个焦岩不知从哪里冒了出来，对着她们阴阳怪气、冷嘲热讽。
　　李云枫考虑到新竹在场，不想和他过多纠缠， 没想到对方竟然还对新竹出言不逊。
　　两边气氛剑拔弩张， 新竹在一旁好言相劝， 然而就在李云枫准备拉着新竹离开时， 焦岩伸脚绊了她一下。
　　其实李云枫平日都有锻炼，不说以一敌十吧， 暴揍一个焦岩是没问题的，所以当时立即就反应了过来。
　　只是旁边就是泳池， 地上有些湿滑， 她又想护着新竹，手脚有力无处用。
　　眼见着她就要跌进水里时，新竹将她拉了回来， 自己却掉了下去。
　　李云枫想救她，偏偏自己怕水， 身后还站着一个死对头，只能一边喊救人一边想从岸边将新竹拉回来。
　　还好工作人员来得及时，这才没有酿成大祸。
　　李云枫说到这里还是一阵后怕，像是下定了什么决心般，神情坚毅地道：“我今天之后一定要学会游泳！”
　　“看来我们想到一块儿去了，我也打算这次之后好好学习游泳呢。”
　　两人循声看去，只见新竹已经洗完了澡，换了一身较为宽松休闲的衣服，
　　她乌黑的发丝自然垂落，还散发着水汽，白皙的面容也带着被热水蒸腾的绯红，很有几分美人出浴的媚态。
　　“新竹！”李云枫有些激动地站起身，关心道，“你好点了吗？”
　　“我本来就没什么事，这么热的天又不会着凉，”新竹带着轻松愉快的笑容，目光落在姜愈白身上，“愈白，我没有给你们添麻烦吧？”
　　“什么叫给我们添麻烦？是我没有招待好你才对！”
　　姜愈白听李云枫绘声绘色地描述了一遍经过，心里那股子气就又蹭蹭地往上冒，觉得只是让那个焦岩掉一次水完全无法解气！
　　新竹走到沙发边，非常自然地坐到了她身侧：“这和你又没关系，只是我比较倒霉而已。”
　　“不，是我不好，是我和焦岩有矛盾，你才会受到波及！”
　　李云枫满脸愤怒不安，新竹便伸手将她拉坐到自己身旁，柔声安慰道：“这和你也没关系啊，好奇怪，明明是别人犯的错，你们为什么要把错误往自己身上揽？你们帮我多骂那个混蛋几句，我还更开心一点儿。”
　　姜愈白觉得新竹说的很有道理：“对对，都是那家伙的错！”
　　李云枫仍十分自责：“可是……”
　　“而且与其说我受到了你的波及，不如说那个焦岩是嫉妒我本身。他说我攀龙附凤只能说明他也认可你们，嫉妒我能和你们成为朋友。”
　　“什么！”姜愈白大怒，“他竟然说你攀龙附凤？”
　　事实上，焦岩说得还要更过分、更难听，只不过李云枫实在不愿意重复这些羞辱新竹的话，所以略过去没提。
　　“哈哈，攀龙附凤有什么不好？”新竹一手一个挽住两人的手臂，笑嘻嘻道，“能和你们成为朋友是我的荣幸啊，他想攀附还攀附不上呢。”
　　姜愈白顿觉舒心，笑得眉眼弯弯：“我也很开心能和你成为朋友，你说的对，别人是嫉妒我们感情好。不要为那种垃圾不开心了，晏合会帮你讨回公道的。对了，我明天就教你学游泳吧，晚点叫人换一池水，被那个姓焦的掉过，肯定脏了。”
　　虽然交了不少朋友，但论起相处来，还是新竹最让她心旷神怡，每句话都能说到她的心坎里去。
　　她知道新竹有在迎合她，但也知道这只是对方高情商的表现，并不像过去那些不分是非对错的狐朋狗友，为了自己的目的一味吹捧她。
　　老实说，她还是很享受这种感觉的，毕竟谁不喜欢听人说好话呀？
　　“我、我们是朋友了吗？”
　　相比起姜愈白理所当然的表现，李云枫要羞涩和受宠若惊很多。
　　新竹一脸真诚地看着她：“难道还不是吗？我们也算患难与共过了吧？”
　　姜愈白着实佩服新竹的交友能力，感慨道：“当然是啦，交朋友哪有那么多条条框框？李小姐现在也是我的朋友了！”
　　像她现在的朋友们，很多就是朋友的朋友变成的。
　　这位李小姐看起来很仗义直爽，还差点暴打焦岩狗头，她觉得可以结交一下。
　　李云枫幽幽地看着姜愈白，也不知道在想什么，片刻后伸出手对她道：“姜小姐，你和我听说的很不一样，难怪新竹会和你成为朋友。希望我能有一个重新认识你的机会，你好，我叫李云枫。”
　　姜愈白经过谢蕊的事后已经习惯了这样的反应，握住她的手摇了摇：“好的云枫，你叫我愈白就好。”
　　两人相视而笑，气氛正好时门外传来了敲门声。
　　“愈白，我可以进来吗？”
　　听到庄晏合的声音，姜愈白双眼一亮：“晏合，你快进来吧！”
　　她下意识想要起身迎接，庄晏合却已推门而入。
　　房门正对沙发，所以她清清楚楚看到三人坐在一起，新竹一手挽着一个的姿态。
　　“新竹，你洗完澡了？”庄晏合对上新竹的目光，笑了笑，“感觉怎么样？要不要叫医生来帮你看看？”
　　“我没事，不用叫医生了，”新竹* 脸上也带着微笑，两人的关系看起来非常和谐，“你来这边，宴会厅那里没事吗？”
　　因为受邀来庄园玩，新竹一来就分配到了一个房间，沐浴换洗也就回了这里。
　　“暂时应该没什么事，毕竟……不是每个人都像焦岩那么蠢坏的。”
　　李云枫深表赞同：“也不知道他今天发什么疯。”
　　姜愈白已经起身几步走到庄晏合身边：“那个焦岩怎么样了？唉，我还是感觉太便宜他了！”
　　“我已经让他回家了，庄园都是女眷，没衣服给他换。”
　　真想要男士的衣服还是有的，那么多男性工作人员在这呢。
　　姜愈白终于满意了：“好好好，让他像落水狗一样赶紧滚。”
　　庄晏合摸了摸她的手：“坏人已经滚了，新竹暂时也没事，你是不是该回去把情况和你的小伙伴们说一说呢？你离开那么久，她们该担心了。”
　　“对哦！”姜愈白这才想起来，“我得赶紧和她们说一下！”
　　“我已经和虞秀凝打过电话了，具体情况你和她们当面聊吧，我和新竹处理一下后续的事情。”
　　姜愈白还以为庄晏合是要谈理赔的事，点头道：“那行，我待会儿让人送些吃的过来。”
　　“好，”庄晏合又看向李云枫，“李小姐要留下来吗？”
　　“呃，”李云枫站起了身，“我和姜小姐一起吧。”
　　她私心是想留下来和新竹再说会儿话的，只是人家有正事要谈，连姜愈白都走了，她留下来干吗呢？
　　“感谢你今晚的理解和帮助，宴会之后我有一份赔罪的礼物，希望李小姐不要拒绝。”
　　李云枫点了点头，又道：“我今天也差点冲动了，幸亏新竹在。”
　　“嗯，我会好好感谢她的。”
　　姜愈白领着新朋友离开，庄晏合锁上了房门，一边取出手机，一边走向新竹：“新竹小姐对这个处理结果满意吗？”
　　新竹也取出了手机，笑容灿烂地道：“十万，要是你们那套礼服不用我赔偿的话，我就挺满意的。”
　　“那是自然。”
　　庄晏合给新竹转了钱，新竹靠在沙发上，见她没有离开，挑眉道：“你还有什么话想说？”
　　“我坐下说你不介意吧？”庄晏合说完却没等新竹回复，直接坐到了她的身边，“确实还有一些事想谈。”
　　她已经是这里的半个主人，当然是想坐哪儿就坐哪儿。
　　新竹挺直了腰背，姿态不像刚才那么悠闲：“我先提前声明啊，我故意落水确实是想坑那个焦岩，但我没想破坏你的生日会。”
　　“我知道，”庄晏合一点儿也不惊讶她的说辞，“你没有让李云枫和焦岩闹起来已经帮了我大忙，坑一个焦岩而已，我不仅不会怪你，而且会帮你。十万虽然不多，但也算是一笔丰厚的额外收入了吧？”
　　确实，落个水赚十万，她愿意一天落一百次。
　　新竹撇了撇嘴：“怎么看出来的？我还以为自己演技挺好的。”
　　“不如说就是演技太好了，一点儿破绽都没有，”庄晏合靠在了沙发上，神情放松，“李小姐小时候遭遇过绑架，所以练了不少防身技，反应比普通人更快。她都差点没反应过来，你一个打游戏的主播却能救下她，只能说明你要么比她更厉害，要么早有准备。而不管是哪一种可能都说明，你对自己的落水早有预见。”
　　“啧，你好恐怖你知道吗？”新竹摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩，“你是不是把人家祖宗十八代都调查清楚了？不仅把焦岩的现金状况和家庭关系都摸得一清二楚，还知道李云枫的经历！”
　　“怎么会，我只是记住了一些公开的资料，并没有调查过任何人……包括你。”
　　新竹笑了一声：“我的背景很简单干净，你调查不出什么的，顶多知道我是个拜金女……不过这也不用调查吧？”
　　“与其说拜金，不如说新竹小姐爱财，取之有道。”
　　新竹惊讶：“哟嚯，怎么突然对我评价那么高？你不怕我抢走姜愈白了？”
　　庄晏合笑着摇了摇头：“你没有威胁。”
　　新竹脸色一变：“庄小姐好自信，愈白那么容易骗的性格，你就对她那么有信心？”
　　“我不是对她有信心，我是对自己有信心，愈白或许好骗，你的手腕或许厉害，她或许对你也很有好感，但是……”庄晏合挑唇笑起来，一副成竹在胸的模样，“你只会顺从她、追捧她，说她喜欢听的话，她怎么会不喜欢你？但你能保证教育过、鞭打过她后，她还能对你不离不弃吗？”
　　“卧槽，你们玩得好变态。”
　　庄晏合神色不变：“新竹，我们俩有些许相似，只不过我比你更有资本、更有野心也更有能力，你与其和我争不可能得到的东西，为什么不干脆和我合作呢？我知道你想要什么，并且一定可以满足你。”
　　“哈，”新竹忍不住乐了，“你这是要我别抱姜愈白的大腿，抱你的？你想包养我？”
　　“你可以这么理解，为谁服务不是服务呢？当然，你如果真的那么爱愈白，那就当我今天的话没说，我们各凭本事。”
　　庄晏合说着站起身来。
　　“等等——”新竹叫停她后只略微迟疑了片刻，“说一说你的合作内容，还有，为什么突然和我说这件事，和今晚的事有关吗？”
　　庄晏合又坐了回去：“并不是突然，我一直在关注你。”
　　“呜哇，恐怖！”
　　庄晏合没有理会她夸张的反应，继续说道：“确实和今天的事有关，你让我见识到了你的能力。你的观察、社交以及临场应变能力，还有那……睚眦必报的胆气，都很让我欣赏。”
　　“我怎么觉得听到了不像是夸赞的词语？”
　　“至于合作内容嘛，我会给予你职位、工资以及进入上流圈的门票，你顺便帮我打听一些消息。”
　　新竹皱了皱眉：“你要把我打造成名媛？我去，你不会让我去卖身什么的吧？”
　　庄晏合终于忍不住瞪了她一眼：“我看起来像老鸨吗？当然，你想出手的话我不会阻止，但我只需要你提供有价值的情报。”
　　“怎么判断有没有价值？”
　　“筛选也是你的工作。”
　　新竹摊了摊手手：“好吧，听起来不是很难，但为什么是我？我不相信姜家没有这样的渠道。”
　　“但那不是我的渠道，姜叔叔不会什么事都告诉我，我的身份又比较敏感。”
　　“哦～你都没什么朋友的吗？”
　　“就算有，在我成为愈白未婚妻后，有些话他们也不会告诉我了。”庄晏合眯起眼看着新竹，“而且相比起朋友，在这种事上我更信任信誉良好的合作对象。”
　　新竹皱着眉又思考了片刻：“合作可以，但这不代表我放弃了姜愈白。既然你知道我们有些像就该明白，她很……嗯，很惹人怜爱。我当然没有很爱她，但很舍不得她……你懂的吧？”
　　庄晏合的脸色不是很好看：“你知道她是我的未婚妻吧？”
　　“那又怎么样？你很爱她吗？”新竹觉察到了庄晏合对这次合作的迫切，笑眯眯道，“你可以给我提供的这些，如果有更快的捷径可以拿到，我为什么要放弃？再说了，你不是对自己很有信心吗？那我放不放弃对你来说又有什么差别呢？你不如用它吊着我。”
　　“我讨厌被人觊觎的感觉，尤其还是被合作对象。”
　　“明明知道我在觊觎还来找我合作，怎么想也是你的问题吧？”
　　两人对视着，房间内一片安静。
　　庄晏合心中有些微的挣扎，但最终还是沉默不语地站起身了。
　　就算只从利益出发，姜愈白也很重要，她不会为了一个刚来的沈玄星而放任一个包藏祸心已久的新竹胡作非为。
　　她这次找新竹合作的目的之一就是解除这个腹背受敌的情况，怎么可能还给新竹提供更便利的途径接近姜愈白呢？
　　“喂喂喂，还可以再谈嘛，”就在庄晏合即将打开房门之际，新竹缴械投降，“我只是说了不放弃，又没说会变本加厉地勾引，我们有来有回地杀价不好吗？”
　　虽然还没谈及职位与薪资，但单单是上流圈层的门票，对她来说就有很大的吸引力。
　　人脉就是资源，以她的长袖善舞，肯定能将其变现。
　　抱大腿很重要，但究其根本还是靠自己，新竹不想放弃这一个机会。
　　姜愈白和她的那帮小伙伴很单纯、很美好，但终究和她不是一路人，有能力有意愿给她提供人脉资源的目前确实只有庄晏合。
　　庄晏合转身看着她：“你愿意退步是最好的，我并不是要你合作后就和愈白断绝联系，你们依然可以以朋友的方式相处。但你不能再对她做多余的，过于亲密的举动，不准觊觎她的身体。”
　　“噫，订了婚的人说话就是直接，什么叫觊觎她的身体？”
　　“总之，就是你不准和她有肢体接触。”庄晏合顿了顿，“像刚刚那样的就算。”
　　对于新竹，她最担心的是姜愈白守不住亲密的底线，迷迷糊糊地被人家吃了豆腐。
　　譬如玩什么真心话大冒险，pocky game，或者其他一些乱七八糟的游戏，玩着玩着被人亲亲摸摸了还觉得正常，所以她要从根源上断绝这种可能。
　　“真小气，”新竹咕哝了一句，“啊，那愈白明天教我游泳怎么办？”
　　庄晏合笑得冷冷的：“游泳？你不是会吗？”
　　新竹张了张嘴：“……这你也知道？”
　　“你们大学有游泳课，除非像李小姐那样真的怕水，否则多少都会点泳。看看李小姐好好学学，什么才叫怕水，你还有的学。”
　　新竹嘟起了嘴：“刚还夸我，知道要合作了就开始打压我，老板果然都很会PUA。”
　　庄晏合不理她：“我会写一份合同给你，有不满意的地方可以提出来。”
　　新竹耸了耸肩：“合同可以再说，工作你先交代吧，你想要我盯谁？”
　　庄晏合目光幽深了一些：“我就喜欢和聪明人打交道。”
　　新竹浅浅一笑：“毕竟不论你怎么解释，这件事都太急了，不是吗？那是一个让你摸不准姜家态度的对手，所以你才需要我。”
　　“很好，”庄晏合很满意，“我会在你签完合同后告诉你的。”
　　姜愈白能知道关于那么多沈玄星的资料，她总觉得很奇怪。
　　如果是姜愈白自己调查的，那她为什么要去调查？如果真的是姜先涛透露给她的，那么目的又是什么？
　　她一方面需要去核实这些资料，另一方面还要去试探姜家的态度，所以才需要一个机灵的“自己人”。
　　思来想去，发现竟然只有新竹合适——她别无选择。
　　

第100章
　　宴罢众宾散， 姜愈白和庄晏合亲自送离了几位比较重要的宾客，其中就有祝惜辞以及沈玄星。
　　在宴会上，祝惜辞大多时候都没有和沈玄星一起行动， 在与原本就熟悉的几位宾客寒暄后，她整场宴会下来基本都处于安静旁观的状态。
　　至于沈玄星， 把他称之为今天除庄晏合以外的第二位主角也不为过。
　　宾客们争相与他结交，算得上是出尽了风头。
　　在送两人离开时，庄晏合脸上虽然还带着优雅又得体的笑容，笑意却未达眼底。
　　祝惜辞似乎是察觉到了她的不悦，脸上有几分歉疚， 但还是什么都没说就离开了。
　　庄晏合暂时摸不透祝惜辞的立场和用意， 而整件事还需要与姜先涛和游慧敏商量后再做决定，所以只能先搁置对祝惜辞的看法。
　　她还要借此机会试探一下两位长辈的态度。
　　“终于结束了。”
　　虽然这整场生日会姜愈白都没出什么力，但她还是感觉到了浓重的疲惫。
　　就算是过去， 她喜欢的也只是宴会的热闹、喧哗， 以及宾客对自己的吹捧和赞美。
　　像今天的这类宴会， 她真是一辈子都不希望再参加了。
　　累就不说了， 还不自在。有些傻缺还把她当看花瓶和傻子看，让她不适。
　　“是不是累了？”庄晏合看出了姜愈白眉眼间的疲惫与阑珊， “之后的事我来处理吧，你先去休息。”
　　完成同样的事， 对有兴趣、有动力的人来说是一种挑战和成就， 但对于厌恶这件事的人来说，就纯纯是折磨和煎熬了。
　　想到姜愈白今晚为自己做的努力，庄晏合情不自禁地生出了几分心疼与怜惜。
　　“你还有很多事要处理吗？大概需要多久？”
　　“最多半个小时候， 我稍微检查一下，再嘱咐工作人员几句就好……不过我应该还要处理一下薄羽那边的工作， ”庄晏合以为她是想等自己一块儿睡觉，“你不用等我，累了就先睡吧。”
　　“我还好，晏合你累不累？”
　　感受到姜愈白的关心，庄晏合只觉得一阵身心舒畅：“我不累，不过是场宴会而已。”
　　就是腿脚有些酸痛，满打满算她已经站了五个多小时，精神上撑得住，身体上还是显出了疲惫。
　　“太好啦，那待会儿你来泳池那边找我好不好？”姜愈白一扫之前的疲态，一脸兴奋地道，“我有礼物要送你！”
　　“礼物？你之前不是送过我礼物了吗？”
　　和她只送了姜愈白一对戒指不同，姜家的礼物很有送继承人妻子的财大气粗范儿。
　　除正式给了她愈合10%的股份以外，房子现金珠宝首饰一样不少，这还只是长辈姜父姜母的礼物。
　　姜愈白另外送了她一辆实用的商务车，五十万出头，款式相当适合年轻人。
　　姜愈白虽然考了驾照，但目前还是由吴叔接送。庄晏合却因为要家里、公司和学校几头跑，所以经常自己开车，
　　她原本的车是母亲周莲杏的代步车，其他倒没什么毛病，就是使用时间较久，款式有些落伍了。
　　要是过去的姜愈白，大概会想送一辆昂贵又拉风的跑车，但现在的她已经很明白，礼物的价值不在于昂贵和拉风，而在于适合和实用。
　　“还有另外的礼物，你晚点来泳池那边就知道了，”姜愈白一副要给惊喜的模样，“我先去准备一下，你好了就过来哦！”
　　沈玄星的出现确实打击了一下她的信心和兴致，但这个礼物准备了这么久，姜愈白还是决定要在今晚送出去。
　　只不过不是在宴会上送，而是在宴会之后送，她可不想让沈玄星也欣赏到自己为庄晏合准备的惊喜。
　　不论未来如何，与庄晏合一起的日子，她想开开心心地过。
　　庄晏合在礼物上的看法向来是实用为先，譬如姜愈白这次送的车，她就很满意。
　　只是现在姜愈白这副神神秘秘的模样，看也知道额外的礼物应该是什么华而不实的惊喜，她却意外地产生了几分期待。
　　毕竟有时候浪漫和情趣，就是和华而不实划等号的嘛。
　　处理好最后一些手尾，庄晏合一个人赶到了泳池边。
　　远远的，她就看到了那个纤瘦高挑的身影。
　　姜愈白已经换了一身宽松轻薄的短袖短裤，脚上蹬着一双拖鞋，看起来随意又休闲。
　　她抬头望着远处闪着繁星的夜空，不知道在看什么，盘了一晚的长发带着些微卷曲，松散地耷拉在后背上。
　　今天是个相当好的天气，天上银河繁星清晰可见。
　　如果说过去的姜愈白是个骄矜任性、唯我独尊的千金小姐，那么如今的她更像是个特立独行、本性纯良的单纯少女。
　　她依然和这个帝都，和这个上流圈层格格不入，只不过现在的她不再寻求他人的追捧和认同，也不再顾及别人异样的眼光，专心只做自己。
　　她有这个资本，如今也有了这个意愿。
　　庄晏合的脚步顿了一顿：“愈白？”
　　姜愈白听到声音转过身，一脸惊喜地看着她：“晏合，你来啦！”
　　她手中拿着一个类似于折叠手机的设备，刚刚似乎还在上面操作着什么。
　　“对啊，”庄晏合重新走向她，脸上露出了愉悦而期待的笑容，“你不是要给我惊喜吗？”
　　“对对对，”姜愈白一把拉过她的手，有些迫不及待地道，“时间正好，你准备好了吗？”
　　庄晏合瞟了一眼她单手拿着的那个设备，只见屏幕上是一个触摸操作的面板，心有所感地点了点头。
　　“好了。”
　　“你来按！”姜愈白殷勤地将设备递到她面前，“你的礼物，由你亲手开启。”
　　庄晏合觉得她此时特别像一个要和小伙伴分享玩具的小孩，配合道：“嗯……要按哪里呢？”
　　“先按这里！”
　　姜愈白拉着庄晏合的手按到了一个按键上，触摸屏没什么大的反馈，但庄晏合还是立即感觉到了变化。
　　原本将泳池照得灯火通明的灯光陡然暗了下去，周边只剩下一圈昏暗的草地灯，气氛似乎一下就变了。
　　周遭昏暗，天上的星河更显明亮，看起来像从远处深林蔓延向天空的银河璀璨斑斓，位列银河两侧以及顶端的三颗明星所圈出的夏季大三角更像是一块架于天空的幕布。
　　姜愈白没有说话，拉着庄晏合的手按下了第二个键。
　　泳池东南方的远处陡得窜起一道火光，紧接而来的是一声“砰”的巨响。
　　烟花拖着若隐若现的尾巴直冲天际，与此同时，泳池周遭的音响也播放起了庄晏合熟悉的音乐。
　　这是薄羽今日一测那款游戏的背景音，节奏明快，旋律动听，而那边的烟花也开始随着音乐的节奏韵律竞相开放。
　　喷泉型的黄白烟花齐齐喷涌，在三角幕布的底端留下浓郁的白雾与璀璨的焰流，巨大又绚烂的球形烟花直冲三角幕布的顶端，炸裂出五彩斑斓、绚丽多彩的颜色，红黄蓝绿最后剩下火树银花般的残焰。
　　三角幕布的星群被烟花与烟幕遮掩，接下来是金线菊般的橘黄流焰，在烟幕之上肆意流窜，就像是狂野艺术家在画布上肆意挥洒灵感。
　　然后音乐微微一停，天空中突然落下了无数的光焰与火流，就像有流星从天际滑落。与此同时，再次升起的烟花绽放出了不规则的形状，随着音乐的节奏像是顽皮的小人一样跳动。
　　那确实是一群小人，熟悉的色彩构成让庄晏合一眼就看出来了，那个异型烟花是游戏主角的形象。
　　地上飞射的烟花与天上的无人机组成了像素风格般的动画，蹦蹦跳跳地来为庄晏合庆生。
　　最后的最后，这场震撼的烟花秀在无人机组成的生日快乐以及马到成功中落下帷幕，音乐也渐渐弱下，只残留了一些欢快的余韵。
　　有过烟花巨大声响的衬托，此刻的氛围更显出几分静谧，夜晚鸣叫的虫鸟似乎也被这份夸张的贺礼震慑住了，没有发出一丝声音。
　　庄晏合看着那已经燃尽的烟花，久久回不过神来，世界上就是有那么一些东西，即使知道它只有一瞬美好，也会忍不住为此倾心。
　　庄晏合并不讨厌烟花这种东西，绚烂华丽、极尽绽放又转瞬即逝。
　　她虽然不会刻意去赶烟花庆典，但有机会还是会看一看的。
　　但今天这场烟花秀是姜愈白专门为她准备，独属于她的庆典，特制的烟花，还加上了音乐与无人机的配合，足以见得对方的费心。
　　最让庄晏合触动的是，姜愈白用了薄羽正在开发的游戏当主题。
　　明明理解能力堪忧，姜愈白却还是察觉到了她对游戏上线的不安与担心。
　　姜愈白不止是在为她庆生，也是在安慰她、鼓励她、祝福她。
　　当华丽绚烂不再只是徒有其表时，它的美丽更显可贵。
　　啊果然，送礼物还是心意最重要了。
　　“晏合，你喜欢吗？”见庄晏合迟迟没有反应，姜愈白不禁有些不安，“那、那个我想今天我们的游戏一测，所以用了游戏主题，你觉得怎么样？”
　　庄晏合仍抬头看着远方，似乎正等着烟幕散尽：“嗯。”
　　只回答了一个字，姜愈白心里更是没底，吚吚呜呜地开始为自己找补：“时间有点紧，烟花做得不是很完美，不过烟花厂尽力了，是我一开始设计得太复杂。还有无人机的程序，我是第一次设计，弄得也不太好，有很多想法没能实现……不、不过等下一次，下一次我肯定会弄得更——”
　　庄晏合终于扭头看向了她。
　　姜愈白小心翼翼、手足无措地望着她，像是个想要得到夸奖，却又害怕自己闯了祸的孩子。
　　“不，它很完美……”庄晏合勾住姜愈白的脖子，主动吻向她，“我非常喜欢，非常……”
　　她的话语隐没在两人的唇舌间，比起言语的夸赞，她更想用实际行动来告诉姜愈白，自己非常喜欢这份礼物。
　　人果然是一种感官动物，视觉、听觉、味觉、触觉，外界美妙的刺激总能唤醒蛰伏在身体里的欲望，就像现在的她一样。
　　她没有比此时更能深刻地意识到，自己也是一个无法免俗的人。
　　好喜欢。
　　她喜欢这场独属于自己的烟花秀，喜欢姜愈白为自己花费的心思和精力，喜欢未婚妻像一只忠诚的狗狗一样讨好自己。
　　她喜欢这种感觉，就像是酸甜可口的低度果酒充盈心间，让她微醺陶醉，忘情颠倒。
　　她喜欢被姜愈白爱着的感觉。
　　

第101章
　　这场烟花秀自然不止有姜愈白和庄晏合看见， 虞秀凝等留下来的人提前知道姜愈白准备的这场惊喜，一起聚在天台上欣赏，算是大开眼界。
　　烟花落幕， 就连虞秀凝也受到了些许震撼，难以置信地问周羽希：“这真的是姜愈白一手策划的惊喜？烟花和无人机的程序都是她自己设计的？”
　　周羽希这两个月是看着姜愈白折腾过来的， 看到成品效果，一时也是感慨万千：“第一次弄就能把效果弄得那么好，姜愈白没准真的是个天才。”
　　“哈……她审美一直是在线的，过去给自己的生日大操大办，差不多都有这个水平。”
　　虞秀凝扶着栏杆， 脸上不知为何有点寂寥：“我就是没想到她真的有这个技术力， 还能为一个人那么用心……”
　　“……这个自私自利的傻狍子，竟然真的懂得爱人了。”
　　其余人都当听不到她这“诋毁”的话语，只有周羽希忍不住瞪了她一眼：“说坏话能不能背着点人？我可不会当作没听见。”
　　周羽希一开始对姜愈白是有一些偏见的， 觉得对方一时兴起和表姐订婚， 只是贪恋表姐的温柔和美貌。
　　她那时觉得， 庄晏合嫁进豪门肯定只能事事迁就顾虑对方， 婚后生活或许会压抑。
　　但相处得越久她就越是发现，表姐的这位未婚妻除了偶尔思路清奇以外没什么大毛病。
　　有钱人嘛， 思维方式和她们这些普通人不一样也是很正常的，除了花钱确实大手大脚， 姜愈白传闻中的那些毛病现在一个都没有， 她不得不承认自己对姜愈白大为改观。
　　不过她之前仍担心对方心性不定、喜新厌旧、朝三暮四，会像突然选择订婚那样心血来潮地移情别恋。
　　现在看来，倒是她多虑了。
　　就算不相信姜愈白， 她也该相信晏合姐姐的。
　　姜愈白这个曾经自我为中心的大小姐，现在已经完全被调教成一个爱妻狂魔了。
　　这样的惊喜除了有钱有场地以外， 还需要精力、技术和毅力。
　　她眼见着对方用刚入门的那点技术，一点一点地琢磨出怎么搞这场惊喜，协助的过程中也佩服起了对方的耐心、天赋以及审美。
　　这家伙还特地选择了泳池边，烟花的角度恰好能倒映在水中，在感光上简直滴水不漏、天衣无缝。
　　“你这人啊就是太认真了，谁都听得出来我是在调侃和感慨，”虞秀凝伸手搭在周羽希的肩膀上，像是个知心姐姐一般道，“你下半年才高二啊，怎么就这么爱操心？”
　　周羽希抖了下肩膀，甩开她的手：“不如你马上就大二了，这么浑浑噩噩真的好吗？姜愈白不仅已经和喜欢的人订了婚，还找到了今后要做的事，比你领先一百步了。”
　　任萱萱叹了口气：“姜学姐确实是人生赢家，不过虞姐姐也别难过，你至少比我们有钱啊。”
　　梁思雨一听，脸顿时垮了：“在我看来这一个优点就够了，爱情和事业我都可以不要。”
　　“好了好了，时间不早了，大家先回房休息吧。”薄言拍了拍手，打断这股带着点酸气的微妙氛围，“养好精力明天好好玩。”
　　楚熏、谢蕊以及新竹的房间窗口正对这面，三人都说要自己在房间里看，所以没来。
　　“愈白她们应该也回房间了吧？”
　　“呜呜呜，姜学姐真的好浪漫，庄姐姐肯定很感动！”
　　“这是有钱人的浪漫，学不来的。”
　　“哼哼，与其学有钱人搞浪漫，不如找个有钱人给你们送这样的浪漫。”
　　周羽希翻了个白眼：“像你这样的有钱人，我看一辈子也搞不来这样的浪漫！”
　　姜愈白不知道自己获得了小伙伴们的肯定与赞赏，此时确实已经回到房间。
　　烟花秀虽然是她准备的最大一个惊喜，但今天给庄晏合的礼物可不止这一个。
　　庄晏合忙碌了一天，光晚上就连着站了五小时，为了消除她的疲惫，姜愈白特地准备了香薰泡泡浴。
　　为了回报庄晏合过去对她的照顾，她还准备亲手帮庄晏合洗澡和按摩——她只是想要好好服务庄晏合，可不是为了吃豆腐！
　　“晏合你觉得怎么样？”姜愈白跪在庄晏合身后，一边帮她揉按肩膀，一边乖巧问道，“力度够不够？会不会疼？”
　　庄晏合是真的没想到姜愈白今天能搞那么多的花样，有一说一，她真的被伺候得很爽。
　　“嗯，不疼，力道刚刚好，很舒服。”
　　她虽然喜欢挑战，但毕竟是肉体凡胎，还是会觉得累的。
　　一天紧张忙碌、勾心斗角过后不仅有意外的惊喜，还有香薰泡泡浴和特别定制的按摩服务，确实很打动人心。
　　姜愈白的手劲没白练，摁得她僵硬得肌肉都松弛舒展开了。
　　庄晏合舒服得眯起双眼，身体微微后倾倚靠到姜愈白怀中，彻底放松了自己。
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”姜愈白挺了挺上身，想让庄晏合靠得更舒服一点，“我和理疗师学的，可以缓解疲劳。你要是喜欢，我可以每天都帮你做。”
　　“每天啊……那我们要住一起吗？”
　　六区的房子是为了方便姜愈白上六中置办的，庄晏合之前只在休息日过去住。后来因为要去薄羽上班，住得稍微频繁了一些，但也不是每天都住那里。
　　姜愈白毕业后腿脚也利索了，姜父姜母就让她搬回了姜家主宅。不过因为暑假里她也要去薄羽，所以偶尔会和庄晏合一起住六区的房子，有点两头跑的意思。
　　也是因为没有每天住一起，庄晏合上班时又几乎把精力都集中在工作上，所以才不知道姜愈白做了那么多准备工作。
　　姜愈白本以为和庄晏合美好的同居生活会止步于这个暑假，毕竟两人还只是订婚，没有一定要住一起的道理。
　　没想到自己顺嘴一说，会得到庄晏合这样的回答，一时又惊又喜。
　　“我们一起住？可以吗？你方便吗？”她像是怕庄晏合反悔般，不等她回答就计划了起来，“爸妈说给我在联大附近准备了一所房子，虽然离薄羽有些远，但离愈合挺近的，和燕大也不远。”
　　“你不是说之后会慢慢把工作重心转移到愈合上？如果和我一起住，不论是去学习还是去公司都很方便。”
　　她越说越激动，几乎是在蛊惑庄晏合了。
　　“还是刘婶照顾我，你不是很喜欢她做的菜吗？你和我住每天都能吃到。而且我会每天为你准备洗澡水，帮你按摩，做你最坚实的后盾！”
　　她不知道庄晏合和沈玄星的感情会如何发展，进展又有多快，但如果能和庄晏合住在一起，没准她还是能近水楼台先得月！
　　说是不强求，但死马也可以当活马医嘛，如果这真的是她和庄晏合最后的快乐时光，那当然是一起住更好——只要庄晏合愿意。
　　“呜哇，条件这么好？”庄晏合转过身，笑眯眯地看着她，“你这么殷勤，怎么感觉有点居心不良？”
　　殷勤是真，居心不良也是真，庄晏合心知肚明，忍不住想逗她。
　　“我、我怎么会居心不良……”姜愈白察觉到庄晏合玩味的目光，忍不住心虚起来，“我就是觉得那样方便……而、而且两个人住，互相有个照应……”
　　“嗯……”庄晏合故作沉吟，“听起来确实都是好处，而且尽是我占你的便宜。”
　　“怎么会，和你一起住，我爸爸妈妈也会更放心……”姜愈白在她的目光下越说越小声，最后只能生硬地转移话题，“那个……我再帮你按按腿脚吧！”
　　她说干就干，手忙脚乱地滑到庄晏合身侧，去摸她浸在乳白色池水中的腿。
　　“啊……”
　　庄晏合低低叫了一声，似笑非笑地看着努力摆出正经脸的未婚妻。
　　姜愈白正将她的小腿放到自己大腿上，听到这叹息般的气声，手不由自主地抖了一下。
　　“怎、怎么了？”
　　庄晏合看着她，嘴角勾着笑意：“没，就是觉得有点酸痛。”
　　“咳咳，你穿着高跟鞋站了那么久，肯定会难受的。”姜愈白熟练地按压指尖，认真道，“刚刚看，你小腿和脚都有些浮肿，晚上不好好舒缓一下，明天还会疼的。”
　　所谓久病成良医，姜愈白自觉这一年的轮椅不是白坐的。
　　她努力表现出自己的专业精神，想让庄晏合相信她心无杂念，庄晏合却在这时将脚抬出了水面。
　　白皙笔直的小腿上，乳白的池水淅淅沥沥地滑落，姜愈白愣愣地看着眼前这明明很正常，却又莫名有股香艳* 感的画面，一时说不出话来。
　　“啊，确实有点肿了，你不说我差点没发现。”
　　姜愈白吞了口唾沫——老实说，她现在看不太出来腿有没有肿，就是觉得很好看。
　　白白嫩嫩，细细直直又有一点儿肉感，看起来感觉、感觉很好吃……
　　“我、我多帮你按按就好了……”
　　她两只手非常有偷感地握了上去，一副心虚又爱不释手的模样，让庄晏合终于忍不住笑出了声。
　　“看来你是真的为我着想，单纯帮我按摩，”她一边笑一边拉住姜愈白的手臂，“我还以为你为了让我将来可以没有心理负担地占你便宜，所以现在先占点我的便宜呢。”
　　“什、什么？”
　　姜愈白的大脑有点短路，被庄晏合握着的地方有种被烫到的错觉。
　　“我是说……”庄晏合的声音低了下来，拉着姜愈白靠向自己，“你给了我那么多的惊喜，让我很感动。”
　　姜愈白觉得庄晏合的力道并不大，但自己的身体软软绵绵的，被她一拉就倒。
　　她撑着浴池边缘，慢慢靠向庄晏合，心脏疯狂擂动。
　　“晏合……”
　　庄晏合仰头看着置身于自己上方的姜愈白。
　　她湿哒哒的长发简单地被夹子抓在脑后，散落的几缕发丝还滴着水。
　　惯来被人称道的精致面容在水汽的氤氲下，多了一分柔和与古典的美感，不似平日那般锐利和张扬。
　　平日里看已经淡了不少的疤痕，此时看起来明显了许多，连着她眼尾的红晕，透出一股妖异的艳丽。
　　她清晰深刻的眉眼看起来有股深邃的感觉，可浅灰的双眸又是那么纯洁和无辜，迷瞪中显出不属于这个年纪的天真。
　　姜家的天之娇女正为人神魂颠倒，而那个人正是她，庄晏合能够感觉到心中膨胀的欣喜。
　　“之前的更衣间太不方便了，”她拉着姜愈白慢慢低头，眼中闪着勾人的微光，“我看这里就很好，你觉得呢？”
　　更衣间太不方便是什么意思？这里很好又是什么意思？
　　姜愈白觉得理智已经完全飞走了，本能主导了自己所有的行动。
　　她毫无抵抗力地顺着脖颈的力道，迷迷糊糊地低下头想要一亲芳泽。
　　感觉到庄晏合的藕臂进一步搂住自己的肩背，她的心也彻底飞扬。
　　这就是惊喜的效果吗？
　　就算只是因感动而生出的一时激情，也已经让她惊喜万分。
　　姜愈白激动地弯下腰来，熟练地分出一只手向下摸去，然而就在她欲望上头之时，腰间突然传来了一阵尖锐的刺痛。
　　她一下吃不住劲，软软地倒在了庄晏合身上。
　　“痛、痛痛痛……”
　　没有什么久病成良医，只有色令智昏，姜愈白在意识到发生了什么之后，简直欲哭无泪。
　　庄晏合也被她吓了好大一跳，连抱带拽将她捞出浴池。
　　激情变病情，为了让家庭医生检查，两人几乎一夜无眠。
　　

第102章
　　因为姜愈白的腰伤， 庄晏合一夜没有睡好，本想白天补个觉，薄语却在8点的时候打来了电话。
　　游戏出问题了。
　　薄羽这第一款游戏暂定名为《毁灭：新的传说》， 虽然与单机版《毁灭传说》系列的世界观有很大不同，但人物很有同分异构体的美感， 是秉持着续写少女成长冒险之旅的精神所开发出来的平行世界新作。
　　昨日《毁新》进行了保密一测，只给一些合作的主播，内部员工的关系者以及毁灭传说资深玩家发过测试资格，然而今天，网络上泄露出了各种游戏相关资讯。
　　并且有人煽风点火带节奏， 从UI设计到人物画风， 从游戏玩法到剧情演出，从设备优化到氪金系统，总之是从上到下、从里到外体无完肤地批判了一顿。
　　尤其是对氪金系统的批判， 说《毁传》的制作组背叛了单机玩家， 背叛了游戏， 被资本收买云云——即使一测压根就没有开放氪金系统。
　　不止如此， 还有人挖出了薄羽的投资人与飞越有关，而飞越虽然在互联网领域混得风生水起， 在游戏界却是臭名昭著、人人喊打。
　　飞越当初尝试将触角探向游戏领域时，凭借着雄厚的资金， 直接或收购、或投资了几家老牌的游戏公司， 但基本没什么高技术且玩法新颖、适宜年轻人的游戏产出。
　　一些老牌游戏公司的旧项目在飞越插手后或换了运营，或直接停服，得罪了很多游戏老玩家， 所以只是扯上飞越就足够挑战玩家们的神经了。
　　“这件事在论坛上已经发酵了，捂是捂不住的， 越捂越会激起玩家的逆反心理。”
　　“还有人抓着泄露的游戏画面鉴抄，甚至什么舅舅党暗示飞越派了领导进驻薄羽……就是指你和姜愈白……”
　　薄语有些焦头烂额，作为一向与玩家关系和睦，被称作良心游戏制作人的她来说，如今的状况着实让她措手不及。
　　虽然知道商业化肯定会带来各式各样的问题，但这才游戏保密一测，会不会来得太快了点？
　　“应该是有人出手了，”庄晏合一边听薄语描述情况，一边已经去她说的几个网站浏览过，笃定道，“你们制作组原先应该没什么敌人吧？”
　　“我们这样的小制作组能有什么敌人啊？人家也得看得上我们。”
　　“没有什么大游戏公司看上了你和羽生的才华，想要聘用你们，却被你们拒绝，所以准备得不到就毁掉？”
　　薄语干巴巴地笑了两声：“你还真看得起我们。”
　　“这样啊……”庄晏合浏览着网页，沉吟道，“先不要回应，你那边进行公司内部调查，看有没有内鬼。至于网上这些……”
　　她轻轻笑了一声：“泄露游戏内容已经违反了测试规则，交给我来处理吧。”
　　庄晏合淡定的态度让薄语稍微松了口气：“那就拜托你了？对不起，明明昨天是你的生日……”
　　“这事关我自身的利益，你有什么好对不起的？不要放在心上。”
　　庄晏合挂了电话，揉了揉因睡眠不足而有些疼的脑袋，苦哈哈地开始在家办公。
　　姜愈白一觉睡到中午。
　　看着熟悉的天花板，她花了好一会儿才清醒过来。
　　腰部依然在隐隐作痛，并且不太使得上力，要不是医生说只是肌肉拉伤，她肯定以为自己又要瘫痪了。
　　想到昨晚发生的事，姜愈白除了遗憾懊恼以外，还有几分害怕和恐惧。
　　明明她做了那么多努力，明明当时气氛那么好，明明庄晏合都允许了，却还是发生了意外。
　　冥冥中不会真的有那么一股力量，在阻止她和庄晏合进一步发展吧？
　　不不不，如果要阻止，那只阻止这一步也实在有点说不通。
　　她只是做了一场预知梦，又不是碰到了鬼，可不能那么封建迷信！
　　姜愈白生怕自己回到刚苏醒时那种战战兢兢的状态，连忙给自己一顿心理按摩，这才觉得好受点。
　　感觉到腹中饥饿，她借助着双手翻身坐起，呼叫家政人员给自己送轮椅来。
　　作为有过丰富瘫痪经验的人，这点疼痛虽有影响，但也不妨碍她的日常活动。
　　腰上打了膏药还绑了护腰，只要小心点儿不发力就行——坐轮椅显然是个不错的选择。
　　在等待轮椅的过程中，她自己慢慢穿好了衣服，庄晏合也在知道她醒来后赶了过来。
　　“愈白——”
　　姜愈白穿好衣服后又瘫回了床上，所以庄晏合进来时看到的就是她四仰八叉的姿态。
　　没办法，缓解腰痛最好的姿势还是躺着。
　　姜愈白听到庄晏合的声音，下意识就想坐起身，结果腰部一闪，疼得又躺了回去。
　　从外部表现来看，她只是像一条奄奄一息的鲤鱼，垂死挣扎地抽搐了一下而已。
　　“呜……”
　　姜愈白情不自禁地发出呻吟，庄晏合连忙走到床边，紧张担忧地道：“怎么了？又闪到腰了吗？是不是很疼？”
　　“没、没有……”
　　姜愈白刚刚只是自怨自艾了一会儿，这乍一看到庄晏合，心理又陡然升起了一股羞耻惭愧的无地自容感。
　　“只是有点使不上力，没那么疼……”
　　一想到自己当时的雄心壮志，想着要给庄晏合一个美妙的初体验，她就觉得好丢人。
　　她有点不敢直视庄晏合的眼睛，只能勉强露出了一个虚弱的笑容。
　　在预知梦里，不论是哪个阶段，她都是更为主动的那一方。
　　这其中有她的原因，也有庄晏合的原因。
　　因为这整场婚约都是她的一厢情愿，所以庄晏合一开始身上有股“死人”般的淡味儿。
　　温柔端庄、逆来顺受，对什么事都没太大反应，甚至给人对什么都不在乎的感觉。
　　让这样的庄晏合主动着实是有些难度，而她因为瘫痪也没办法好好享受。
　　而且那时候的她正处于最脆弱敏感的时期，也十分多疑，总是想方设法地刺激庄晏合，所以最后就变成了她强迫庄晏合配合自己动。
　　她一开始只是想看庄晏合能对自己顺从到什么地步，后来是想知道究竟做到哪种地步庄晏合才会羞耻，然后渐渐的就……不受控制起来。
　　她们的关系从一开始就是扭曲的。
　　所以这一次，她想把一切都掰回正轨，想让伴侣之间的亲密行为回归其增进和抒发感情的根本作用。
　　她想让庄晏合舒服开心，想用这样的讨好让庄晏合更喜欢自己。
　　然而她失败了，因为腰疼。
　　姜愈白真是又伤心又委屈，还有一种自己已经被判了死刑的感觉。
　　“那你起来干什么？”庄晏合一手按着她的肩膀，一手摸了摸护腰，“医生不是说这两天最好躺着休息吗？”
　　“我肚子饿了……”姜愈白有点脸红，“医生说坐人体工学椅也可以，我让人送轮椅过来了。”
　　庄晏合看出了她的尴尬与不自在，想到昨晚发生的事，又是好笑又稍微有点心疼。
　　她也确实有点色令智昏，没有考虑到姜愈白的身体状况。
　　虽然对方现在看起来已经和常人无异，但腰腿经过手术和长时间的休养，肌肉萎缩得厉害，现在根本还没彻底恢复。
　　昨天姜愈白站了很久，还为她准备了那么多惊喜，身体吃不消也是正常的。
　　或许……可以由她主动给这位小未婚妻一点儿奖励？
　　庄晏合自觉不是一个枕头公主，在这方面的天赋或许比不上姜愈白，但也不至于完全不会。
　　就是……她感觉以姜愈白目前的状况，单纯的享受也有点儿难度。
　　“也好，”庄晏合干脆将她扶坐起来，“吃过饭再坐轮椅出去逛逛，转换一下心情，羽希说她们准备午后去游泳，你要去吗？”
　　“她、她们知道我伤到腰了？”
　　庄晏合抿了抿嘴，还是忍不住泄露出一丝笑意：“嗯……”
　　周羽希等人知道姜愈白腰伤发作的时候，表情都很微妙，尤其是虞秀凝，当场放肆大笑起来。
　　姜愈白顿时苦了脸：“我不去。”
　　好惨啊。
　　庄晏合看着她可怜的模样，心疼怜惜之外又实在觉得好笑。
　　嗯，心情就和看到自家狗狗欢快玩耍时脚下打了个滑，打完滑后发现自己的失误被主人看到，然后一脸期期艾艾、偷偷摸摸的尴尬感差不多。
　　“好了，不要那么失落，”庄晏合抱着她的脸亲了亲，安抚道，“等你身体好一点，我再给你奖励。”
　　她的动作太自然了，导致姜愈白愣了愣。
　　等明白她是什么意思，一阵狂喜犹如龙卷风般扫过姜愈白的心田，将原本的惆怅阴霾统统吹了个无影无踪。
　　“真、真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？”庄晏合理了理她有些凌乱的发丝，“薄羽有些紧急工作要处理，我最近可能有点忙。你好好养伤不要着急，等你开学……我们一起住了，还有很多的时间。”
　　姜愈白欣喜若狂，拉着庄晏合的手狠狠点着头：“嗯嗯嗯，我知道了，我会乖乖休息，好好养伤的！”
　　不止要养伤，之后还要去医院做个检查，让理疗团队制定一份更详细的锻炼计划。
　　就算是为了自己和庄晏合的幸福着想，她也必须要有一个健康……不，不对，是强健的身体。
　　至少腰肯定不能太差！
　　她入狱以前身体就很糟糕、很虚弱，只能变着花样地折腾庄晏合。
　　反倒是在监狱的八年间作息规律，饮食健康，还参加了劳动改造，身体康健了不少，甚至对止痛药的依赖都降低了。
　　既然那时候的她可以，现在的她一定更可以。
　　即使当程序员，她也要当一个拥有肌肉的程序员！
　　

第103章
　　“姜愈白， 那个……今晚的新老生联谊会你真的不参加吗？”一个戴眼镜的男生站在姜愈白面前，有些局促地道，“学长们很想认识——”
　　姜愈白在他说话期间三两下收拾好书包， 头也不回地往外走。
　　“对不起啦班长，我还要健身， 没时间参加！”
　　“哎——”
　　眼镜男生下意识想要叫住她，最后却还是眼睁睁地看着她潇洒离去。
　　大学已经开学两周，计算机科学与技术专业向来男多女少，姜愈白也就尤其引人注目。
　　高挑漂亮，开朗健谈， 并且肉眼可见的富裕， 因为五官实在太过优越和精致，就连脸上隐约的伤疤也只是为她增添了更多的神秘与艳丽。
　　不止是班级内，还有学院内其他专业的同级生、学哥学姐， 甚至是其他学院的学生都想与她结交。
　　刚开学时， 学校论坛内还掀起过一场关于姜愈白的讨论， 让她声名远播。
　　大部分人都是视觉动物， 一副漂亮的皮囊毋庸置疑会成为巨大的优势，更不要提姜愈白看起来还很有钱。
　　只是她似乎并不打算融入校园生活， 不仅从大一开始就申请了外住，而且没有参加任何社团活动， 每天都是一放学就离校， 看起来很是忙碌。
　　“我就说她不会参加吧。”有另一个男生搭住班长的肩膀，嗤笑道，“像她这样的人， 哪里看得上什么新老生联谊啊？”
　　班长愁眉苦脸地道：“可是学姐很希望她能加入学生会，还想和她谈谈……这是一个很好的机会。”
　　“学生会对我们来说可能是好机会， 可是她……哈，姜愈白光靠那张脸就已经是人生赢家了。”男生说着压低了声音，带着一丝不屑与恶意，“班长，你难道还看不出来吗？她吃穿用度上那么奢侈，又整天不在学校……肯定是校外有比校内更重要的事要做。”
　　班长扭头看着他，愣愣道：“什么事？”
　　“哈哈，还能有什么事？”男生拍了拍他的肩膀，一副自己早已看透真相的表情，“她大一就能申请外住，说明那金主很不简单啊。”
　　他刚说完后脑就重重挨了一下敲。
　　“放你妈的狗屁，长得好看又有钱就是被包养了？”一道清亮的女声响起，带着浓浓的怒意，“下次再被我听到你造谣同学，我就告诉班主任和辅导员了！”
　　男生捂着头脸色微变，有丝尴尬和心虚：“团支书，又不是我一个人那么说，是论坛上有人分析的……”
　　“分析？分析个屁，那叫恶意揣测！早就被删帖了！”团支书手里举着书，“你倒是告诉我，哪个被包养的女生还会跑来学计算机？”
　　男生有些不服气：“那可能是她的兴趣呢……”
　　“好了，都是同学，干吗要传这么离谱的谣言？”班长等明白过来男生的意思，厌恶地甩开了他的手，“之前论坛上还有她去参加游戏比赛的视频呢，哪里像是被包养的样子？她能申请外住是因为出过车祸身体不好，班主任早就和我们几个班干部交代过了。”
　　男生这才神色讪讪地道：“那你们怎么不早说……”
　　“早说干吗？”团支书冷脸横眉，“人家出过车祸是什么值得大肆宣传的事吗？能考进联大的脑子能想不明白这些谣言的离谱吗？嫉妒的人要恶意抹黑，谁会真的去管真相是什么？”
　　“班外的人我们管不着，”班长也认真表态道，“但我们班级里如果有人也相信这些无稽之谈，并且四处宣扬，别怪我们不留情面。”
　　班长和团支书给了男生一个混合双打，姜愈白挎着包已经一路小跑回家。
　　开学两周，她已经基本适应了大学生活，每天都在学习、锻炼中度过。
　　爸妈给她准备的住所离学校很近，出了校门走路也才十分钟左右，所以她现在都是步行上下学。
　　虽然大学的课业比起高中时轻松了不少，时间也更为自由，但姜愈白还是很忙碌。
　　除了学习锻炼以外，她还要定时每周去体检，尤其是要配合那帮神经外科的医生做测验，所以完全没有参加校园活动的时间。
　　不过她推了联谊会并不止因为还有锻炼计划，更因为庄晏合今天要搬过来和她一起住了！
　　庄晏合这三周一直在忙新游戏的事，所以在她开学时暂缓了同居计划。
　　她本以为这件事最终会不了了之，没想到庄晏合在工作暂时告一段落后，提出可以今天入住。
　　姜愈白简直幸福得快昏过去了，哪里还顾得上什么校园活动？
　　“刘婶、刘婶！”
　　姜愈白一到家就一边换鞋一边喊刘婶。
　　“哎、哎……”刘婶急急迎了出来，“大小姐您回来啦？怎么了这是，这么着急？”
　　“晏合来了吗？”
　　刘婶有些惊讶：“咦，少夫人没和您说吗？她半下午的时候就到了。东西都已经收拾好了，她现在在房间里休息呢。”
　　“休息？”姜愈白放轻了声音，“她睡着了吗？”
　　刘婶说到这个不禁露出了担忧的神色：“应该是还睡着，少夫人看起来有点憔悴，估计是累到了。”
　　“那我先去看看她，你晚上多做点有营养的菜。”
　　“好的。”
　　姜愈白蹑手蹑脚地打开房门，果然见庄晏合侧躺在床上。
　　房间里光线有些昏暗，窗户被遮光帘遮挡，只在缝隙处漏进几缕阳光。
　　帝都九月中旬的天气已经有了一丝凉意，室内没有开空调。
　　庄晏合穿着一身半袖睡衣，只小腹处盖了一条毯子，睡姿很是端庄。
　　姜愈白知道她浅眠，不敢过分打扰，看到人后就准备关上门离开。
　　“嗯……愈白？”
　　然而，就在房门即将合拢时，房里传来了庄晏合带着些微鼻音的含糊声音。
　　姜愈白迟疑片刻后又小心翼翼地打开了门，鬼鬼祟祟地伸进一个脑袋，想看看庄晏合到底是醒了还是在说梦话。
　　然后她就听到了笑声。
　　庄晏合微微调整了姿势，挨在枕头上笑眯眯地看着她，声音有些沙哑：“干吗不进来？”
　　确定她是真的醒了，姜愈白这才推开了门，不好意思道：“对不起，把你吵醒了。”
　　“没，我本来就睡得差不多了，”庄晏合冲她招了招手，“你刚放学？过来。”
　　姜愈白打开灯，几步走到床边，看着庄晏合还有些困倦的神情，关心道：“最近工作那么忙吗？你看起来很累。”
　　“之前确实有点，不过已经忙过头了，”庄晏合拍了拍身边的床铺，笑着发出邀请，“再陪我躺一会儿？”
　　“啊……可我还没洗澡。”
　　姜愈白一路慢跑回家，身上出了些汗，别说躺了，她连坐都没往床上坐。
　　庄晏合撩了撩睡得微乱的发丝，看起来仍有些睡眼惺忪，却又有别样的风情。
　　“那现在先去洗一下吧，我等你。”
　　姜愈白眨了眨眼，总觉得几周不见，庄晏合有哪里不一样了。
　　不过她没细想，连忙去洗了个冲锋澡，穿着轻薄丝滑的睡裙回来，乖乖地躺到了庄晏合身边。
　　庄晏合在她回来时已经清醒了很多，不过看起来还是有些懒洋洋的。
　　姜愈白刚一躺下，庄晏合就把她的脑袋抱进怀里揉了揉，又凑到她颈间闻了闻。
　　“喷香水了？”
　　姜愈白被她一通连招弄懵了，只老老实实地道：“没，就擦了点润肤乳。”
　　庄晏合笑了一下：“那怎么那么香？”
　　“咦，”姜愈白扭头想闻闻自己身上的气味，“味道很大吗？”
　　“是有点明显，”庄晏合的下巴磕在她的脑袋上，双手摩挲着她的耳朵和脖颈，不让她乱动，“不过没有刺鼻的感觉，很好闻。”
　　姜愈白身上的气味闻起来有种柑橘系的清爽和檀香系的冷淡，最后淡淡的乳香既很好地中和那份张扬和疏离，又不显得过于浓腻。
　　姜愈白车祸之后就不太喜欢用香水了，倒没有别的原因，只是之前买的香水已经不符合她的心意，暂时也没有其他喜欢的香气，干脆就不用了。
　　她现在身上的气味基本就是洗发水、沐浴露以及润肤乳的自留香，所以这个股气味庄晏合是熟悉的。
　　只是不知道是因为几周没见，还是因为第一次见到作为大学生的姜愈白，她觉得今天姜愈白的气味闻起来特别浓郁，特别好闻，也特别能消除自己身上累积的那些疲惫。
　　她满打满算忙碌了三周，脚不点地四处奔波，连休息日也都在加班。
　　薄羽没有对网上的言论做出什么正面回应，只是按计划释出《毁新》的更多讯息，但另一方面，薄羽法律部对几个故意泄露保密信息，以及带节奏的账号发出了律师函。
　　一般这种网络上的纷争，到最后都会不了了之，一方面是责任难以鉴定，另一方面是维权成本太高。
　　但庄晏合既有耐心又有手段，还有资源和关系，不惜花大力气去找各个部门沟通，要把这件事树立成不当竞争和网络犯罪的典型，其结果就是迅速立案、迅速侦破、迅速抓捕。
　　她没把事情做绝，将那些被煽动的玩家轻轻放过，主要抓了几个工作室的人。
　　警方通报一出，知道这是其他游戏公司故意带节奏的不当竞争行为，舆论也就立时扭转。
　　虽然接下来还有不少扯皮、官司以及未知的挑战，但事态已经在庄晏合的掌控之中。
　　她可以暂时休息一段时间了。
　　这大概是她目前为止最累的一次，也是她第一次对搞事业有点提不起兴趣，仿佛进入了不应期。
　　

第104章
　　毕竟是人不是机器， 庄晏合想要偷懒、想要休息，还想要……温香软玉——她不知道为什么特别想起了姜愈白。
　　虽然这个未婚妻偶尔有些心性不定，偶尔有些让人捉摸不定， 还偶尔有些让人生气，但大多时候都很单纯乖巧， 令人省心。
　　和姜愈白在一起的时候，她总是很轻松，即使猝不及防被怄到，也能立即从姜愈白身上发泄掉。
　　不如说，有时候这对她来说也是一种乐趣。
　　如果是一点儿也不需要调教的宠物， 那也太没挑战性了。
　　“晏、晏合？”
　　姜愈白被庄晏合又抱又揉了半天， 头发乱了，心也痒了。
　　两人有一段时间不见，这一见面晏合就那么主动， 不能怪她被撩拨得蠢蠢欲动吧？
　　“嗯？”庄晏合感觉到怀里乱动的脑袋， 忍不住轻轻笑了起来， “怎么了？”
　　但是……但是晏合主动归主动， 也就是单纯地抱抱，她一见面就想亲热会不会太急色， 太功利了？
　　而且晏合还那么累了呢，她怎么好意思提啊？
　　“没……就是想问问你是不是很累？”姜愈白问完才觉得这句话目的性太强了， 又补了一句， “还有薄羽那边的问题结解决了吗？”
　　庄晏合抚摸发丝的动作轻柔了下来，不再像暴力撸小狗般故意弄乱她的头发，而是顺着她的发丝， 像是按摩般抚摸着她的头皮。
　　庄晏合没养过宠物，甚至没有过洋娃娃之类的玩具， 但此时此刻，她觉得自己体会到了那种打理心爱之物的感觉。
　　“差不多算解决了……”她本来不想再谈工作上的事，但突然想起了什么，手指顿了顿，“对了，你知道严成后来怎么样了吗？”
　　可以确定的是，这次针对《毁新》的攻击是有预谋有组织的。
　　网络既可以掩藏身份和罪恶，也可以记录蛛丝马迹。
　　就像现金交易比电子转账更难查一样，网络匿名不过是普通网友和普通网友之间的烟雾弹。
　　在大多数平台都需要实名认证的如今，不是技术高超的黑客很难保证自己不在网络里留下痕迹。
　　在拿到调查令后，这些账号背后的人都很好查，即使是专门搞这些的工作室，也很容易翻车。
　　不如说这些工作室有些原本就在官方的监视之下，权看事态的性质和严重性再决定要不要抓而已。
　　这次事件其实就没严重到需要这么劳师动众的程度，但谁让庄晏合较真又有背景呢？
　　接了这单的那个大工作室主业是在娱乐圈煽风点火、制造舆情的，游戏只是他们涉及的很小一个部分，所以接到单后又分派给了几个固定合作的游戏工作室。
　　工作室们都是拿钱办事，这主谋却不太好查。
　　其实在接到这笔单子钱，有两个游戏工作室固定合作的游戏公司也和他们打过招呼。
　　但那只是因为他们判断《毁新》和公司旗下的游戏存在竞争的可能，所以按照惯例让他们做一些小小的引导和打压，并没有奔着让《毁新》未出先死的目的去。
　　不过游戏工作室一鱼两吃，接到那个大工作室的单子和资料后，一起搞了个大的，这才让舆论迅速发酵。
　　就那个大工作室的负责人交代，对方不止给他们提供了很多资料，还教他们如何造势，看来对游戏行业相当了解。
　　而且这个人十分谨慎小心，用的一次性电话卡，打电话时变过声，还是固定地点现金交易。
　　这查起来可就麻烦了，警方只能先抓那几个“按惯例”的游戏公司给庄晏合一个交代。
　　庄晏合确实需要一个恶意竞争的名头来平息舆论，所以也没为难警方一定要查个水落石出，只让他们慢慢查主谋。
　　但警方查不出切实的证据，不代表庄晏合没有合理的猜测。
　　首先，从这人的操作来看，他不仅十分了解游戏行业，还十分了解这些工作室。
　　其次，虽然有之前制作《毁传》的名声打底，但薄羽还只是一个新的小公司，并不值得什么游戏公司这样警惕。
　　当初游戏立项时，庄晏合就做过市场调研，这种二次元风格、偏单机向的多端格斗类游戏，目前还没什么竞品。
　　就算是有些游戏公司在一测时不确定是否有竞争，最多也就是像那几个游戏公司一样，让人简单地引导引导舆论，不会把事做得那么绝。
　　虽说商战上使用各种手段都不稀奇，但有些手段也要看这竞争对象配不配它们使出来。
　　所以这个人……或者说这个势力，很有可能是对人不对事。
　　也是因此，她当初才会问薄语，他们有没有得罪什么业内人士。
　　但在看过那几个游戏工作室的合作名单后，她有了个新的想法。
　　或许被针对的不是薄语和周羽生，而是她和姜愈白。
　　那些游戏工作室合作的游戏公司里，星趣网络赫然在列，所以她想起了一个人，一个已经在她和姜愈白眼前消失了很久的人。
　　虽然对方做了充足的伪装，但能知道那个大工作室的电话，能那么了解工作室的运作方式，还能知道怎么掩藏交易，这件事本身就说明了问题。
　　对方不是第一次做这样的交易，却又在了解游戏行业的情况下特地去找大工作室分派任务，这很有可能是为了免除自身的嫌疑——他们本身大概率就在游戏工作室的合作名单里。
　　3分推测加3分直觉，就算只有5分的怀疑也足以引起庄晏合的警惕了。
　　“严成？”再次听到这个名字，姜愈白不禁抬头惊讶地看着庄晏合，“他怎么了吗？”
　　星趣资产重组后，严家无法继续控股，在董事会中也被边缘化，但至少没有破产。
　　严成被她言辞激烈地骂退后也偃旗息鼓，再没什么动作。
　　庄晏合要是不提，她都快忘记这个人了。
　　“嗯……倒没别的什么事，”庄晏合并不打算向姜愈白隐瞒自己的猜测，“就是我怀疑他可能和这次抹黑薄羽的事有关。”
　　姜愈白瞪大了双眼：“什么？是他做的？”
　　“还只是我的猜测，目前没有证据。”庄晏合和她详细说了一下这次的调查结果和自己的推论，最后总结道，“也许是我恶意揣测了，但谁让星趣以前不干净，他又和我们有过节呢？”
　　即使是和最亲密最信任的人谈正事，她也总是秉持相对客观的态度，姜愈白却不管那些。
　　“不，我觉得就是他！”听完庄晏合那一通分析，姜愈白觉得这背后捣鬼的人百分百是严成，“这家伙别的不会，搞阴谋诡计最擅长了！”
　　“可恶，这个垃圾，我都懒得理他了，他竟然还敢主动来找茬！”
　　姜愈白想起预知梦里严成的所作所为，心里还是恨得咬牙切齿。
　　只是那毕竟是梦里发生的事，她没办法拿那些去打击报复对方，所以只能眼不见为净。
　　她一开始也不是没想过，设下陷阱引诱严成犯错，但一方面她实在不擅长搞这些，另一方面她看到严成就犯恶心，不想那样委屈自己。
　　她只能说服自己，梦毕竟是梦，严成对现在的她来说实在微不足道，别为了和他斤斤计较，让自己过得不痛快。
　　可能她那点小肚鸡肠和睚眦必报都在梦里消耗完了，所以在日子过的越来越快乐的如今，她也真心大的把严成遗忘在了自己的人生之外。
　　“啊呀，别那么生气，”庄晏合见她一脸的义愤填膺，笑着低头吻了吻她的额头，“不管是不是他我们暂时都没证据，不用过分放在心上。”
　　虽然她很讲究逻辑和证据，但完全不讨厌姜愈* 白这种完全信任自己推测的态度。
　　或者不如说，她主动提这个没有证据的推测，就是为了得到姜愈白认同的。
　　因为老实说，这件事虽然暂时解决了，但没抓到那个主谋让她非常不爽。
　　“难道警方调查不到证据吗？”姜愈白有些着急，“不会就这么放过他吧？”
　　“警方还在查监控，但很多监控记录都已经被覆盖了。目前除了我个人主观推测以外，没有什么证据指向严成，警方也不可能出针对他的调查令，所以大概率查不到什么。”
　　姜愈白眉毛都气得竖起来了：“可恶，那我们自己调查呢？我爸爸有合作的私家侦——”
　　她说到这里突然顿了一顿，想起了什么。
　　“严成不会已经在组建自己的游戏公司了吧？”
　　“游戏公司？”
　　“对，他——呃，他以前说过想自己开游戏公司来着。”
　　严成确实说过这话，但姜愈白是根据预知梦知道严成后来开了自己的游戏公司，说是想制作符合年轻人口味的新一代游戏——简直是放屁。
　　游戏类型看起来是很新时代了，但内在逻辑还是老的那一套，而且创意上基本就是在抄，还是跟在薄羽后面抄。
　　那时候她的心思全在庄晏合身上，压根没管他那个游戏公司搞得怎么样，只偶尔听他说些薄羽的口碑很差，又被玩家骂了，又因为抄袭怎么、怎么样了。
　　但最后因为抄袭吃了官司，罚了款的是他的游戏公司。
　　或许那时候就是他在背后搞鬼！
　　可恶，因为没有参与这种事，所以她现在也不知道该怎么帮忙。
　　啊啊啊，为什么她在梦里连做坏事都做得又蠢又粗糙，被警察一查一个准。
　　反观严成这家伙，监控都查不到。
　　她绝对不会承认自己比严成笨，这只能说明严成比她更坏，更阴险狡诈、诡计多端！
　　“嗯，这件事确实可以好好查一下，”庄晏合看着她脸色短时间变了好多变，还以为她是气愤懊恼过去交友不慎，安慰道，“不过他不重要，我们现在也不要谈论工作了。”
　　她和姜愈白说这些，其实也就是想排解一下心中的郁闷，但姜愈白还记得严成说过的话，让她又有些不爽。
　　没有吃醋那么严重，但她希望姜愈白此时此刻只看着自己，只想着自己。
　　毕竟两个人很久不见了。
　　她微微低头，看着姜愈白的双眼轻柔问道：“大学生活怎么样？过得还习惯吗？”
　　她目光温柔又显出几分慈爱，让姜愈白心里软软的。
　　“嗯嗯，还挺习惯的，时间比较自由，学校离家也很近。”
　　“同学呢？好相处吗？”
　　庄晏合很喜欢把姜愈白的脑袋抱在怀里的感觉，对方虽然比她高很多，但把脸埋在她怀里的时候会显得很幼小脆弱、依恋孺慕。
　　她很喜欢姜愈白这种离不开她的感觉。
　　

第105章
　　“同学都挺友善的……”
　　姜愈白说了些开学时的趣事， 庄晏合很耐心地听着，偶尔问个几句，像是一位关心孩子幼儿园上得快不快乐的年轻母亲。
　　大学毕竟和高中不太一样， 作为一个小社会，学生的心思要比单纯读书的高中生复杂许多。
　　姜愈白容貌出挑， 表现得又很有钱，想要结交她的人应该不在少数。
　　更别说她的身份可能早就被人看透了，毕竟联大也是国内顶尖大学，又在帝都，其中不乏各种二代、三代。
　　不过可能是因为专业， 也可能是因为姜愈白每天两点一线， 压根不在学校多留，所以目前除了同班同学以外，她身边还没什么花蝴蝶。
　　对于姜愈白的交友， 庄晏合还是有些担心的。
　　那群通过薄言结交的小朋友暂且不提， 因为她们品性好只能说明薄言的眼光好， 与姜愈白没什么关系。
　　而姜愈白现在虽然不像过去那样随便交友， 但颜控又爱听好话的本性完全没变。
　　就是多来一个新竹，也够让她头疼的。
　　“……学生会和社团我都没什么兴趣， 感觉和玩似的，我不如多花点儿时间在学习上。”
　　以姜家能为她提供的金钱和资源来比较， 学校那些工作和玩乐只能算是小打小闹， 她自然看不上。
　　不过姜愈白没说的主要原因是，她想要空出更多的时间陪庄晏合。
　　“嗯……那很好啊。”
　　确定姜愈白暂时没在大学交到特别亲近的朋友后，庄晏合就有点心不在焉起来。
　　理智上， 她觉得应该嘱咐姜愈白多交些朋友，多投入校园生活， 毕竟每个人生阶段都值得好好去享受。
　　但感情上，她很希望姜愈白像如今这样，除了学习、锻炼和检查以外，剩余的时间能多多围着她转。
　　前面几周时间不见，她也没有觉得特别想姜愈白。
　　当然也可能是太忙了，大脑想不了其他事，有点时间就用来补眠。
　　而一闲下来，她就感觉身边缺了点儿什么，就像早上少喝一杯咖啡那样抓心挠肺，心浮气躁。
　　她本来打算工作告一段落后先自己休息个几天，和姜愈白保持联系和沟通就够了。
　　等姜愈白等不及提起这件事，她再半推半就地住过来。
　　但或许是刚搞定了一分艰巨的工作太过开心，也或许是刚熬了夜大脑有些短路，她打通语音电话，听到姜愈白的声音后竟下意识脱口而出，说今天自己就会搬过来。
　　她说完就有些怔住了。
　　睡眠不足果真是健康的大忌，所以她才会在那一瞬间感觉到心悸心慌，心乱如麻。
　　但姜愈白没有察觉到她的懊恼，只有满心欢喜。
　　庄晏合能感觉得出来，姜愈白越来越不遮掩自己的爱意，以及想要和她亲近的渴望。
　　她那颗因长久工作而累到浮躁鼓动的心也终于放了下去，从公司回到家，收拾了两个大行李就直奔姜愈白的住处。
　　着急的不是她而是姜愈白，没听到姜愈白的反应有多开心吗？
　　她只不过是在满足甲方的需求，仅此而已。
　　“……晏合？”姜愈白小嘴叭叭了一会儿，突然发现庄晏合没再回应附和自己，奇怪地抬眼看向她，“怎么了吗？”
　　庄晏合也正有些出神地看着她，琥珀色的瞳眸里带着一丝水汽。
　　她的唇瓣动了动，好像发出了一些声音，却又几不可闻。
　　姜愈白下意识贴过耳朵，好奇道：“你说什么？”
　　庄晏合搂住她的脖子，轻轻吸了口气。
　　姜愈白只觉得耳廓边有风吹过，凉凉的、痒痒的，而后听到了庄晏合低婉柔媚的嗓音：“……你有想我吗？”
　　那还用说吗？
　　她天天都在想！
　　姜愈白张了张嘴，却发现喉咙干干的还有些发痒，声音没发出来，反而本能地吞了口唾液。
　　她后知后觉地思考，庄晏合这样问她是出于什么目的和想法。
　　不过庄晏合似乎并不需要她的回答，抱着她从喉咙里发出了轻柔又愉悦的笑声。
　　姜愈白感觉到耳朵被轻轻咬了一下，而后是柔软唇瓣和湿滑舌尖的触感。
　　她的背立即挺了起来，紧紧地搂住了庄晏合的腰肢。
　　庄晏合能够感觉出姜愈白的兴奋，她的邀请向来都很有效果。
　　略有些粗糙的指腹划过皮肤，带来了酥麻的触感，她一边迎合姜愈白扭头送上来的亲吻，一边穿过后面的领口抚摸姜愈白的后背。
　　她好像终于找到自己莫名觉得难捱的原因了。
　　原来这就叫作欲求不满。
　　她很喜欢肌肤相亲的触感，很喜欢姜愈白抚摸自己时手指灵活而有力的表达，很喜欢唇舌交接时那不言而喻的激情宣泄。
　　在一步步加深亲密关系的时，受影响的不止有姜愈白一个人，也有她。
　　她第一次发现，自己原来挺喜欢做这种事的。
　　平时因为时不时就能见面，所以她还没有发现，这样的亲密行为对她来说好像不是可有可无的那种程度了。
　　不论是调节心情、消除压力，还是振作精神、陶冶情操，这都很有必要——嗯，就像每天早上的那杯咖啡一样必要。
　　所以她会有戒断反应也很正常吧？
　　要怪就怪姜愈白，三周前没有把她喂饱，还伤到了腰，害她这段时间工作都提不起精神，白白惦记了那么久。
　　“晏合……”
　　姜愈白的声音激动得有些发颤，修长的双手不安分地钻进小毯子中。
　　庄晏合只上身穿了半袖的睡衣，被毯子盖住的下身没有穿睡裤，姜愈白一触皆是光滑细腻的肌肤。
　　两人也不是第一次亲热了，姜愈白能够接受到允许的讯号。
　　只是上次惨痛的经历让她有一瞬间的迟疑，思考着怎么样才能在不累到腰的情况下一展拳脚。
　　庄晏合似乎察觉到了她的犹豫，笑眯眯地望着她，喉咙里发出了几声调侃的轻笑：“腰好点了吗？”
　　姜愈白面色涨得通红，很想说自己已经完全没问题了。
　　但上次的疼痛记忆犹新，这才过去三周而已，能养好旧伤就不错了，离锻炼到强健实在还差点火候。
　　她期期艾艾地说不出话来，只一副可怜巴巴的模样望着庄晏合。
　　姜愈白这张脸不止适合当盛气凌人的骄矜大小姐，也很适合装可怜，有一种强烈的反差感。
　　庄晏合每次见她装可怜就会忍不住心里发软，就算很明白这只是一种情不自禁的生理反应，也还是愿意多给她一些好处。
　　反正也无伤大雅，不是吗？
　　“看来你没办法在上面。”
　　庄晏合这么说的时候情不自禁地带上了一点儿幸灾乐祸的语气，姜愈白眼神幽怨地望着她，思考着庄晏合这句话的意思是不是让她在下面。
　　她是不介意的，就是有点不好意思。
　　但庄晏合搂着她，一点儿主动的意思都没有，看起来也不打算在上面，她这心里就有点打鼓。
　　“那……那要不先算了？”
　　因为亲热而腰疼这种事，发生过一次她就已经被虞秀凝嘲笑死了，可不想再发生第二次。
　　再说了，如果贪一时之快落下腰伤顽疾，影响一辈子幸福，那可就得不偿失了。
　　“嗯？”庄晏合没想到她退缩得那么快，不禁挑了挑眉，“你说什么算了？”
　　那可不能算了，她已经忍很久了。
　　姜愈白舔了舔嘴唇：“那……”
　　庄晏合一边解开睡衣的纽扣，一边将姜愈白的脑袋抱入怀中。
　　上一次是受地形影响，这一次在床上难道还非要分个上下吗？
　　庄晏合抬起一条腿，轻轻搭在了姜愈白的身上。
　　“又不是非得用腰……”
　　她的声音很轻，姜愈白听得不是很清楚，但只是这样的姿势就足够她福至心灵了。
　　庄晏合愿意配合她，那当然可以不用腰，可比起做这件事本身，姜愈白觉得庄晏合愿意配合这点更让人幸福。
　　她快乐得身体颤栗，晕晕乎乎地埋在未婚妻怀中，双手却像有自己的意识般，明确地游走在能让爱人愉快的地带。
　　庄晏合也彻底放松了身体，任由姜愈白摆弄自己。
　　上一次在试衣间，因为时间紧急，加上怕身体不适，所以没做太深入的交流。
　　这一次却没那么多顾虑。
　　明后两天是周末，她和姜愈白有足够的时间休息。
　　啊，要不是上次太着急贪心，在浴室里乱来，也不至于拖到今天。
　　庄晏合紧紧搂着姜愈白的脑袋，因那仿佛直接碰触到神经的快乐而整个人轻飘飘的，思考的问题也变得乱七八糟。
　　最开始的那点不适过去后，剩下的只有愉快。
　　她的小未婚妻又有天赋又努力，还知道她所有的喜好，仿佛比她更了解自己。
　　在这方面倒是情商很高，很善解人意。
　　“愈白……”
　　她觉得应该给这样的孩子一点儿鼓励，所以叫了她的名字，摸了她的脑袋，用脚尖轻轻摩挲过她的大腿。
　　就像是为了回报她的这份鼓励般，姜愈白的动作更激烈了几分，让她身心震颤。
　　喜……啊，这种从喉咙、从心口、从身体各处都要满溢出来的感觉，应该是叫喜欢吧？
　　她对自己的欲望向来坦诚，所以只是喜欢……喜欢和未婚妻亲热这种事，她绝对不会去否认的。
　　“愈白——”
　　庄晏合混乱又复杂的思绪彻底飞走前，只本能地叫出了这最熟悉的称呼。
　　身体被酣畅淋漓的快慰熨烫过，只剩下一阵阵悸动的余震。
　　她舒服而慵懒地将大半个身体压在姜愈白身上，无意识地回味品尝着那份余韵。
　　果然，她之前的那些反常反应只是因为欲求不满罢了。
　　姜愈白也有些恍惚地喘着气，刚刚的庄晏合实在是太过性感和主动，让她兴奋得有些大脑发懵。
　　她抱紧挨在自己身上，身体软得像是一滩水的未婚妻，有种非常不真实的感觉。
　　简直就像是在做梦一样。
　　哦不，她的梦可没什么好梦，哪有现实幸福？
　　姜愈白蹭了蹭脸边柔软细腻的肌肤，发出了满足的哼哼。
　　庄晏合缓过一口气，挪动着身体找了个舒适的姿势，依然靠在姜愈白身上。
　　舒服的感觉还未彻底退却，她扣住姜愈白另一只干燥的手掌，轻抚着修长的五指，以及中指上的那枚订婚戒指。
　　高中毕业后，姜愈白就天天戴着这枚截止，仿佛恨不得所有人都知道自己名花有主这个事实。
　　对于她如此自觉的行为，庄晏合十分满意。
　　姜愈白被她摸得心口发痒：“晏合……”
　　庄晏合轻哼了一声，嗓音有点沙哑，像是调侃又像是夸奖般道：“你还真的蛮有天赋的。”
　　她这是被夸了吗？
　　姜愈白开心起来，小心翼翼地凑过去咬耳朵：“你有觉得哪里难受吗？”
　　庄晏合抬眼似笑非笑地看着她：“没，感觉非常好。”
　　不如说，远超她的预期。
　　她原本以为第一次多少会有点不适，但姜愈白确实很有技巧也很小心，愉悦盖过了大部分的不适感，也没有太多疼痛的感觉。
　　是不是因为都是女孩子呢？
　　所以才能考虑得那么周到。
　　庄晏合想到这里不禁勾起了嘴角：“你觉得怎么样？”
　　“咦？”姜愈白有点懵，“我、我吗？我当然觉得很好……”
　　“只当主动的那方感觉也很好？”
　　姜愈白眨了眨眼，觉得不愧是直女能问出的问题。
　　“对啊……”
　　“那我倒要好好确定一下，”庄晏合撩了撩她的裙摆，“是不是真的像你说的一样。”
　　姜愈白有些愕然地张开嘴巴，双腿下意识地曲了一下，却没有伸手阻止庄晏合进一步的动作。
　　不论是梦里还是现实里，庄晏合都难得主动，她虽然有点害羞，但还是希望两人能够互动。
　　姜愈白哼哼唧唧半推半就地让庄晏合碰，庄晏合看她面红耳赤，一副像是被调戏了的小媳妇样，心中萌发出异样的情绪。
　　姜愈白没有撒谎，虽然不比她糟糕，但能感觉出来很动情——明明自己根本就没碰她。
　　姜愈白就那么喜欢她吗？
　　庄晏合红唇微张，俯身轻咬了一下姜愈白才下唇。
　　姜愈白愣愣地看着她：“……晏合？”
　　“礼尚往来，”庄晏合笑了一下，“你应该有点难受吧？”
　　既然是伴侣，这种事上当然不能只让一方努力。
　　而且有一说一，她的未婚妻确实长得很秀色可餐，就算像她这样的懒人，偶尔也是想要动手，满足一下口腹之欲的。
　　动情的姜愈白会是什么样呢？
　　动情的自己在姜愈白眼里又是什么样呢？
　　她最近有足够的时间去探讨这两个问题。
　　

第105章
　　幽静的茶室内弥漫着淡淡的茶香， 金黄的茶汤上缭绕着稀薄的水汽。
　　庄晏合接过祝惜辞递来的茶碗，轻轻抿了一口，赞叹道：“好茶， 祝小姐也好手艺。”
　　祝惜辞笑了笑，一边转着手中的茶碗， 一边谦虚道：“学艺不精，庄小姐不嫌弃就好。”
　　庄晏合没有接话，半垂眼帘，捧着茶碗慢慢饮茶，仿佛全身心都在细细品味这茶汤的滋味。
　　祝惜辞盯着她等了一会儿， 见她完全没有要主动询问的意思， 这才继续开口道：“庄小姐看起来心情不错，工作上的问题解决了？”
　　事实上，祝惜辞在生日会过后没几天就提出要向庄晏合请罪了， 不过当时庄晏合以公务繁忙为由拒绝了她。
　　她本以为这是庄晏合推辞的借口， 想来个三辞三请的， 没想到对方却提出等预留出时间会主动联系她。
　　既然庄晏合都这样说了， 她短时间内自然是不好意思再请，只想着等一段时间后再看， 没想到这一等就是将近一个月。
　　其实在庄晏合主动联系她时，她也正打算再次发出邀请， 因为她父亲那边已经和姜先涛达成了“君子协议”， 所以觉得这件事应该会有进展。
　　当然，她也考虑过庄晏合再次拒绝的可能，只不过那样就不止她看走了眼， 连姜先涛也看走了眼——概率实在不高。
　　而结果是，庄晏合在恰到好处的时机主动联系了她。
　　是她手头的事情真的解决了吗？
　　还是姜先涛给了她什么暗示？
　　“只能说解决到一半吧， ”庄晏合放下茶碗，双手交叠在大腿上，姿态优雅地端坐着，轻笑道，“有些问题，后续处理比发现更麻烦。”
　　她的心情确实还算不错，不过主要应该归功于那两天的颠鸾倒凤，释放了她所有的压力和疲惫。
　　祝惜辞点了点头，开玩笑般刺探道：“那真是辛苦庄小姐特意抽空来见我了。”
　　“祝小姐哪里的话，能收到您的邀请是我的荣幸，只不过舆论公关需要争分夺秒，内鬼问题又可大可小，我忙得实在抽不出空来，还望祝小姐见谅。”
　　祝惜辞挑了挑眉：“我是专程来道歉的，应该是我希望庄小姐见谅才对。”
　　“是吗？”庄晏合看着她，“我倒是不记得祝小姐有过什么失礼行为了。”
　　祝惜辞能够感觉出对面人的不开心，但对方表达得很克制，点到即止，对情绪的控制堪称老道和精确。
　　这一点放在一个大学未毕业的年轻人身上非常难得，一般人能做到让人看不出情绪就很不错了。
　　“庄小姐大度，不将我的过错放在心上，我却无法不介怀，”祝惜辞知道就算父辈达成协议，庄晏合也仍旧对自己抱有警惕之心，所以决定更坦诚一些，“在庄小姐生日时，我没有提前打招呼就带着沈先生赴宴，实在是失礼唐突。”
　　“不过是多带了一位身份高贵、风度翩翩的嘉宾而已，祝小姐何错之有？”庄晏合嘴角带着笑意，微垂的眼眸看不出情绪，“不如说，我还应该感谢祝小姐介绍我等与未来的储君殿下相识呢。”
　　祝惜辞露出了些微的尴尬，身体姿态却肉眼可见地放松了一些，说话也不再句斟字酌：“看来姜叔叔都和你说过了。”
　　庄晏合的身体微微后倾靠到了椅背上，也不再文绉绉地打机锋：“姜叔叔后来确实和我提过了一些，不过你们要是能早点和我说就更好了。”
　　“不是我不想，是当时事情太紧急了，”祝惜辞知道不管自己现在说什么，都无法摆脱故意拉姜家下水的嫌疑，只得道，“我是真诚道歉，姜叔叔应该明白我们的难处和诚意。”
　　“姜叔叔信不信不重要，他已经摆明了自己的态度。姜家只是一介商人，对待王室纷争向来中立，”庄晏合抱着手，目光不动声色地打量了一下四周，“帝都平静不过几年，现任女王德行高尚、众望所归，为什么还有些人想要平地起波澜呢？”
　　她没说的是，王室贵族已经式微至此，那丁点屁权力争来争去有个什么意思？
　　这里是祝家经营的茶馆，按理来说是不怕隔墙有耳的，但如果是祝家监听呢？
　　庄晏合不相信任何人，在她看来，利益足够的情况下，谁都有可能被打动。
　　所以在表达自身立场的情况，她还不能说过了头。
　　“利益动人，”祝惜辞摩挲着茶杯边缘，“不过这件事本身并非全是有心人推波助澜，女王陛下暂无子嗣又不打算结婚，确实需要一个继承人。”
　　庄晏合笑着夸赞：“女王陛下宅心仁厚。”
　　仿佛全无讽刺之意。
　　“更重要的是，只有立了储君，才好做其余继承人的排序。”
　　庄晏合的目光紧紧地盯着祝惜辞，安静了数十秒才轻声问道：“前三王女应该没有子嗣吧？我记得她丈夫已经被执行死刑了。”
　　“当然没有。”
　　“那……”庄晏合迟疑了片刻，还是问道，“女王有私生子？”
　　祝惜辞嘴角微勾：“为什么一定需要私生子呢？过继的孩子也可以啊。”
　　“那又何必多此一举？”
　　“因为前几年受挫最严重的是三王女的势力，而非大王子的势力，这是多方妥协的结果，”祝惜辞顿了顿，一边观察着庄晏合的表情，一边缓缓道，“这或许会成为最后的结果，只要沈玄星经受住了考验，以女王的心胸并不介意让兄长的儿子继承王位。”
　　她没有说另外一种更大的可能，聪明如庄晏合自然也不会去问。
　　一个需要考验的继承人，并且考验得并非是他的能力而是他的品行和野心，其结果根本是不言而喻的。
　　一方面，人心本就经不起考验。
　　另一方面，沈玄星作为私生子长大，在父亲权力斗争失败后才有机会成为王储，他如果野心小，就不会出现在她的生日会上了。
　　“所以，你们就选择姜家成为了他考验的试金石？”
　　祝惜辞的神色严肃了一些：“不是我们的选择，而是他们的选择，这件事无论是我们还是你们都阻止不了。你我应该都明白，在帝国现有的体制下，姜家所谓的中立不过是有限的中立。你们和贵族、资本以及议会有着千丝万缕的联系，被卷入斗争是迟早的事。”
　　“姜家并不害怕被卷入斗争，我也不怕，”庄晏合抱起双手，略微表现出了防御的姿态，“不过我还是想听一听你们的应对措施，为什么这件事是我们，而不是侯爵和姜叔叔商议呢？”
　　庄晏合很庆幸自己结束前一项工作后狠狠放松了一把，要不是有那两日的补充，她现在可能还处于厌倦“奋斗”的情绪中。
　　姜先涛在这件事上对她的指点和嘱咐并不多，只说姜家以及他本人会秉持一贯的“中立”原则，不会过分插手这件事。
　　却又明确地建议她，在手头的工作告一段落后，可以找祝惜辞谈一谈。
　　这场考验或许不止是给沈玄星的，也是给她的。
　　“因为陛下希望稳定，各方势力也希望将烈度维持在尽量小的范围内。像几年前那样的争斗，九诸短时间内可不能再经历一次了。”
　　“噢～”庄晏合恍然，“所以就让我们这些晚辈来小打小闹吗？”
　　祝惜辞笑了起来：“我父亲说这是年轻人的事，他们这些老家伙不适合插手。而且最后不管结果如何，也好有大人来收拾残局。”
　　她喜欢和聪明人打交道，更喜欢和聪明人当队友。
　　庄晏合抿了抿嘴：“我可不喜欢让别人收拾烂摊子。”
　　祝惜辞是侯爵之女，而她只是姜家女儿未来的媳妇，分量完全不同。
　　她要做就只要做到最好。
　　“哈哈，我也希望如此。”祝惜辞言语谨慎收敛，丝毫不露锋芒，“所以只能好好努力了。”
　　庄晏合自觉坐在她的位置上，心态也能这么稳，可惜她现在只是一块试金石。
　　“我想再确认一点，”她接受了这一考验，所以需要更多的讯息，“如果沈玄星经受住了考验，女王真的会将王位传给他吗？如果是的话，那作为离这块金子很近的试金石，姜家在他身上投注也没关系吧？”
　　祝惜辞愣了片刻，有些迟疑地问道：“庄小姐看好他？”
　　“问题不在于我看不看好她，是陛下看不看好他，”庄晏合知道沈融竹人如其表后，内心其实是有些失望的，“陛下如此宽宏大量，对待这位侄子肯定也很宽容吧。”
　　所以所谓的考验，究竟是哪种程度的结果足以让女王决定放弃对方呢？
　　她可不想得罪了人，最后不仅什么都落不着，还要承受未来的风险。
　　从她的立场来说，根本就不想让沈玄星通过考验，可是这位女王陛下……
　　祝惜辞沉吟了一会儿，斟酌道：“女王陛下不会拿王室的未来开玩笑。”
　　庄晏合静静地看着她，显然对这个答案一点儿也不满意。
　　祝惜辞叹了口气：“陛下很疼爱妹妹，如果这世上有谁最不希望大公的子嗣继位，那一定是前三王女殿下。在我看来……”
　　她看起来有些纠结，犹豫了好久才继续道：“陛下拗不过她妹妹。”
　　虽然已经从姜愈白那里听说了女王姐妹俩关系很好，但庄晏合还是觉得祝惜辞的回答有些荒唐。
　　既然如此，当初为什么不干脆让三王女继位呢？
　　这句大逆不道的话她当然是忍住没有问出口，但祝惜辞显然从她的神态看出了什么。
　　“陛下仁厚，一切以帝国稳定为出发点，对我们都有好处。三王女在这种情况下也就只能影响王室相关事宜，否则……”
　　庄晏合听得懂，只是无法接受这位女王“妹控”至此，竟然会在继承人的问题上也做出妥协——即便那个妥协方向是她所期望的。
　　如果一位君王优柔寡断又感情用事，现在受妹妹影响，谁知道她将来会受谁影响呢？
　　庄晏合不放心。
　　都坐上那个位置了，能不能学学她，断情绝爱，理智为上，利益为先——国家和人民的利益也是利益！
　　“好吧，我暂且相信祝小姐和侯爵的眼光。”
　　她听到这已经有些意兴阑珊，左右不过是这帮老阴鳖给远道而来的“后生”设的局。
　　如果结局一开始就已经注定，那她在里面划划水，凑凑热闹也无关大局。
　　而如果沈玄星有办法通过考验，而她又真心想要捣乱，去期望女王出手还不如期望三王女出手呢。
　　比起赚钱，这些权力斗争可没意思多了。
　　利益暂且看不到，风险却已经摆在眼前。
　　祝惜辞也知道自己的这番话没能真正地说服庄晏合，对方只是为情势所逼与他们暂时达成了统一战线而已。
　　“唉，如果你有机会能见一见陛下，就应该能理解我们了。”
　　庄晏合一听，立即来了精神：“哦？我有这个荣幸吗？”
　　祝惜辞笑了起来：“庄小姐自然是有这个资格的，只不过陛下深居简出不**饮，这几年大家都没什么机会见她罢了。”
　　庄晏合看起来很有锐意进取之心，这对她来说是好事。
　　“但册立储君这种大事……”
　　“十月中旬，姜家肯定会收到请柬，”祝惜辞说得干脆，“如果沈玄星能入职愈合，我相信庄小姐和姜小姐还能收到单独的请柬。”
　　庄晏合放下双手，微微朝祝惜辞倾身：“那我们详细来谈一谈这件事吧。”
　　她也是直到不久前才明白，愈合还有这一重作用的——姜，果然是老的辣。
　　

第107章
　　庄晏合和祝惜辞谈完事出来已经是下午四点， 算了算姜愈白的下课时间，干脆驱车去了联大接人。
　　虽然学校大门离家很近，但联大校园占地面积很广， 姜愈白腰腿本来就受过伤，按从教室到家的距离算， 路程也不远了。
　　反正她提早回家也没什么事做——因为之前有点被工作伤到，最近她给自己制定了一项尽量不将工作带回家的原则，还可以看看姜愈白这校园生活过得怎么样。
　　姜愈白收到短信时兼职欣喜若狂，课还没上完就已经收拾好了东西，下课铃一打更是甩着书包就想往外冲。
　　“愈白， 你等等——”
　　只是她才刚冲到教室门口， 就被班主任叫住了。
　　“呃，”姜愈白再怎么着急，也不可能忽略老师的呼唤， 双手往门框上一拉， 把已经冲出门的半个身子拽了回来， “王老师， 您叫我？”
　　她眨巴着眼，有点疑惑、有点不解， 不过没有不耐烦。
　　她的班主任王诗旋是本系难得的女老师，三十左右的年纪， 外表温和又漂亮， 说话也温温柔柔的，是姜愈白喜欢的类型。
　　加上一直受到她的照顾，所以姜愈白很亲近她， 对她也很有耐心。
　　倒不是说姜愈白对其他老师就会表现出不耐烦，但如果放在同样的情景下被别的老师叫住， 她即使表现恭敬，也一定是心不在焉，归心似箭。
　　“你过来一下。”
　　王诗旋冲她招了招手，姜愈白就乖乖走到了讲台下。
　　因为讲台有些高度，王诗旋又穿着高跟鞋，个子就比姜愈白高了一些，见她一脸乖巧懵懂地看着自己，忍不住摸了摸她的脑袋。
　　“校园生活还习惯吗？”
　　一开始，她是受到上级领导的嘱咐才会多关心一下这位学生，也本以为姜愈白是那种仗着家里有钱就搞特殊的富二代，但这段时间相处下来后，她发现完全不是那么回事。
　　姜愈白很聪明也很漂亮，学习优异也不来事，和同学相处和睦。
　　这样的学生很难不让人喜欢，而且大概是有钱人家养出的孩子，这个年纪了身上还有种不谙世事的天真。
　　王诗旋有个三岁的女儿，母爱还有点泛滥，对姜愈白的喜爱里就多了点儿对孩子的爱怜。
　　“挺好的呀。”
　　姜愈白并不排斥王诗旋的碰触。
　　她从小就很喜欢有妈妈气质的老师，在国外的那些年，她最喜欢的就是一个超级温柔的金发老师，以及老师的大女儿，她的babysitter——那是她在国外最好的朋友。
　　只是回国后，她就没再遇到过这样的老师了，不是性别不对就是年纪不对。
　　燕附高的老师对她都有点战战兢兢的，六中的老师有点严厉，总之就没有那种又温柔又年轻，又漂亮又* 有母性光辉，还愿意和她亲近的女老师。
　　一定要说的话，庄晏合可以算一个，但庄晏合毕竟是她的未婚妻，感情上是完全不一样的。
　　“那身体好点了吗？”王诗旋一边收拾东西，一边关心地问道，“家里是有什么急事吗？跑得那么着急，也不怕受伤？”
　　姜愈白有点不好意思，毕竟是在对方的课堂上溜跑。
　　“我……呃我姐姐来接我，所以……”
　　“那我们边走边聊吧，”王诗旋收拾好东西，走下讲台，“我送你去校门口。”
　　姜愈白走在她身边，疑惑道：“王老师有什么事吗？”
　　“不是什么大事，就是想和你聊聊，你对现在的校园生活有什么感想？”王诗旋斟酌着词句，“你专业课的成绩很好，其他科目的老师都夸你聪明，同学们也都很喜欢你……就是有点遗憾，你对社团活动好像不感兴趣？”
　　“倒也没有不感兴趣，”姜愈白听着听着就有点明白老师的意思了，“我就是时间不太够用。”
　　还有想多陪陪庄晏合。
　　“时间啊，那也确实，我听说你还要复健和检查，”王诗旋这次是带着任务来的，所以早就想好了说辞，“不过社团活动并不像你想象的那么耗费时间，也没有强制性要求。那些和专业相关的社团——譬如我们系的计算机社，参加了也是一种学习。其实你要复健，有些轻量的运动社也很适合你……”
　　大学是个锻炼人的小社会，像燕大和联大这类大学，更是积攒人脉和资源的场所，所以一般情况下，学生们都是积极参与活动的。
　　而像姜愈白这样的学生，他们是资源的本身，不仅对其他学生来说如此，对学校……或者说对学院来说也是如此。
　　如果姜愈白能成为学院里的“风云人物”，如果其他学生能和姜愈白搞好关系，将来也能更好的反哺学院。
　　当然，无论是王诗旋还是学院那边都没有要算计姜愈白的意思，因为在他们看来，这对姜愈白也有好处。
　　学生时代结交下的朋友与人才，总比将来出社会后更值得信任，很多二代、三代，自己的能力虽然不怎么样，但他们很会识人和结交，也能有一番成就。
　　现在计算机网络行业也过了一开始野蛮生长的时代，程序员的工资虽然不低，但竞争也十分激烈，创业难度更是与日俱增，现在愿意进入这一行的大多也是普通人。
　　姜愈白不知道的是，自己在学院里是名副其实的香饽饽。
　　“……学校和社团还会举行一些比赛，我觉得对你也是一种锻炼，你觉得呢？”
　　“嗯……”姜愈白听了一路，渐渐被说动了，“我主要是不太喜欢……应酬，如果不强求活动时间和次数，可以在家作业的话，我觉得也挺好的。”
　　虽然她可以去薄羽参与一些实际工作，也有技术大佬可以问，但和同学的交流确实必不可少。
　　“真的吗？”王诗旋见她意动，不禁露出了笑容，“那我之后和班长提一句，他现在在计算机社和学生会任职，也认识不少其他社团的干事，你要是有属意的社团直接告诉他就好，他会帮你申请的。”
　　社团招新已经过去了，王诗旋怕姜愈白犯懒，干脆帮她把后面的事也都安排好。
　　“嗯嗯，我会好好考虑一下的。”
　　两人不知不觉已经走到了校门口，姜愈白远远就看到了庄晏合的车，抬手冲对面挥了挥，也不管庄晏合有没有注意到自己。
　　王诗旋停下脚步，张望了一下：“你姐姐到了吗？我还要回一趟办公室，就不耽误你时间了。”
　　姜愈白这才知道对方是特意送自己，感动道：“我姐姐已经到了，谢谢王老师。”
　　面对学生那么真诚的感谢，王诗旋心里不禁有那么一点儿惭愧。
　　虽然觉得融入校园生活对姜愈白也有好处，但说到底还是上级给她颁布了任务，她是有私心的。
　　“不用谢我啦，”看着对面比自己高了半个头，精致漂亮却单纯如稚子的女孩，王诗旋有些心软，“如果在学校遇上什么困难或麻烦，直接找我。”
　　她说着理了理姜愈白被风吹得有些翻起的衣领，又拍拍她的手臂，示意她去找姐姐。
　　耽搁的时间并不多，姜愈白冲她挥了挥手，飞奔向庄晏合的商务车。
　　“晏合！”她绕了半圈，滋溜坐进了副驾驶，一脸开心地道，“今天怎么下班那么早？”
　　庄晏合收回了看向窗外的目光，目不斜视地启动了汽车：“下午没上班，是祝小姐刚请我喝完茶。”
　　“祝小姐？”
　　姜愈白一时没反应过来是哪个祝小姐。
　　“祝侯爵的女儿。”
　　“噢……”姜愈白反应过来，立即想到了关联人物沈玄星，情绪一下有点低，“她为什么要请你喝茶？”
　　“说是为了上次的事道歉。”
　　姜愈白迟疑道：“带沈玄星来参加你生日的事？”
　　庄晏合终于瞟了她一眼：“嗯，不过她主要为的不是这件事。”
　　姜愈白抱紧了书包：“哦……那是为了什么？”
　　“她想介绍沈玄星入职愈合，”庄晏合分心观察着姜愈白的表情，“不过也就是名义上挂个职而已。”
　　这属于利益交换中的常规操作，就连姜愈白也听得明白。
　　可对象是沈玄星的话，她只觉得命运弄人。
　　在同一个公司，庄晏合和他的感情会突飞猛进吧？
　　“这样啊……”姜愈白低着头，努力抑制着自己的情绪，有点垂死挣扎地道，“爸妈会同意吗？”
　　“叔叔和阿姨说不会插手愈合的工作，到时候应该是愈合内部开会决定。”
　　姜愈白点点头，想要说什么却又说不出口，最后只憋出了一句：“……我打算多参加点社团活动。”
　　这话题转得太过生硬，庄晏合不禁皱了皱眉：“你不想知道沈玄星的事？”
　　姜愈白愣了片刻，而后连连摇起了头，有点心虚气短地道：“你、你不用告诉我他的事……最后有结果了再说也没关系的。”
　　与其被他们的进展一点点折磨，还不如有结果了来一刀干脆。
　　反正她已经知道结局，过程如何她一点儿也不感兴趣。
　　不如说，这个缩头乌龟她当定了，就要能快乐一天是一天！
　　“这样啊……”庄晏合不动声色地用余光打量她，“我还以为你对他很感兴趣呢。”
　　“也、也没有很感兴趣啦……”她过去就是太关注情敌了，导致自己心情不快，还做了很多错事，“我现在想把注意力更多地放在校园生活里！”
　　人生那么美好，何必执着于情情爱爱呢？
　　而且她和庄晏合已经有过美好的过去和现在了，不论将来如何，她都不会有遗憾。
　　

第108章
　　没有很感兴趣的意思到底是感兴趣还是不感兴趣？
　　看着姜愈白那心虚慌乱的模样， 庄晏合的心沉了沉，有一种名为郁闷的情绪占据在她心头。
　　作为最近帝都上流圈的新宠，沈玄星十分受人关注， 所以就算姜愈白稍微有那一点儿兴趣也很正常。
　　说没兴趣又一脸心虚，究竟是什么意思？
　　是顾虑她这个未婚妻， 还是顾虑姜家的立场？
　　不，姜愈白的脑袋想得到要顾虑这些吗？
　　但是，既然姜愈白说不是很感兴趣，那她就可以什么都不说了吧？
　　姜叔叔本来就是不想扯女儿下水，才会把这件事交给她来办的， 所以姜愈白是否知道细节一点儿也不重要。
　　“是吗？”庄晏合半晌才淡淡地回应了一句， 而后转移了话题，“刚刚在校门口和你告别的那位女士……是谁？”
　　感觉自己被轻轻放过的姜愈白立时松了口气，神态自然了很多。
　　“她是我们班主任， 王老师。”
　　“班主任？”庄晏合远远的只能看出王诗旋很年轻漂亮， 没能确定对方的具体年龄， 所以本以为是学姐之类的身份， “你们班主任看起来很年轻。”
　　“是啊、是啊，感觉比我们大不了多少对吧？”只要不聊沈玄星， 姜愈白的话又多了起来，“但是王老师很成熟、很温柔的， 如果她教小学， 肯定经常会被学生错叫成妈妈。”
　　庄晏合面无表情地看着前方，声音清清冷冷的：“竟然给人这种感觉吗？我看你们很亲密，还以为她是姐姐或者朋友那种类型呢。”
　　庄晏合自小就很会掌控情绪， 她的不快或恼怒如果能被人看出来，那基本都是她故意表现出来的。
　　只是可惜， 这世上总有一些人在感受情绪方面比较迟钝，所以她的克制表达有时候会无法被人接收。
　　就譬如现在。
　　“其实是有点啦，按年纪来说，王老师确实更像姐姐，而且对学生很亲切，所以大家都和王老师很亲近，说是朋友也差不多。但我还是觉得她更有妈妈的气质，”姜愈白将刚才王诗旋和自己商量的事一五一十地说了，感叹道，“这么关心学生的老师不多吧？我听说大学的班主任其实都不太管事的。”
　　庄晏合的眉心跳了跳，很想嘲讽一句，人家那么关心她是因为她的身份。
　　飞越科技在很多高校实验室都有投资，联大的信息学院虽然不在其中，但以目前的情况来看，获得资助也是迟早的事。
　　姜家早就和学院打过招呼，她不信姜愈白的班主任不知道她的身份。
　　为什么明明已经遭遇过以前朋友的背叛，现在仍旧那么天真呢？
　　庄晏合真的很想狠狠嘲讽她，真的很想让姜愈白明白，这个世界上大多人都是不可信的，和别人过分亲近只会受到伤害。
　　“这样啊，那王老师一定很受欢迎吧。”
　　但最后，她还是什么都没说。
　　因为姜愈白那么开心，因为保护姜愈白的这份天真就是叔叔和阿姨的目的，因为……姜愈白或许也根本不在乎。
　　姜愈白对待自己的“朋友”，对待那些能给予她良好服务，给予她情绪价值的人向来很大方。
　　咦？
　　那她算什么？
　　“是啊，王老师很受欢迎的，”姜愈白笑嘻嘻地说起了学校的八卦，“一开始有些学生还以为她是学姐呢，学校里有不少老师和学生暗恋她。不过我们王老师已经结婚了，还有一个三岁的女儿，长得超可爱。对了对了，王老师身上还总是有一股淡淡的奶香味，因为她经常用她女儿的护肤乳……”
　　庄晏合将车慢慢停进车库里，转头看向了正说得眉飞色舞的姜愈白。
　　“到家了！”姜愈白解开安全带，又伸手去开门，“不知道刘婶晚上做了什么好吃的。”
　　车门锁发出了“咔啦”一声，姜愈白拉了拉门把，发现车门纹丝不动。
　　“晏合，车门还锁着呢。”
　　“噢……对，”庄晏合的手轻轻搭在了一旁的操作面板上，思绪不知怎么有些紊乱，“看来你很喜欢你们王老师。”
　　姜愈白毫不犹豫地点头：“当然啊，谁都喜欢王老师。”
　　喜欢？
　　庄晏合的手指迟迟没有按下开车的按钮。
　　姜愈白有对她说过喜欢吗？
　　应该是有的吧？
　　因为姜愈白就是非常、非常喜欢她，非常爱她，所以才想和她订婚。
　　咦？
　　真的有吗？
　　姜愈白有说过喜欢她吗？
　　好像是有过的，但仔细回忆起来，每次似乎又都是含含糊糊的说辞。
　　如果姜愈白喜欢她，那这份喜欢和对别人的喜欢是一样的吗？
　　她依稀记得，姜愈白说她身上也有妈妈的味道。
　　等等，姜愈白是什么“妈性恋”吗？只要有妈妈的气质就都喜欢吗？
　　啊不，不如说，这个看起来有点缺乏母爱的家伙，对“母性”的那份喜欢真的是爱情意义上的喜欢吗？
　　她好像……好像从来都没去确认过。
　　姜愈白提到王老师已经结婚的时候，没有一点儿难过和失落，足以证明她的喜欢只是一种纯粹的好感。
　　因为如果是她的话，绝对无法接受喜欢的人和别人在一……咦，喜欢的人？
　　不不不，这只是一种假设，一种站在大众和普世价值上预设立场的情景模拟。
　　正常人都不可能接受吧？
　　所以……所以姜愈白当初为什么想要让她退婚？
　　姜愈白为什么能接受，甚至是鼓励她退婚？
　　看起来好像是为她着想，但换种角度来思考的话，其实不就是不在乎吗？
　　为什么直到现在，她才想到这个问题？
　　是故意忽略了吗？
　　“……合、晏合？”姜愈白见庄晏合脸色青白，一动也不动，担忧地摸了摸她的手，“怎么了晏合？你身体不舒服吗？”
　　庄晏合这才有些回过神来，努力挤出了一丝笑容：“可能是有些累了……”
　　姜愈白的手很温暖，或者应该反过来说，是她的手太冰了。
　　“果然是之前工作过头了吧？”姜愈白伸手探了探她的额头，“好像没发热，不过还是要好好休息。”
　　庄晏合陡得抓住她的手，指尖收得有些紧：“我觉得有些冷。”
　　姜愈白自然是感觉到了她手上的冰凉，着急道：“那我们快点回房间，家里比较暖和。”
　　“但我有点没力气，想先在车上休息一会儿，”庄晏合鲜红的唇瓣似也褪去了几分颜色，“你能陪我吗？”
　　她要先把这个思绪理清楚，才能抑制心口那股忐忑不安的感觉。
　　啊，她现在的心情一定就是马上要开会，却发现演讲的PPT没带；游戏一个小时候后就要上线，却发现了重大BUG；第二天就要答辩，结果论文研究对象被彻底否定了的那种恐慌吧。
　　这是她工作上的重大纰漏？
　　不不不，那也太奇怪了。
　　“可以是可以，不过你真的没事吗？”姜愈白感觉到她冰冷的手在微微颤抖，心下更是担忧，“要不把车里的暖气开起来，你在车里等着，我去拿轮椅接你？”
　　庄晏合死死地拽着姜愈白的手，缓缓摇了摇头：“不……我坐一会儿就好了，你陪我。”
　　在理清所有思绪前，她不想放姜愈白离开。
　　这样的话，即便捉摸不透姜愈白的想法，也暂时关住了姜愈白的人，可以稍微抚慰一下她那颗烦躁慌乱的心。
　　特殊情况，当然要采取特殊手段。
　　“……那好，我陪你坐会儿。”
　　姜愈白觉得此刻的庄晏合有种很不一样，却又很熟悉的感觉。
　　明明看起来很脆弱疲惫，却又透着强势与凌厉，就像……啊，就像梦里后期的庄晏合一样。
　　是因为工作太累，压力太大了吗？
　　她记得庄晏合忙完工作后就会有一段时间情绪不好，需要发泄——她就是那个宣泄口。
　　如果是这样的话，她倒有办法帮晏合排解。
　　不如说，她的经验非常丰富！
　　车内的暖气已经开起来了，但庄晏合的手依然冰冷。
　　姜愈白调整了一下车座的距离和高度，又脱下了自己的外套，对她道：“晏合，你是不是还觉得很冷？你来我这边，我抱着你。”
　　庄晏合思维紊乱间有些迟钝，愣了片刻后才意识到对方是什么意思。
　　这辆商务车无论是空间还是座位都还算宽敞，一个位置叠坐两人倒也不会很局促。
　　只是庄晏合没想到她会来这么一出，一时有些迟疑。
　　“没事的，你坐过来，我帮你暖暖。”
　　姜愈白伸手搂她，庄晏合便半推半就地侧坐到了她的腿上。
　　姜愈白连忙用自己的外套把她一裹，抱紧在怀里：“你看，这样就暖和了！”
　　外套上还残留着一些余温，庄晏合感觉到冰冷的身体被一股温暖包裹住，不禁颤抖了一下。
　　“愈白……”
　　“愈合的事情一定很忙吧？我知道爸爸妈妈对你期望很高，所以你的压力很大，总是逼自己做到最好，”姜愈白让她的脑袋枕在自己肩膀上，“别的忙我帮不上你，但你如果想要发泄压力，我可以帮忙！”
　　庄晏合闻到了她颈间熟悉的香气，情不自禁地凑近了一些，声音低哑道：“你要怎么帮忙？”
　　姜愈白察觉到她的靠近，歪歪脑袋露出了颈间更多的肌肤，一副大义凛然的模样：“你咬我吧！”
　　庄晏合每次忙完工作都会气得牙痒痒，喜欢把她咬得遍地鳞伤。那时候的她也会恶劣地报复回去，做得就有点粗暴。
　　但现在她不会了，她要温柔地对待庄晏合。
　　

第109章
　　庄晏合不知道姜愈白是怎么得出， 帮她排解压力的方法是“你咬我”的结论，难道她看起来很喜欢咬人吗？
　　她直直地盯着姜愈白露出的大片脖颈肌肤，一边思考一边竟真的有种牙痒痒的感觉。
　　她很确定， 那一定是被姜愈白气的。
　　每次在她以为一切尽在掌控之中时，她的这位未婚妻总是给她整出一些乱子。
　　她真的很想说、也很期望自己对姜愈白了如指掌， 然而事实是，她直到现在仍看不透对方。
　　姜愈白是真的喜欢她吧？
　　姜愈白说过，因为那场混乱的鳄鱼乱入生日会事件，因为自己曾经“救”过她，所以……
　　所以怎样呢？
　　因为吊桥效应产生了心动？为了报答她的救命之恩？
　　那能被称之为喜欢吗？
　　就算是广义上的“喜欢”， 这份喜欢又能持续多久呢？
　　少年人的感情总是热烈， 一分能表现出十分来，姜愈白的喜欢真的有她曾经以为的那么深吗？
　　在她坚持不肯退婚后，姜愈白是因为她一点点的勾引和忽悠才慢慢和她亲近起来的， 就和被其他人的“讨好”打动没什么分别。
　　姜愈白现在理所当然地和她亲热相处， 只不过是因为她占着一个未婚妻的身份而已。
　　而她未婚妻的身份是……是通过误会得到， 通过连哄带骗保住的。
　　就算姜愈白真的对她心动过， 也不过是因为她“救人”的行为和品德，就算姜愈白真的喜欢她， 也不过是因为她“温柔端庄”“充满母性”。
　　她真的是那样的人吗？
　　除了姜愈白以外，大概没人会这样认为吧？
　　她当初“救”姜愈白除了顺带手以外， 不过是想给自己的生存多一份保障， 而她对姜愈白温柔也不过是想要“讨好”她，想要她更加喜欢自己。
　　所谓的“母性”，比起怜爱疼惜的部分， 她更热衷于教育和掌控。
　　她就是那样一个人，只有姜愈白没看透。
　　“晏合， 你咬吧，我没关系的！”姜愈白感觉到脖颈间吹拂的气息，也感觉到了庄晏合的蠢蠢欲动和一丝迟疑，视死如归地道，“我现在不怕疼，你想怎么咬就怎么咬……呃，别咬出血就好。”
　　她自觉从某种意义上来说，比庄晏合更了解庄晏合，因为她看过庄晏合的另一种可能。
　　现在的庄晏合肯定想象不到，自己会通过咬人宣泄压力吧？
　　她原本也想不起这回事，但最近亲热的时候她发现了，庄晏合忍不住的时候偶尔会咬她。
　　按程度来说可能还算不上是咬，但她能感觉到牙齿摩擦皮肤的触觉，能感觉到庄晏合的冲动。
　　本性与刻入骨髓的癖好或许是无法更改的，就像虽然她没再给庄晏合戴过项圈，但庄晏合还是无师自通地买到了颈圈一样。
　　她觉得庄晏合的某些喜好……或者说性癖，不论是在预知梦中还是在现实里都有其存在的必要性与合理性。
　　预知梦里，她对庄晏合的所作所为自然是影响巨大。
　　但在现实中，庄晏合是一个性格较真、工作努力、待人友善，默默承受一切的人，她难道不需要什么宣泄的渠道吗？
　　这一次的反常或许就是她被压力影响的征兆，所以为了庄晏合的身心健康着想，她要亲手帮对方打开新世界的大门！
　　姜愈白都快被自己感动死了。
　　呃，当然，她也有一点儿小小的私心。
　　如果庄晏合习惯了这些，会不会也像梦里一样，虽然非常讨厌她，但还是会忍不住找她排解压力呢？
　　说调咳咳调教是有些过了啦，但如果庄晏合习惯和依赖她，将来做选择的时候是不是也能多一份犹豫呢？
　　姜愈白是这样期望的！
　　庄晏合听出了姜愈白语气里的急不可耐，老实说，长这么大她还没听过这么离谱的要求。
　　在姜愈白眼里，她到底是个什么样的人呢？
　　还是说，这其实是姜愈白的特殊癖好？
　　如果是姜愈白的喜好，那她当然会满足对方。
　　庄晏合张开嘴，轻轻咬在了那天鹅颈般纤细修长的脖颈上。
　　坚硬的牙齿碰触到柔软细腻的皮肤，在那短短的一瞬间之中，她突然感受到了类似于愉悦和激动的心情。
　　她甚至没有用力咬下去，却仿佛用第六感感受到了皮肤下血液的流动。
　　啊，到底是怎么回事呢？
　　她伸出舌尖勾画了一下口中含着的肌肤，感觉到姜愈白的身体颤了颤，做出了一些下意识闪躲的动作。
　　说可以用力咬的，明明是她吧？
　　庄晏合勾住姜愈白的肩背，不让她有逃跑的机会。
　　姜愈白似也反应了过来，一边抱紧她，一边将脑袋靠了过来。
　　“晏合……”
　　与其说是咬，不如说是在舔和吸，姜愈白没感觉到疼，只感觉到酥麻感直达心间。
　　庄晏合轻轻哼了一声，牙关用了点力，像是在惩罚她刚刚的避让与不守承诺。
　　也就是在这一瞬间，她突然想通了这件事的意义。
　　会感到愉悦或许与性癖之类的无关，只是因为姜愈白把自己脆弱的部位单方面地暴露给她。
　　脂肪稀少，遍布血管，作为呼吸和发声的重要组成部分，脖颈无疑是人体最容易受到致命伤害的几个部位之一。
　　姜愈白不仅放心地暴露给她，而且还愿意让她咬。
　　虽然想用牙咬死一个人有些难度，但已经足以证明姜愈白对她的信任了。
　　啊，但是这份信任的含义究竟是哪种呢？
　　是认为她很温柔，所以不会下重口吗？
　　庄晏合又稍微加重了一些力道，像是想证明姜愈白认知的错误，又像是想验证对方的承诺。
　　姜愈白只哼哼了两声，似乎没有任何不适的感觉。
　　庄晏合心中有了明悟，动作和力道也更加放肆。
　　一定谁都料想不到，姜家的大小姐还有点M属性在身上吧？
　　或许姜愈白所希冀的“母性”，也包含了教育和掌控，或许姜愈白确实是喜欢她的？
　　不，那不能是“或许”，姜愈白一定也必须喜欢她，这是一个事实。
　　庄晏合终于理清了所有的头绪——理不清的那部分，被她暂时扫进了垃圾堆。
　　去追究姜愈白喜不喜欢她，对她的喜欢和对别人的喜欢有没有差别，喜欢的究竟是真实的她还是虚假的她根本就没有意义。
　　她要坐实的唯有一点，那就是只要姜愈白认为自己喜欢着真实的那个她就足够了。
　　可以做得到吗？
　　看着光滑白皙的皮肤上咬出的牙齿痕迹和吸出的殷红艳色，庄晏合那颗噪乱的心终于稍微平复下去了一些。
　　做得到吧，因为姜愈白是如此地信任她。
　　庄晏合抬头看向抱着自己的人，不知是因为疼痛还是因为欲望，姜愈白的眼中蕴着稀薄的水汽。
　　“不咬了吗？”姜愈白能够感觉到肩颈处一片湿漉漉的，还残留着一丝麻痒和刺痛，“你有没有觉得好一些？”
　　和梦里的疼痛相比，这点程度实在很微不足道。
　　不如说，如此温和的开胃菜，只单纯地挑起了她的激情。
　　“嗯……”庄晏合的指尖已经恢复了一些温度，轻轻抚摸着自己留下的痕迹，“疼不疼？”
　　在姜愈白身上烙印的行为确实让她的焦虑得到了一丝缓解，但这样粗浅的手腕不符合她的性格。
　　要留，她就要在姜愈白的心灵上留下钢印，要让姜愈白认定对她的感情是名为爱情的喜欢。
　　“不疼的，你都没用力。”
　　姜愈白目光闪闪地看着怀中神情放松甚至带了一些恍惚的庄晏合，心中涌起了一股骄傲之情。
　　她果然没有想错！
　　“但痕迹有些明显，你明天得穿领子高一些的衣服了。”庄晏合眯着眼，嘴角含着几分笑意，“本来还奇怪为什么突然让我咬你，没想到真的有效……你是怎么想到这个方法的？”
　　“因为……因为你之前好几次好像都很想咬我。”
　　庄晏合愣了愣：“有吗？”
　　“有啊有啊，不过你都忍住了，只是吸得稍微重了点，”姜愈白认真地看着她琥珀色的瞳眸，“我就觉得你是不是太压抑自己了呢？”
　　在预知梦里，她就有这种感觉，只不过那时候她是始作俑者。
　　庄晏合脸上的笑容僵了僵：“你觉得我很压抑自己？”
　　“或者应该说很擅长忍耐？”姜愈白歪着脑袋，斟酌着该怎么表达自己的想法，“隐忍？把事情埋心里？总之，就感觉你不擅长随心所欲。”
　　她觉得这一点算是那些大家闺秀的通病，为了保持形象，有什么都自己扛。
　　“……”
　　哈？
　　说得好像很了解她一样。
　　庄晏合笑了笑，唇瓣如同滋润过一般鲜艳饱满：“或许确实有那么一点儿……你会不会觉得我很虚伪？”
　　姜愈白满脸不解：“为什么会觉得你虚伪？我只是怕你太累了。”
　　“但你看，擅长隐忍不就意味着我可能有另一面吗？或许我完全不像你看到的这样，什么温柔娴熟，大方端庄，统统是我假装出来的呢？”
　　如果她是那样的人，姜愈白还会“喜欢”她吗？
　　要成为什么样的人，才能确保姜愈白一定会“爱”她呢？
　　“我觉得不能叫假装啊，人有很多种性格，但大部分大家闺秀所谓的‘温柔娴熟，大方端庄’是指礼仪上的周全和得体，”姜愈白过去特立独行，所以对圈子里的这一套东西很有自己的理解，“淑女应该算是一项技能，而不是一种性格。当然，如果为了适应淑女的形象，连自己的性格都被规训了，那只能说是她们的悲哀。”
　　庄晏合唇瓣微张，片刻后才道：“你觉得我的性格没有被规训？”
　　姜愈白皱眉思考了一会儿：“我觉得……应该不算吧，你只是想把事情做到最好而已，有点完美主义。”
　　如果是预知梦里早期的庄晏合，确实比较符合被规训的淑女形象。
　　但不论是现实中还是梦里后期的庄晏合，都没有给她“被规训”的感觉。
　　庄晏合是很有主见的人，有时候甚至有点强势，喜欢掌控主动权。
　　温柔并不代表被动嘛，她不觉得这两种是对立的性格。
　　“完美主义？”庄晏合听着她口中的形容词，不禁失笑，“确实有人这么说过。”
　　“是吧是吧？不过大多完美主义的人会过得特别累。”
　　庄晏合并不觉得自己过得很累，噢，顶多是感觉到姜愈白要脱离掌控的时候会有一些焦躁。
　　不过姜愈白会想那么多有点出乎她的意料，她们两人好像很少做这样的沟通。
　　“那你……讨厌完美主义的人吗？”
　　“不会啊，我很佩服他们，反正我是坚持不下去的。”
　　“只是……佩服吗？”庄晏合的指尖沿着姜愈白的后颈椎轻轻滑动着，“那你也很佩服我？”
　　“佩服啊，”姜愈白狠狠点头，“不过我更希望你过得不要那么累，在我面前可以更放松一点。”
　　“喜欢呢？”
　　“咦？”
　　“除了佩服以外，没有喜欢吗？”
　　庄晏合从不说喜欢，所以也很少主动问姜愈白喜不喜欢自己。
　　因为感情是一种很麻烦的东西，讨要的同时通常也会被要求付出同等的代价。
　　她原本觉得只要自己了解姜愈白的感情就足够了，根本不需要去问，但此时此刻她不再这样想。
　　她希望姜愈白能把喜欢、把自己的感情清清楚楚、明明白白地说出来，因为有些感情不说就会被遗忘，而有些谎言，说一万遍就会成为真实。
　　她已经做好支付代价的准备了。
　　姜愈白如果每天都说喜欢她，她不介意撒撒谎哄哄对方，只要姜愈白想听。
　　

第110章
　　“喜欢……还是不喜欢？”
　　这是姜愈白第一次听庄晏合问出“喜不喜欢”这个问题， 因为在那之前，对此追根究底的一直都是她。
　　身份和立场的对调会带来很多变化，她只是没想到， 原来询问喜欢与否的权力也属于上位者。
　　脖颈和肩背上的咬伤因酒精的作用而火辣辣地发疼，她浑身赤裸， 被屈辱地拷在床脚，接受者庄晏合的检视。
　　破产后，她被饿过、被冷过、被嘲讽羞辱过，甚至差点被侵犯过，最后是庄晏合把她捡回了家。
　　有人想让她活下不去， 有人则想让她受尽侮辱。
　　她觉得庄晏合是后者， 所以总是给她一颗糖后，再给她更多的疼痛。
　　“有那么疼吗？”
　　她感觉到庄晏合慢条斯理的上药动作停了下来，俯下身轻吹自己背上的伤， 这才发现自己原来一直都在颤抖。
　　是因为冷吗？是因为疼痛吗？
　　还是因为这屈辱的姿势和身份？
　　“好奇怪， 我怎么记得你很喜欢被咬呢？”她感觉到有柔软细腻的手掌轻柔地抚摸自己布满疤痕的肌肤， 感觉到庄晏合在自己耳边轻轻呢喃， “没关系的愈白，你要适应疼痛。反正止痛药也不能吃了不是吗？只要习惯了， 以后就不会觉得疼了，对不对？”
　　庄晏合的声音很温柔， 但她的身体却本能地、更加剧烈到底颤抖起来。
　　在这种时候， 庄晏合总是表现得很温柔很亲昵，反倒是喂她“吃糖”的时候会很凶猛。
　　她分不清哪一种庄晏合比较可怕，只是一想起先前的遭遇， 又觉得这样的庄晏合也并不如何恐怖。
　　偶尔状态好的时候，她也会很有骨气地反抗， 恶狠狠地反扑，亮出獠牙让庄晏合知道自己没有屈服。
　　但她大多时候的状态都不是很好。
　　庄晏合控制了她止痛药的用量，逼迫她做大量的运动，总是循环在伤痕累* 累和累得像一条狗之间。
　　她现在才明白，对当初被问“喜不喜欢”的庄晏合而言，沉默就是最好的答案了。
　　因为这样的立场下，是无法说出“不”字的。
　　就像现在的她一样。
　　为了少受几分罪，她选择了沉默。
　　当初就是因为她嘴贱，说庄晏合咬得像只小猫，根本一点儿都不疼，庄晏合才会把消毒的碘伏换成酒精。
　　但小猫咬人也很疼啊。
　　她觉得疼痛这种事是无法习惯的，如果有一天习惯了，那她还不如去死。
　　死这个念头一旦产生，就很难压制下去了。
　　“你在……”就在她努力思考哪种死亡方式会比较不疼的时候，庄晏合的脑袋突然从她身后越过肩膀探了出来，“想什么？”
　　“！”
　　“滴滴滴——”
　　“程序出错了！”
　　“啊，又死机了！不行啊，这台模拟机的算力根本不够！”
　　“快看看姜小姐！”
　　姜愈白惊醒时还有些迷迷糊糊的，耳边是医生和研究员们呼喊的声音，实验室里又是一片嘈杂，她已经有些习惯了。
　　她打了个哈欠，睁开眼醒神，但脑海里依然盘踞着刚刚做的那个“梦”。
　　啊，准确来说应该算是回忆吧，一段对其他人而言不存在的回忆。
　　既然配合研究团队展开工作，她也就提到了自己做的那个“梦”。
　　不过她说得很谨慎，只是说自己好像做了一个很长的梦，内容记得不是很清楚，只是觉得很有真实感。
　　说自己做了个预知梦，而且里面发生的事会成为现实，就算是这帮研究人员也很难相信她吧？
　　而且到现在为止，因为她选择的改变很多事都没有发生，那真的还能算是预知梦吗？
　　姜愈白愿意配合研究，但可不想被人当作疯子和怪咖，透露多少还要依据这些研究人员的态度以及研究进展来看，她又不是真的傻！
　　“姜小姐，你还好吗？”
　　有位女性研究人员匆匆忙忙地跑来，帮她取下了连接装置。
　　“嗯，”因为再次经历了梦中的片段，她现在的情绪有些低迷，“今天怎么样？”
　　研究员满脸哀愁：“坚持了大概三分钟吧。”
　　才三分钟啊，可是她总觉得自己睡了很久。
　　像这样重新梦到那段记忆和回忆预知梦还是有很大不同的，因为她会不记得自己在做梦，就像是重复人生一般再经历一遍，醒来后的感觉有点糟糕。
　　幸好单纯依靠模拟机的算力目前只能坚持几分钟，她也就能梦到几个片段。
　　而且目前的技术无法展示她的梦境，否则那些羞耻的事可就都暴露完了。
　　这整个模拟程序只是设定了几个固定参数，然后根据对象的不同会随机产生情景，以配合维持监测和治疗对象脑电波的活跃。
　　因为在前期试验中，团队发现观测本身会导致随机数坍缩，进而引发程序出错，所以整个模拟机被设计成了一个不可观测的黑匣子。
　　研究人员只能针对实验对象的生理监测数据来做判断，隐私方面倒完全不需要担心。
　　“比上次进步了十几秒呢，”姜愈白一边熟练地下床，一边随口安慰道，“我看成功指日可待了。”
　　女性研究员拿着笔记本，愁眉苦脸地跟在她身边：“就算重新设置了参数，加装了算力单元，现在模拟机的算力还是太低下了，如果能有……”
　　“那我可做不了决定，我爸妈也是，得拿去董事会讨论，”姜愈白果断拒绝，“我当初那是特殊情况，你总不能指望每次都拿我们飞越的超级计算机来救人吧？你知道为了救我花了多少钱吗？”
　　研究员立即不说话了。
　　姜愈白一边穿衣服一边“语重心长”地道：“治疗手段当然是越廉价越好，我的个例说明了治疗方式有效，你们现在的工作之一不就是用更低的预算来复现治疗成果吗？”
　　“算力实在不够，就再去申请资金，增加模拟机的算力嘛。”
　　她说得头头是道，其实都是些众人皆知且没营养的话。
　　“而且在我看来，你们目前比起研究我这个个例，不如先着重研究怎么更安全快捷地植入脑机接口，在大众之中推广这项技术。要是能实现盈利，咱们自己订购一台超级计算机又有什么难的呢？”
　　她站着说话不腰疼，研究员也只能连连点头，然后把话题拉了回来。
　　“那个姜小姐，你这次有梦到什么吗？我们发现你的脑部活动十分活跃，而且——”
　　“我哪次脑部活动不活跃？”姜愈白才不想把那些私房事说出来呢，挥了挥手，“梦应该是梦到了，但醒来就忘了。反正这个都是随机的，你们研究梦境的内容也没意义。”
　　唯一的实验对象是金主女儿这点，真的是太不方便了。
　　姜愈白潇洒地离开医院，留下一群研究人员唉声叹气。
　　因为不是周末，所以今天庄晏合没能陪她来医院，反正时间尚早，她顺便去健身房出了一身汗后才坐吴叔的车回家。
　　庄晏合是在她洗完澡的时候到家的，算算时间，应该是一下班就回来了。
　　姜愈白一身水汽地去迎接，给了她一个大大的拥抱。
　　“晏合，你回来啦！”
　　“嗯。”
　　庄晏合看起来有一丝疲惫，轻轻回抱了一下她后就从包里取出了一份请柬。
　　“这是？”
　　“这是沈玄星给的请柬，邀请我们两人的，”庄晏合将请柬递到姜愈白手中，“他要被册立为储君了。”
　　“噢……”姜愈白的手顿了顿，还是接过了请柬，“还挺快的，爸爸妈妈那边也应该收到了吧？”
　　“嗯，叔叔阿姨那封应该是以女王陛下的名义发的，”庄晏合说着打量了一下姜愈白的面色，“今天的检查怎么样？”
　　姜愈白将请柬随手扔到了玄关柜上，笑嘻嘻道：“其他指标都挺好的，就是配合那帮研究员实验的时候，又把模拟机搞宕机了。”
　　“还是没进展吗？”
　　庄晏合也没去看请柬，和姜愈白并肩往里走。
　　“我这边不算有进展，不过他们好几个项目组，希望脑机接口那边能有突破吧，我觉得那个更有‘钱途’。”
　　庄晏合知道姜愈白一直对脑机接口这项技术很感兴趣，当初会答应配合实验也有这部分原因在。
　　虽然她不是很懂技术，但也能够看出这项技术的未来前景了。
　　她微微侧头，看着姜愈白明媚带笑的脸，心里有一种说不出道不明的不安感。
　　或许是待在一起太久，所以她适应了也忽略了姜愈白身上的变化，但经过上次的“车中深谈”，她切实感觉出了对方在那“异于常人的思维”之外所体现出的思考与成熟。
　　姜愈白并不是脑袋空空什么都没想，只是想的东西，想的方向和她不太一样而已。
　　庄晏合突然拉住了她的手，笑着问道：“怎么那么早就洗澡了？”
　　姜愈白很自然地回握了她的手：“去健身房出了点汗，就想先洗了。”
　　“呜哇，好努力，”庄晏合故作夸张地夸奖，就像给努力的幼儿班小朋友发小红花一样，“那要给你点奖励咯。”
　　姜愈白一听，立即低下头来，庄晏合便亲昵又宠爱地亲了亲她的唇瓣。
　　“喜欢吗？”
　　姜愈白笑眯了双眼，连连点头：“嗯嗯嗯，喜欢！”
　　今天的梦境让她回忆起了庄晏合那天在车里问她的话，她是怎么回答的呢？
　　“当然喜欢啊，毕竟……你是我的未婚妻嘛。”
　　在预知梦里，她想说却不肯说，现实中，她想说却不敢说。
　　可是如果能有机会，她还是想让庄晏合知道自己的这份感情。
　　这样庄晏合在事到临头需要做出抉择的时候，可能也会多一分顾虑。
　　卑鄙吗？
　　或许很卑鄙吧，但爱情不就是自私又卑鄙的吗？
　　但是……但是，她还是为庄晏合与自己留下了后路。
　　她不想再给庄晏合带去痛苦，只要庄晏合能因此而有一分挣扎，她就已经心满意足了。
　　所以，如果到时候庄晏合真的会因为这份婚约而受伤，她会主动退出。
　　毕竟喜欢也可以分很多种，她会以朋友的身份，以“友情”来给庄晏合送上祝福。
　　姜愈白一边说着“喜欢”，一边主动地吻上了眼前的人。
　　庄晏合没有拒绝这“奖励”外的亲昵，眉心却纠结地皱了起来。
　　除了“喜欢”之外呢？
　　姜愈白难道就不好奇她的感情吗？
　　自从那时理所当然地给出了“喜欢”这个答案后，姜愈白就不再吝啬表达这份感情——虽然也有她刻意引导的成分在。
　　可是一次都没有，姜愈白一次都没有问过她是不是喜欢自己。
　　

第111章
　　虽然理智上知道九诸王室在某些人心里还有着超然的地位， 但大概是因为小时候生活在国外，所以不论是在预知梦里还是在现实中，姜愈白对九诸的王室都没什么崇拜敬仰之心。
　　她本人与王室成员几乎没有交集， 在梦里也只见过一个沈玄星而已，八卦倒是听了不少。
　　而现在， 她近距离地见到了九诸的女王沈融竹。
　　王室对民众的影响一直都在减弱，而当今这位女王性格亲民、行事低调，甚少彰显自己的存在，却又同时获得了广泛的好评。
　　姜愈白与女王聊过几句后几乎是立即喜欢上了对方，因为这位女王不仅能和她聊计算机相关话题， 而且还特别亲切友好地勉励了她一番。
　　比起那些社交场合的辞令， 女王陛下所谈的话题可要务实且有趣得多。
　　唯一令人有些遗憾的是，女王在宴会中途就匆匆离场，将现场交给了今日这场宴会的另一位主角——刚被立为王储的沈玄星。
　　沈玄星在帝都活动了两个来月， 在这最春风得意之时更是受到了众星捧月的待遇， 身边时刻聚集着人群。
　　姜愈白和庄晏合也被父母带着认识了不少人， 姜愈白尽职尽责地当好自己的“花瓶”， 庄晏合则可谓是如鱼得水。
　　她之后作为公司代表，会有越来越多的机会去这样的场合， 接触这些人，姜先涛和游慧敏不遗余力地为她保驾护航。
　　在姜愈白回国表现出“纨绔”的那一面后， 大部分人就已经认定， 姜家会招赘一个有能力的女婿。
　　如今只不过是女婿变成了女儿媳妇，所以众人接受得非常快，基本都将话题抛给了庄晏合。
　　姜愈白乐得清闲， 到了后面干脆喊腰酸腿疼，跟着服务人员去了休息室一边吃东西一边玩手机。
　　只是打个招呼她尚且能忍受， 但宴会的后半场一般都是关系较为亲近的团体聚在一起，或者是与想要亲近对象攀谈，那种聊天的强度和深度不是她吃得消的了。
　　最主要的是，她知道沈玄星肯定会来找他们聊天，所以仗着“车祸后遗症”先溜之大吉了。
　　讨厌就是讨厌，她没办法对情敌和颜悦色。
　　不喜欢、不适应或者没体力应付这种场合的人不止姜愈白一个，不过休息室很多，这类人通常会像她一样找个清净的或者有熟人的地方待着。
　　这只要问一下服务人员就能知道，所以姜愈白独自待了半个小时也没人打扰。
　　在这样的宴会上，她唯一算得上熟人就只有虞秀凝，可惜对方和她不一样，需要跟着爹妈去应酬。
　　在群里和小伙伴们聊了会儿天，吹了会儿牛，姜愈白还是禁不住感觉到了无聊。
　　其实她可以趁着这个机会参观一下王宫的开放区域，但一想到这是沈玄星的地盘，就又有点意兴阑珊。
　　“唉……”
　　成长的代价大概就是无法任性，不得不去做那些自己讨厌的事吧。
　　就在姜愈白唉声叹气，感慨万千之时，一道熟悉又让她本能厌恶的男声突然从门口方向传来。
　　“原来姜小姐在这啊？”沈玄星身穿十分正式的黑色燕尾服，以相当“风度翩翩”地姿势走进了休息室，“为什么叹气呢，是我有什么招待不周的地方吗？”
　　说好听点，这是很富有磁性且腔调优雅的嗓音，说难听点，就算是九诸最守旧、最擅长那套文绉绉说话方式的贵族，也没他这样装腔作势的。
　　震惊一瞬间压过了厌恶，姜愈白倏然看向门口，一双灰色眼眸瞪得浑圆，难以置信地看向了这个“宴会之星”。
　　卧槽？
　　这个小三是想在主场正面硬刚她吗？
　　输人不输阵，姜愈白下意识站起身了。
　　虽然身高不如对方，但加上高跟鞋也没差多少了，她不想被眼前这个男人俯视。
　　“沈……殿下？”
　　九诸王室已经不再有分封爵位的权利，但如果是王室成员，尤其是是王储，是可以根据资历和功绩获得相应爵位的。
　　不过沈玄星回归时日尚短，暂时没有封爵，作为第一顺位继承人可以尊称一声殿下。
　　“姜小姐太见外了，被叫殿下什么的我也还没习惯，”沈玄星慢步走到离姜愈白不远，却也没有近到会侵犯私人空间的地方，温和亲切地道，“不介意的话，你可以叫我的名字……或者按年龄叫我一声哥哥也可以。”
　　姜愈白忍住了翻白眼的冲动，却还是没忍住吐槽的欲望：“我们没那么熟吧？”
　　她最讨厌沈玄星的一点就是，这家伙总是一副笑眯眯的模样，看起来游刃有余又让人看不出情绪。
　　明明想撬她的墙角，还做出一副很亲切的样子，简直是没品至极。
　　“哈……确实是我交浅言深了，”沈玄星笑了笑，并不十分介意姜愈白的言辞和态度，依然保持着得体的微笑，“只是我受到了叔叔阿姨以及晏合的很多照顾，不由自主地觉得你也很亲切。”
　　对于父母决定的姜家站队问题，如今的姜愈白自然不会插手干涉——她在预知梦里做过那样的事，结果就是把一切都搅得一团乱。
　　沈玄星也是“正义”的那一方，除了“情敌”这个因素以外，她没有理由和这人作对。
　　“我不管我爸妈以及晏合的事，也无法做主姜家，”姜愈白挥了挥手，有点不耐烦，“你有什么事找我没用。”
　　她一点儿也不客气地摆出了不愿交谈的态度，沈玄星的表情终于有了一丝变化。
　　“如果我没理解错，姜小姐……似乎讨厌我？”这样说的时候他依然保持着礼貌和涵养，只恰当表现出了一丝疑惑和遗憾，“请问我之前有哪里冒犯到你吗？”
　　想抢她未婚妻就很冒犯了好吗？
　　就算现在还没有成为事实，起了这个念头多少也该心虚一下吧？
　　“你没有冒犯我，我也没有讨厌你，只是单纯不喜欢而已，”姜愈白撇撇嘴，“不过你放心，我不是针对你，只是能让我喜欢的人本来就不多。是我性格的问题，殿下不用在意。”
　　沈玄星愣了愣，突然爽朗大笑起来：“原来是这样，我之前就一直听说姜小姐是性情中人，今日算是见识到了。”
　　性情中人？
　　这语言的艺术果然是这个圈子的必修课啊，厚脸皮也是！
　　“既然见识过了，殿下应该没别的事了吧？”
　　沈玄星嘴角含笑，微微摇头：“知道姜小姐不喜欢我，实在是让我遗憾和不甘心。我可以斗胆问一句，有什么方法可以提升我在你心里的好感度吗？”
　　姜愈白的长眉死死地拧起来：“不可以。”
　　这些所谓的“好人”是不是都脑袋有坑啊啊？明明想要抢她未婚妻还想和她搞好关系。
　　不过在某些古早小说里倒是挺常见的，为了将主角的插足行为合理化，他自身一开始一定是将这份感情隐藏在心底，选择默默守护或者等待的。
　　直到原配干了什么十恶不赦、罪孽深重、天怒人怨的坏事，剧情才会让他合理合法地抢过另一位主角。
　　预知梦里的发展就是如此，沈玄星一直“友好”地想要接近她，而她因为沈玄星的行为以及严成的挑拨，一步错步步错，将庄晏合推到对方身边。
　　她不是没想过，自己纠正那些错误后庄晏合会改变自己的选择，可每到这种时候，她的脑海中就会浮现出庄晏合退婚时的场景。
　　她的一切怀疑都成为了现实，她最害怕的事也一件件发生。
　　她愤怒、狂躁、歇斯底里地质问庄晏合，为什么要欺骗她，为什么要背叛她，为什么不肯爱她。
　　庄晏合是怎么回答的呢？
　　她用无比冷淡的表情面对她，那双琥珀色的瞳眸中透着死寂，越过她像是在看着别的什么人。
　　庄晏合平静地叙述，给了她一个无法反驳的理由。
　　“因为你不是他，不是我爱的那个人。”
　　这是姜愈白第一次从庄晏合口中听到“爱”这个字，第一次从行尸走肉一样的庄晏合眼中看到了光。
　　只是那个光不是对着她，也不是因为她。
　　“你想知道他是一个怎么样的人吗？”
　　姜愈白永远也无法忘记那个场景，永远也无法忘记庄晏合说过的话。
　　“他善良纯粹、坚强认真、乖巧听话，偶尔会有些奇思妙想，”庄晏合用一种她从没有见过的、像是在做梦般的神情恍惚向往地对她描述所爱之人，“偶尔也会让人很生气，但大多时候都很可爱……”
　　这是庄晏合绝对不会给予她的形容，是她最不愿意回忆的，噩梦中的噩梦。
　　“我原本以为自己能够坚持下去，能够把你当作是他，”庄晏合的目光终于落在她身上，其中却只有怨恨和绝望，“但我现在做不到。”
　　不要再说了。
　　“姜愈白你知道吗？我恨你恨得想要去死。”
　　“……小姐？姜小姐？”
　　姜愈白被讨厌又聒噪的嗓音拉回现实，红着一双眼死死地瞪着眼前的男人。
　　即使是现在，她也没有自信能让庄晏合露出那样明亮又向往的目光。
　　而一想到眼前的这个男人被庄晏合爱着，她就妒忌得发狂。
　　回归现实后，这份妒忌中少了对庄晏合的怨恨、愤怒以及扭曲，变得越发纯粹。
　　她总是忍不住会想，这个男人怎么不去死一死呢？
　　她的妒忌就是有到这种，即使立志当一个好人，也忍不住想要诅咒沈玄星去死的程度。
　　减少直面对方，是她能做出的最大克制了。
　　

第112章
　　“你还有什么事吗？”
　　姜愈白直直地盯着他， 语气僵硬却不自觉地带上了一点儿哭音，双眼更是潮湿通红。
　　刚刚的回忆不止让她对眼前的男人充满了妒忌，也让她感受到了久违的委屈和怨愤。
　　直到现在她依然能够回忆起， 听到庄晏合说爱的是别人的那种绝望。
　　“姜小姐……”沈玄星收敛了笑容，显出担忧的神色， “你怎么了？”
　　“不关你的事！”
　　姜愈白见他完全看不懂……或者说不打算看懂氛围，干脆绕过茶几主动离开。
　　只是和这家伙待在同一个空间，她都觉得窒息。
　　“姜小姐——”沈玄星脚下追了两步，带着点着急道，“我不知道你为什么不喜欢我， 但我对你没有恶意。我们难道就不能好好聊一聊吗？”
　　姜愈白很想说“聊个屁”， 但比起接话，她还是更想离开这里。
　　然而就在她推开休息室大门时，一位侍者正端着托盘打算进门， 两人猝不及防迎面相撞， 酒水当即撒了她一身。
　　“啊……对、对不起， ”那位侍者似乎是被吓到了， 手忙脚乱地扶住托盘里的酒饮，不停地鞠躬道歉， “对不起，姜小姐， 我不知道……”
　　姜愈白看着这个点头哈腰的侍者心下更是烦乱， 只觉得遇上沈玄星就没有好事。
　　“行——”
　　她本想说行了，该干吗干吗去，没想到沈玄星几步上前， 神态威严地低声斥责道：“你是怎么做事的？”
　　“殿下，”侍者更是恭敬而慌张， “对不起，是我不小心……”
　　“不是和我道歉，而是和姜小姐道歉，”沈玄星说着看向姜愈白，表情中多了几分关心，“你没事吧？这是个新人，笨手笨脚的也不懂事，还希望姜小姐能看在我的面子上不要和他计较。”  ？？？
　　姜愈白只觉得他这一通话好莫名其妙，明明像是在替两人说话和解，却怎么听怎么讨厌。
　　那位侍者连连点头，一边自责一边道歉。
　　沈玄星却是脱下了身上的外套，作势想要披到姜愈白的肩膀上。
　　“姜小姐先用我衣服盖一盖吧，我找人为你换一身——”
　　姜愈白厌恶地挥开了他的手，讥讽道：“人家本来就在给我道歉，我也没打算要追究，和你有个半毛钱关系，需要你来说这些话？”
　　侍者道歉的声音一顿，沈玄星的脸色也是一僵。
　　姜愈白看着面前脸庞英俊，做派绅士的男人，冷笑了起来：“还是说，你认为我这个性情中人会为难人家？”
　　她确定从沈玄星身上感受到的那种虚伪和做作不是自己的错觉，虽然她在尔虞我诈上没什么天分，情商也有待提高，但在做过那场预知梦后，她对别有图谋的人敏感了很多。
　　这个沈玄星看起来好像是想和她交朋友，言行举止间却处处带着算计。
　　这也是当然的，这家伙不就在算计抢她的未婚妻嘛！
　　好话是他说的，人情是他卖的，最后的好处当然也是他得的。
　　这家伙是想把她塑造成那种娇蛮专横，不讲道理的大小姐，破坏她在别人——主要是庄晏合心中的形象，然后自己收买人心对不对？
　　可惜她现在可不是什么吴下阿蒙了，这种手段对她没用！
　　“怎么会……”沈玄星挤出一丝笑容，“我没有这样的想法，只是希望姜小姐能在这场宴会中有宾至如归的感觉，所以有些着急过头了。”
　　姜愈白抱着手臂，扫了一眼他拿在手里的外套，嗤笑了一声：“沈先生，你是今天的主角，但还不是这里的主人，不要戏那么多。而且我有洁癖，不喜欢穿别人穿过的衣服。”
　　温度似乎随着她的这番话陡然降到了冰点，一旁的侍者噤若寒蝉，沈玄星则微微蹙起了眉头。
　　他没想到姜家的大小姐那么难搞定，更疑惑自己之前究竟是哪里得罪了对方。
　　不是说她看起来傲慢骄矜，但其实很单纯很好骗吗？
　　“愈白——”
　　就在气氛僵持之时，庄晏合的声音伴随着略带急促的脚步声，自姜愈白身后传来。
　　姜愈白的神情僵了僵，目眦欲裂地盯着眼前的沈玄星，通红的双眼显出了几分凶狠。
　　“沈玄星，你很好。”她说着目光瞥向了那名侍者，“难怪你要出头了，看来这位也是你的人。”
　　原来真正的局设在这里！
　　沈玄星这个阴险卑鄙的小人，故意导演了这一出，好让晏合来看她出丑是不是？
　　如果她还是过去那个姜愈白，为了这点小事发火，而沈玄星表现出一副温柔绅士的风度，不就可以把她比下去了吗？
　　就算她没有发火，这样的满身狼狈也足够称得上是失礼了。
　　好哇、好哇，她原本还以为这个沈玄星是什么正人君子呢，原来为了爱情也那么不择手段！
　　“姜小姐……”沈玄星听她咬牙切齿的低语，面色铁青，神情僵硬，“我不明白你在说什么……”
　　他按捺着心中的那份震撼，勉力吐出这句话，余光瞥到匆匆而来的庄晏合时，还是忍不住生出了几分懊恼。
　　虽然知道庄晏合谨慎小心，将姜愈白看得很紧，却还是没有预料到她会来得那么快。
　　不，现在对他来说更难搞的是姜愈白的反应和态度，如果被这样排斥和戒备，无论他有什么计划都很难实行。
　　“愈白，”庄晏合步履匆匆赶到姜愈白身边，仔细打量检查着她的身体，“怎么了？发生什么事了？”
　　或许是因为有所防备和担忧，所以在发现沈玄星消失后，她的心中就有了不详的预感。
　　不过在亲眼看到两人站起一起时，庄晏合还是被这个男人的大胆和无耻恶心到了。
　　在自己作为主角的宴会离席，私下面见有婚约对象的少女，往小了说自然可以当作是普通的朋友见面，可要往大了炒作，什么风言风语都能传得出来。
　　“我没事，”姜愈白自觉看懂了沈玄星的打算，当然不会当那个告状的恶人，只淡淡地道，“不小心撞到人，酒水撒到身上了。”
　　宝蓝色的礼裙上有明显的水渍，还好礼裙本身不是浅色，否则看起来更加触目惊心。
　　庄晏合听姜愈白语气平淡，仔细打量了一下她的脸，却发现她双眼微红，表情有些不自然，心不禁往下沉了沉。
　　“那殿下是……”
　　沈玄星连忙道：“我只是想和姜小姐交个朋友。”
　　庄晏合的目光落在他的外套上，心中冷笑了一声。
　　交朋友还包括送衣服吗？
　　如果她没来，这件衣服披到姜愈白的身上，甚至如果姜愈白换了一身衣服，传出去都会成为沈玄星和姜愈白的绯闻。
　　“殿下太着急了吧？”庄晏合笑容和煦，让人如沐春风，“今天可是您重要的日子，那么多宾客还等着您呢。以您和姜家的关系，将来还有很多机会可以增进情谊，哪里需要急在这一时？”
　　沈玄星勉强笑了一下：“庄小姐说的对，是我冒昧了。”
　　“哪里，我明白殿下的心情，”庄晏合说着看了一眼姜愈白的礼裙，带着歉意道，“愈白身体不好，恰巧又出了这样的意外，未免失礼，我就先带她告辞了。”
　　沈玄星张了张嘴，想说可以安排人为姜愈白更换礼服，可是看着眼前这个心思深沉的笑面虎以及另一个脸色已经黑成锅底的玉修罗，最后还是打消了这个念头。
　　“是我招待不周，还希望两位小姐见谅。”
　　庄晏合摇了摇头，浅浅一笑：“告辞。”
　　她礼数周全，姜愈白却已经是忍无可忍，拉着庄晏合扭头就走。
　　看着她对沈玄星微笑，听到她对沈玄星表达的亲近，姜愈白心里就涨起了一股闷气。
　　她很想告诉庄晏合，沈玄星故意设计自己，故意让自己出丑，还故意曲解自己对侍者的态度，就是为了破坏她在庄晏合心中的形象。
　　可是她没有证据，如果真的这样说了，反而成了污蔑沈玄星的话柄。
　　她输过一次了，不想再在这上面摔跟头——好吧，主要也是她不确定这个推断绝对正确，或许只是因为她对沈玄星这个“情敌”有偏见呢？
　　至少人家表面言行做得很到位，从头至尾都是一副要和她做朋友的做派。
　　“殿下……”
　　两人的身影彻底消失在走廊尽头，那名侍者扑通一声跪了下去，声音有点发抖。
　　沈玄星脸上浮现出难以掩饰的怒容，踩着他的肩膀骂道：“没用的东西，我不是让你找准时机进来吗？”
　　侍者身体一歪，伏倒在地：“可您进去才两分钟……”
　　“你——”
　　沈玄星知道他说的没错，以姜愈白对他的态度，就算这些酒水送进去了，也没办法像他原本计划的那样，两人把酒言欢，谈天说地。
　　要怪只能怪给他提供了“假消息”的那个人。
　　“算了，赶紧给我收拾干净。”
　　他推门回到休息室，掏出手机拨出了一个电话，气势汹汹地兴师问罪起来。
　　“他妈的是不是你让姜家那个大小姐厌男了？我和她连话都说不上两句！”
　　“……”
　　“你放什么狗屁？姜家俩老加一个庄晏合看她看得和眼珠子似的，我总共就见过她两回，我能怎么得罪她？”沈玄星的语气有些烦躁，“是你说姜愈好拿捏，我才在她身上使劲的，现在你说怎么办？”
　　“……”
　　“是啊，她是不喜欢这种场合，跑去一个人待着。可是她看着傻吗？我问你她到底看着哪里傻？我看她的眼睛比那个庄晏合还毒，酒都没喝上就知道是我安排的人。我听你的准备了一肚子话题，一句没说上，我看我才是傻子吧！”
　　“……”
　　“我不管什么她变了没变的，总之这件事你必须给我想办法！”沈玄星语气冰冷而不耐烦，“严成我告诉你，姜家我势在必得，这不单纯是钱权的问题，飞越科技的渠道和话语权是无可替代的。”
　　“……如果我有势在必得的办法，现在还用为你出谋划策吗？”电话那头好一会儿才终于传来了一道幽幽的男声，“或许姜愈白被车撞了之后变得厌男也说不定，实在不行，你看庄晏合那边能不能合作？”
　　沈玄星沉默了片刻：“庄晏合太精明了，和她合作……我总归不太放心。而且离了姜家，她什么也不算，我还是更倾向于和姜愈白搞好关系。”
　　“哈，只是搞好关系？”严成的声音带着浓浓的嘲讽，“殿下，明明是你自己看上了姜愈白，才在她身上使劲的。”
　　沈玄星似乎冷静了一些，轻笑道：“谁不知道想要得到姜家的支持就得在姜愈白身上使劲？庄晏合和我们是一丘之貉，只不过运气比我们好而已。”
　　“啊，那就只剩下两个方法了，”严成的声音更低了几分，“和姜愈白生米煮成熟饭……或者，让庄晏合的运气不要再好下去。”
　　沈玄星这一次沉默了很久：“犯罪的手段……是不是有些极端了？而且这些也不能保证我一定能得到姜愈白吧？现在这个社会，贞操不值什么钱，而少了一个庄晏合，谁知道后面不会有个王晏合，李晏合呢？”
　　“说的也是呢，殿下。”
　　严成的声音听起来老神在在，沈玄星清了清嗓子：“如果……我是说假设，最后的最后要用到这些手段，你更建议用哪一种？”
　　“姜愈白出过车祸后，姜家就加大了对她的保护力度，你别看她好像很自由，其实暗中一直有人保护，加上她对你不假辞色，我觉得第一种方法有点困难。而且就像你说的一样，这个社会贞操不值什么钱，到* 时候反而惹恼了姜家就得不偿失了。”
　　“我还以为是你不舍得呢。”
　　严成没有回答，只是接着道：“反倒是另一种方法更温和，没了庄晏合，殿下大可以努努力，让姜家看到你的能力与魅力。如今纵观帝都，也没几个人比得上殿下您了。”
　　“第一次听说杀一个人是更温和的方法，”就连沈玄星也不禁有些暗暗心惊，“但如果姜愈白就是不喜欢我呢？”
　　“那到时候再想别的办法咯？左右不过是个庄晏合而已，不试试怎么知道？反正没人有损失，对吧？”
　　沈玄星冷笑了一声：“你是不是和庄晏合有私仇？恨她抢走了姜愈白？”
　　“随殿下怎么想，但庄晏合确实是个障碍不是吗？”严成笑了一声，“我一直觉得奇怪，庄晏合的运气怎么就那么好，莫名其妙就被姜愈白看上，明明和姜愈白一起出了车祸，她却能毫发无伤。”
　　“……按你的说法，那我不是没机会了吗？”
　　“但真的有人的运气会一直那么好吗？”严成用循循善诱的语气道，“殿下难道不想看看吗？庄晏合的运气会到哪里为止，而姜愈白又真的有那么喜欢庄晏合吗？”
　　“确实很令人好奇，不过……”沈玄星微微勾起了嘴角，“我可是帝国的王储，不过是想得到一些人的支持罢了，完全没有作奸犯科的必要。”
　　“……”
　　“以后不用给我打电话了，你的建议毫无参考价值。”
　　他说着挂断了电话，悠哉地坐到了沙发上。
　　作为一个上位者，相比起冒巨大的风险去争去抢，保持自身没有污点更加重要。
　　他确实很希望获得姜家的支持，可以套交情、可以利益交换、可以友好合作，却实在没必要用那些会结下死仇的手段。
　　在这个圈子里最重要的一点就是，做人留一线，日后好相见。
　　

第113章
　　沈玄星归国前父亲唯一交代他的一句嘱托是：遵守游戏规则， 而他参与进这场游戏里的最大目的是证明自己。
　　姜愈白的态度让他确实有些受伤和难堪，不过这份气恼却是故意表演给严成看的。
　　自他归国以后，许多势力和个人都闻风而动， 他看似来者不拒其实一直都在暗中观察。
　　现今的游戏规则早已改变，所谓的王位争夺战与其说是王室内你死我活的权力斗争， 不如说是帝国里各个势力用来博弈的棋局。
　　不论是他还是他的父亲和姑姑，都早从棋手变成了棋子。
　　但所谓的棋子也是分三六九等的，就算是棋子他也要成为最光鲜的那一颗。
　　只是有些宵小仍然搞不清楚状况，竟然以为他会愚蠢到舍本逐末，让自己为了他们的利益与仇怨被卷进肮脏龌龊的下作漩涡中。
　　老实说， 沈玄星是有些生气的， 甚至一度产生了拿严成当人情卖给姜家的打算。
　　可他毕竟初来乍到，“出卖队友”会产生许多不好的影响，而姜家不一定会买这笔账， 他恐怕也很难摘干净自己。
　　所以他选择了刺激严成， 静观其变， 等着这个上蹿下跳的小丑到忍无可忍的时候。
　　小人物有时候也能搅动起大风浪， 阶级滑落的落差感最能让人变得极端，有资本的人才会去想日后相见的问题。
　　而对他来说， 风浪越大越有利，帝都平静的时日尚短， 很多人都在观望。
　　他只要在这种风浪中表现得足够稳健， 就能被更多人看到。
　　至于目前的姜家，有一个巨大的却又被人故意忽略了的隐患可以利用。
　　沈玄星不相信，姜家的两位掌舵人会无条件地信任一个还没过门的女儿媳妇， 而姜愈白又真的能够忍受姜家未来将交予妻子打理，自己永远只能当那个陪衬吗？
　　以他所见， 那两人也并没有那么心意相通嘛。
　　*
　　与父母打过招呼后，姜愈白和庄晏合先行离场。
　　参加这场宴会本就让姜愈白的心情不太美妙，更别提感受到沈玄星开始行动，而命运还是朝着既定方向狂奔之后。
　　她抱着毯子呆呆地看着窗外后退的街景，心底沉甸甸地有些发冷，脑海里闪过了许多她不愿回想起来的记忆。
　　庄晏合一直关注着她，等着她和自己坦白事情发生的经过，可两人自上车后就没说几句话。
　　姜愈白仿佛完全陷入了自己的思绪中，不止察觉不到外界的动静，连身体也像石化一般动也不动。
　　直至车辆到家，姜愈白才像突然活过来一样，利索地开门下车。
　　“愈白，”庄晏合绕过车尾，牵住她的手，面带关心道，“你还好吧？”
　　姜愈白一路游魂般，此下还有种浑浑噩噩的感觉，大脑却又似乎可以冷静思考。
　　她对着询问的庄晏合露出了大大的笑容，主动回握了她的手：“没事，不就身上撒到点酒嘛，不至于着凉。”
　　她拉着庄晏合慢慢走，神态看起来自然了很多。
　　“……我问的不是这个。”
　　比起身上撒到酒，她难道不该交代一些更重要的事吗？
　　譬如，为什么会和沈玄星单独见面，两人到底说了什么。
　　“嗯？”
　　庄晏合看着她疑惑的表情，勉强笑了起来。
　　她用尽量轻柔，比起质问更像是好奇的语气问道：“为什么沈玄星会和你在一起？我还奇怪，他怎么在宴会上消失了那么久呢。”
　　姜愈白发现自己听到这个问题的时候异常冷静，或许这一路上她并不是什么也没思考。
　　她回想了很多梦中的场景，回想了很多自己的过错，也回想了很多心痛的瞬间，所以此时此刻她有种特别大彻大悟、超脱世外的镇定感。
　　“那你得问沈玄星了，我也不知道他为什么要来找我，”她笑起来，自觉有点茶茶的，“你呢？你怎么会来找我？”
　　还是说，你其实想找的是消失了那么久的沈玄星？
　　又或者，根本就是沈玄星叫你去的？
　　她的脑海中不可遏制地闪过许多猜想，就如同她曾在梦中产生的那些怀疑一样。
　　这似乎已经成了她的一种本能，因为知道庄晏合不爱自己，所以一点点蛛丝马迹都能让她动摇。
　　与梦中不同的是，她现在已经不是那个自私狭隘又情绪化的姜愈白了。
　　“噢……我怕你无聊。”
　　姜愈白的态度太自然了，自然到让庄晏合感觉到了异常。
　　只要事情牵扯到沈玄星，姜愈白的反应就会变得非常诡异。
　　明明在意的不得了，却总是一副粉饰太平的样子，就好像那是她的一个秘密，一个不能被他人触及的禁忌。
　　而她只要稍微表现出一些兴趣，就能感觉到姜愈白情绪中的疏离和冷淡。
　　就像是在告诉她，不准问这件事。
　　真是太可笑了。
　　姜愈白不会以为自己是怕沈玄星和她独处才去找她的吧？
　　姜愈白不会以为自己在意她和沈玄星的关系，是因为吃醋吧？
　　她到底是什么时候给了姜愈白错觉，让她以为自己爱上她了？
　　姜愈白明明连喜不喜欢都没问过她，又是怎么确定她的感情的呢？
　　啊，不会是和她一样看出来的吧？
　　还是说，已经认定她无论如何都不会退婚，所以肆无忌惮地连“冷暴力”敢用上了？
　　她才不会让姜愈白如愿。
　　不就是比谁更会演，比谁更能忍耐，比谁更加在意吗？
　　她不觉得自己会输给姜愈白。
　　“确实挺无聊的，”姜愈白回忆起沈玄星的惺惺作态，只觉得疲惫和厌烦，“我好像对那样的场合真的喜欢不起来。”
　　她既不像沈玄星那类人的热衷，也不像庄晏合这类人的擅长，如果从这方面来说，庄晏合和沈玄星还真是天生一对。
　　“你不用去喜欢，以后要是不想去就别去了。”
　　庄晏合在这方面的想法和姜父姜母是一样的，不用勉强姜愈白去做不喜欢的事。
　　而且就目前而言，这样还能减少姜愈白和沈玄星的会面，简直是一举两得。
　　她就不相信，平日基本没有来往的两人真的能有什么。
　　“嗯……”姜愈白沉吟了一会儿，“都只让你一个人去，没关系吗？”
　　“没关系，我一个人还更自在一些。”
　　庄晏合的话仿佛是未经大脑般脱口而出，话音刚一落下，气氛就沉默了下来。
　　姜愈白只感觉到心脏处微微刺痛了一下，身体不由自主地一震，然后不知怎么，身上那种混沌的、僵硬的感觉突然消失了。
　　她原本以为的镇静似乎只是一层包裹她的壳，既麻木了她的感官，也蒙蔽了她的视线与思维。
　　她停下脚步，定定地看着庄晏合，有种眼前豁然开朗、天地刹那宽阔的感觉。
　　庄晏合也停下了脚步，迎向了姜愈白的目光。
　　其实在话说出口的那一瞬间，她是有一些懊悔的。
　　无论这句话有几分真实，她于情于理都绝对不该对姜愈白这样说。
　　她有那么缺脑子吗？
　　可是，在察觉到姜愈白对这句话产生反应时，她心中的某处又产生了一种隐秘的痛快与得意。
　　姜愈白是在乎她的。
　　“那我以后都不去了，”姜愈白扬起笑脸，看起来有种解脱的感觉，“以后就辛苦你啦，我会让爸爸妈妈放出消息，说我身体不好，参加不了这类宴会。”
　　“嗯？”
　　庄晏合刚刚浮现的清浅笑意僵在嘴边，姜愈白陡然高涨完全不似作伪的情绪令她迷惑。
　　就算同意她的提议，姜愈白也不至于为她的那句话这么开心吧？
　　这合理吗？
　　姜愈白明白她那句话的含义吗？
　　“其实我早就不想参加啦！”姜愈白拉着她的手继续往前走，还像小朋友一样前后晃起手来，“就是觉得把一切责任都推到你身上，有些过意不去，既然你觉得这样更自在，那就再好不过了。”
　　庄晏合身不由己地跟着她走了几步，脚下差点踉跄。
　　她有种木木的感觉，不是很理解姜愈白这么开心的原因。
　　她说的“一个人更自在”，是什么很好的话吗？
　　姜愈白为什么不难过、不低落、不心痛呢？
　　就算再怎么迟钝也不该到这种地步吧？
　　“愈白，我刚刚说的……”
　　“我懂、我懂，术业有专攻，我既不喜欢又不擅长这种事，有时候反而会给你拖后腿。”姜愈白拉着她回到家中，嘴里还念念有词，“我有时候觉得你比我更适合当我爸妈的孩子，哎呀，应该让他们收你当干女儿的！”
　　庄晏合第一次有种自己被姜愈白全程牵着走的感觉——事实也正是如此，她被姜愈白拉着手从停车场一路回到家，而她的理智也像受到了身体的影响般，无法对姜愈白那些莫名其妙的话语做出反应。
　　干女儿……是什么意思？
　　姜愈白的脑子是不是被红酒淋坏了？
　　“愈白——”
　　庄晏合很想打断姜愈白的那些话，姜愈白却在这时抱住了她。
　　“晏合，”姜愈白紧紧抱着她，声音低低的，带着毫不掩饰的深情，“没关系的，你不用担心我会误会什么。我喜欢你，你对我来说已经……已经像是家人一般的存在，所以不管你做出什么样的决定，我都会坚定地支持你，成为你最坚实的后盾和最可靠的同伴。”
　　“愈白……”
　　庄晏合有种被抱得快要窒息的感觉，却还是下意识地回抱住了姜愈白。
　　那句“我喜欢你”安抚了她心中的烦躁、郁闷和无处发泄的火气，姜愈白坚定的话语和由体温传递而来的深厚情感，也让她的身体和精神慢慢放松了下来。
　　虽然“像是家人一般的存在”听起来有些怪异，但姜愈白的思维方式本就不寻常，或许这就是她表达感情深厚的方式。
　　毕竟，不管是她还是姜愈白都将父母当作是自己最重要的人。
　　是啊，她明明在很多这样的瞬间都可以确定姜愈白对自己的爱，为什么还总是动摇、总是怀疑、总是不安呢？
　　就算姜愈白对沈玄星的态度有一些特别，一定也比不上对她的感情。
　　她应该更加坚定这个信念，而不是总被一些风吹草动影响情绪，那也太不像她了。
　　“所以放心地飞吧，晏合，你一定可以成为非常、非常出色的人。”
　　只是这么出色的庄晏合身边，不该站在像她一样的人。
　　无论是在预知梦还是在现实中，不论是预知梦的前期还是后期，她面对庄晏合时都是自卑的。
　　那并不仅仅是因为喜欢而产生的自卑，更是因为庄晏合的优秀与遥不可及。
　　她依靠“投胎技巧”自带的财富和美貌，在庄晏合面前什么都算不上。
　　庄晏合是即便没有姜家的支持也能成就一番事业的“女王”，是经历过磋磨依然能发出璀璨光辉的金子。
　　与其说庄晏合占了姜家的便宜，不如说是她在占庄晏合的便宜。
　　说什么尽人事、听天命，说什么期待奇迹发生，说什么希望庄晏合做出选择时会犹豫，其实都不过是她逃避责任的自我欺骗。
　　在她做出那么多错事的情况下，庄晏合尚且忍耐了她三年，而在她完全没有犯错的现实中，庄晏合真的会向她提出退婚吗？
　　庄晏合从一开始就不喜欢她，却在她身受重伤的情况下没有答应退婚。
　　庄晏合那么注重声誉和责任，就算真的爱上了沈玄星也只会默默埋藏在心里吧？
　　庄晏合甚至已经放弃退婚的权利。
　　她明明知道庄晏合不会食言，却自欺欺人地假装大度，好像给了庄晏合选择一样。
　　为什么不肯认清现实呢？
　　她和庄晏合根本就不是一类人，庄晏合的喜好与志向与她完全不同，平日里聊天也基本是庄晏合在配合她。
　　相比起她，庄晏合一定和沈玄星更有话聊吧？
　　她之所以觉得和庄晏合相处融洽，是因为庄晏合的情商比她更高，向下兼容了她，而不是她所希望的两情相悦。
　　或许庄晏合与她在一起的时候一直都是紧绷和不自在的，或许她的感情对庄晏合来说也只是一种压力和责任。
　　和庄晏合在一起的日子，她真的很快乐，可是庄晏合呢？
　　庄晏合又该怎么办？
　　她不能再拖延纠结下去了，当初“保留”自己退婚的权力，不就是为了帮庄晏合解除枷锁吗？
　　她已经下定决心当一个好人，一个善良纯粹、坚强认真、乖巧听话的好人，所以她要做出最正确，也最有利于庄晏合的选择。
　　只是这件事还需要好好筹划一下，尽量让解除婚约的影响降到最低。
　　

第114章
　　庄晏合现在的主要精力放在了愈合那边， 另外就是准备毕业论文——这对她来说不算什么难事。
　　她向来擅长一心多用，也很享受“卷”的感觉，所以很适应这种节奏。
　　让她不适应的是， 姜愈白突然变得非常忙碌。
　　除了原本的学习、体检和锻炼以外，姜愈白现在没课的时候不是跑去薄羽参观学习， 就是参加校园活动。
　　不止如此，战队在任命裴贞枝为队长后也如火如荼地筹备了起来，虽然姜愈白不负责具体工作，但也帮忙参谋各种事宜，为第一赛季的开赛做准备。
　　姜愈白看起来比她还要忙， 两人虽然同住一个屋檐下， 却只有睡觉时间才能真正独处。
　　姜愈白还一沾枕头就睡，连话都说不上几句。
　　庄晏合觉得两人就像是那种结婚多年没了激情，被工作压垮又相对无言， 只能用睡觉来逃避床事的中年床死妇妻。
　　到底是从什么时候开始的？
　　庄晏合反应过来两人变成这种状态时， 时间已经进入了年末。  ：
　　不过两边的长辈倒是很满意她俩现在的状态， 尤其是姜愈白的父母， 觉得自家女儿真的长大了，不止一次感谢庄晏合的陪伴与教导。
　　自从姜先涛和游慧敏减少了外出工作以后， 双方家庭基本每周末都会聚一次餐，两家人相处得也是越来越融洽和谐。
　　看到姜愈白的变化， 就连庄晏合妇父母也深感欣慰。
　　庄臣和姜先涛虽是老友， 双方父辈也算相熟，称得上世交，但在姜家蓬勃发展的这几十年间， 双方的差距越来越大，关系早已不如过往密切。
　　加上姜先涛因为妻子与家中闹翻， 在国外生活了很长一段时间，到了姜愈白这一代，双方已基本没什么往来。
　　所以在姜先涛上门为女儿提亲时，庄臣的第一个反应是惊讶，第二个反应是喜悦和自豪，第三个反应是担忧。
　　不是他看不起姜愈白，而是姜愈白当时在帝都圈子里的名声实在太差了。
　　最主要的是，她觉得自家女儿看起来谦逊温和，其实骨子里很有一股傲气，可能会看不上这种含着金汤匙出身，自身却不努力的孩子。
　　就算庄晏合答应了提亲，甚至在姜愈白昏迷的情况下坚持不肯退婚，庄臣也只是认为女儿的“野心”太大了。
　　还是最近妻子告诉他晏合变了，他才意识到女儿对姜愈白好像是有那么点儿不一样了。
　　而姜愈白对女儿的感情，更是肉眼可以分辨的。
　　如果事情真如他和妻子所想的一样，那实在是没有比这更值得开心的事了。
　　“晏合，你和愈白上进虽然是好事，但也不要把自己逼得太紧了，趁着年末休假该好好休息就好好休息，我看你和愈白都瘦了。”
　　这次聚完餐，庄晏合选择和父母一起回家。
　　一方面是因为她的两篇论文初稿要让父母帮忙修改一下，另一方面则是她大伯明日组织家庭聚会，她也得出场。
　　事实上，庄君是希望她能带姜愈白，甚至最好是姜先涛夫妻一起出席的，但庄晏合懒得理他。
　　“妈妈，你每次见我们都说我们瘦了，”庄晏合开着车，有些心不在焉地答道，“我体重没什么变化，愈白还重了几斤呢。你放心吧，她天天锻炼，身上都有肌肉了。”
　　“锻炼归锻炼，休息归休息，这两要是能相互代替，人不得躺着就变健康啊？”周莲杏没被说服，继续道，“还有愈白天天锻炼，你怎么不跟她一起锻炼？”
　　“我又不用复健。”
　　“你是不用复健，但我看你现在的身体比愈白还不如。”
　　庄晏合从后视镜里瞄了一眼一言不发，安静得像只鹌鹑的父亲，无奈地叹了口气：“妈妈，我知道明天的事让你心情很不好，但你也不要找我的茬呀。”
　　“胡说，我怎么是找你的茬了？我是关心你和愈白。”周莲杏说着扭头看了一眼丈夫，带了点埋怨道，“我都说你们很忙了，还偏要你去参加什么聚会。”
　　“咳咳，明天是休息日，而且大哥也提很多次了，再推……”
　　“再推又怎么了？休息日难道没有休息日的事？”周莲杏听他搭腔，终于有了发泄的渠道，“晏合现在又是工作又是论文，休息日不得好好休息，再和愈白多培养培养感情啊？你大哥过去办过几次这种家庭聚会？哦，晏合和愈白订婚了他倒是记起我们是一家人了？”
　　周莲杏和庄臣都是出了名的好脾气，夫妻俩对外是老好人，对内也甚少脸红吵架。
　　不过周莲杏对庄臣的那位大哥一直有些怨言，尤其在对方差点将手伸到自己女儿头上之后。
　　“哎呀，咱们应付应付他们就完了，别把事情搞僵。”
　　“你哥当初想把晏合卖了的时候就已经把事情搞僵了，我们能为他和先涛、慧敏他们牵线搭桥已经是仁至义尽，他还想怎么样？”
　　周莲杏越说越气，半扭过身对丈夫道：“我就是见不得晏合工作上那么忙回来还要应付你家里那些破烂事儿，他以前看不起我们，我们也不求着他们什么，断干净了最好。都怪你一时心软，又给他们扒上来了。”
　　庄臣自知理亏，也不敢反驳，只能好言劝道：“我知道大哥过去的行事有点蛮横，但他现在不是不敢再这样了吗？他毕竟是一行之长，晏合现在的公司刚起步，和各家银行搞好关系也是好事嘛。”
　　“麻烦你搞搞清楚，飞越本来就有固定合作的银行，想给姜家贷款的银行多了去了。”
　　庄臣顿时不说话了。
　　无论是飞越还是姜家，资金链都是肉眼可见的健康，不论是存款还是贷款，都是银行求着他们的。
　　“好啦妈妈，”庄晏合等母亲发泄完了才慢悠悠地开口道，“既然已经答应了，就见一见吧，反正也不会少块肉。”
　　周莲杏心情舒畅了一些，态度也软和了下来，叹气道：“我是怕和你大伯表现得太亲密，你大伯会借着姜家的名头乱来。人心不足蛇吞象，你那几个堂兄可不是安分的人。万一出点什么事，你叔叔阿姨还有愈白误会你了怎么办？”
　　庄晏合勾唇笑了一下：“妈妈，就算你对叔叔阿姨和愈白没信心，也该对我有信心啊。我不会让他们误会这种事的。”
　　“我不是对他们没信心，”周莲杏变得语重心长，“我是怕他们伤心。你姜叔叔游阿姨都是真心待你，愈白又那么喜欢你，我是怕我们家的腌臜事影响到他们。”
　　庄晏合认真想了想：“放心吧，这种小事还影响不到叔叔和阿姨，至于愈白……我这不是没让她一起来么。”
　　“先涛和慧敏都是经历过大风大浪的，哪里会被这种事影响？对我大哥的事上，他们心里肯定有分寸。”话题被引开，庄臣终于敢出声了，“不过晏合，你妈妈说的对，咱们做亲家的以后就是一家人了，可不能做让对方伤心的事。”
　　庄晏合听着听着就觉出不对味儿来了：“怎么了这是，说得好像我会当凤凰女一样。”
　　“我们哪有这么说？”周莲杏一边侧头仔细观察着女儿的表情，一边说道，“我们就是好奇，你和愈白现在是什么进展了？”
　　庄晏合没想到有一天竟然会被父母询问和未婚妻的进展，挑了挑眉道：“你们想听我和姜愈白的房事？”
　　“呸呸呸，你这孩子胡说什么呢，”周莲杏觉得这个女儿什么都好，就是有时候促狭得让人受不了，在父母面前乱开这种玩笑，“我是问感情进展！”
　　庄臣跟着点头：“是啊是啊，你们每天朝夕相处，进展应该不错吧？”
　　如果是异性联姻，订婚后一般不会让双方同居，可在双方都是女性的基础上，同居这件事似乎也变得不那么挑战传统观念了，也不知道该说这点开放还是保守。
　　周莲杏和庄臣倒是原本就比较开明，一开始听到庄晏合要搬去和姜愈白一起住，就在期望两人可以多培养培养感情。
　　虽然他们几乎支持了女儿的所有决定，但有时候也会忍不住怀疑这些决定的正确性。
　　聪明理智、努力上进、隐忍克制甚至包括野心勃勃，都算得上是优点。
　　可如果以为聪明理智就是不受感情影响，努力上进就该抛弃感情，隐忍克制就是没有感情，野心勃勃是指可以拿感情交换，这些优点也就全都成了缺点。
　　虽然庄晏合从来没有这样直白地表达过，但庄臣和周莲杏作为父母，还是隐隐约约地察觉到了她的这种观念。
　　他们知道这只是庄晏合太过年轻、太过聪明又太过顺遂才会产生的傲慢想法，也知道就算他们戳破了庄晏合的这个想法，也不可能通过教育纠正扭转她的观念。
　　庄晏合自小就非常有主见，这份主见中甚至带了一些执拗，如果没有事实依据或者不是亲身经历，她是不会改变想法的。
　　那么现在她变了吗？
　　“哦……你们看也知道了吧？”庄晏不自觉地笑了起来，“我们很好啊，妈妈刚不也说愈白很喜欢我吗？”
　　“我不是问愈白，我是问你，”周莲杏不准备让她用这种方式含混过去，“你喜欢愈白吗？”
　　庄晏合没想到，自己做了良久心理准备的这个问题，竟然会是母亲问出来的。
　　她早就想好了答案。
　　喜欢，或者那不是当然的吗？
　　但她最后说出口的却是：“妈妈，你为什么要问这种没有意义的问题呢？”
　　

第115章
　　“妈妈～”
　　姜愈白屁股挪啊挪， 挪到正在看电视的游慧敏身边，然后就扭着身体蹭她肩膀，黏糊糊的声音嗲得游慧敏这个当妈的都差点受不了。
　　“怎么了？”游慧敏摸了摸起了鸡皮疙瘩的肩膀， 莫名其妙地看着突然撒起娇来的女儿，“是想买什么东西钱不够吗？”
　　庄晏合和父母一起回家， 姜愈白自然也留在了姜家老宅陪父母。
　　这是一个很好的机会，她决定当面旁敲侧击一下父母，让他们有一点儿心理准备。
　　“不是啦～”姜愈白搂住游慧敏的肩膀，继续用甜言蜜语降低她的防备，“我只是太想妈妈了。”
　　“哼， 说想妈妈也没见你和我们一起住， ”游慧敏戳了戳她的脑门，开玩笑道，“明明是有了媳妇忘了娘。”
　　来了！
　　姜愈白暗暗清了清嗓子， 装作不在意地道：“你这样说得我好像很没良心一样， 我和晏合一起住最大的原因是那里离我俩的学校和公司更近， 比较方便。”
　　游慧敏以为女儿是在害羞， 好笑道：“妈妈和你开玩笑呢，你害羞什么？你和晏合感情好， 我和你爸爸高兴还来及。”
　　“感情……感情我们当然是很好的啦，”姜愈白深吸了一口气， 灿烂笑道， “晏合一直像姐姐一样照顾我、教导我，我能变得越来越好真的多亏了她。”
　　游慧敏一时没有听出这句话的深层含义，只觉得女儿成长了很多， 欣慰地拍了拍她的手：“你知道就好，晏合这两年为你操了不少心， 你以后也要加倍对她好。”
　　“我明白，晏合对我来说已经是家人一样的存在了，我会像对待你和爸爸一样对她好的。”
　　游慧敏仍没听出这话中的不对劲，只以为姜愈白是在借机卖乖，轻笑道：“晚上嘴怎么这么甜？你对晏合的好和对我们的好，哪里能是一样的？”
　　“可是我觉得晏合对我来说和你们没什么差别啊，她像是个很要好的朋友，很亲切的姐姐，很温柔的妈妈，”姜愈白说得一本正经，导致语气里甚至带上了几分天真，“我现在再回过去看以前的自己，感觉根本就是个还没长大的孩子，是庄晏合教会了我很多道理，她对我来说还是渊博的师长呢。”
　　游慧敏越听眉头皱得越紧，脸上的笑容也逐渐收敛了起来：“你们……最近相处得好吗？”
　　“挺好的啊，就是我俩都比较忙，没什么时间说话聊天。”
　　游慧敏看了看女儿的表情，握住她的手道：“采采，你老实和妈妈交代，你和晏合……做过了吗？”
　　“咳咳咳……”
　　饶是姜愈白做好了被拷问的心理准备，也没想到母亲会突然冒出这种问题。
　　会不会太直白了啊妈妈？
　　她一张脸涨得通红，只能不停地清着被口水呛到的嗓子。
　　“你和妈妈害羞什么？”游慧敏的表情有些严肃，“你俩都成年了，一直住一块儿，总不会什么都没做过吧？”
　　姜愈白捂着嘴掩饰尴尬，含含糊糊地道：“有是有啦……”
　　游慧敏这才松了口气。
　　她就说嘛，就算女儿再怎么缺心眼，也不至于搞错感情吧？
　　“不过最近两个月都没有，”姜愈白觉得嗓子终于好受了一些，心也镇定了下来，“我们都太忙了，没时间也没精力。”
　　游慧敏震惊了：“你们才二十出头啊！”
　　什么叫没时间也没精力？
　　年纪轻轻的天也不聊，床也不上，和那种互相厌倦了却拿工作太累来逃脱床事的中年夫妻有什么差别？
　　如果是激情消退，那也消退得太快了吧？
　　这种情况肯定是出了什么问题，可她的傻女儿好像还没察觉出来？
　　“可就是很累嘛……”姜愈白下定决心要演好一个疲惫社畜，扶着腰道，“而且我受过伤，腰腿还好容易疼。”
　　游慧敏看着女儿娇滴滴的模样，沉默了、无语了。
　　这确实是事实，那种程度的伤势后遗症可能会伴随人的一生，影响到“**”问题也不值得大惊小怪。
　　但问题不在于不能做，而在于她这个傻女儿对于“不能做”这件事一点儿也不焦虑。
　　拜托，这个问题可太严重了！
　　如果晏合是朋友、姐姐、妈妈、老师，那未婚妻的身份呢？
　　恋人和妻子的身份呢？
　　游慧敏想着想着，只觉得背后冷汗都冒出来了。
　　“你……不是有在复健和锻炼吗？”她只能不动声色地顾左右而言他，“有哪里不舒服，还是要让医生看看。”
　　作为母亲，她非常希望女儿能获得幸福，而作为一个过来人，她很难相信女儿对庄晏合表现出的感情不是爱情。
　　可是，采采现在的表现又算是什么呢？
　　难道真的是因为以前还小孩子心性，错把普通的喜爱向往当作了爱情，然后现在喜新厌旧的毛病又犯了？
　　啊，采采好像在刚醒来的那会儿提过，想要和庄晏合解除婚约。
　　“医生说没办法，只能慢慢养。”
　　游慧敏觉得自己有点听不清姜愈白在说什么了，满脑子都想着要怎么和丈夫商量这件事。
　　“那就慢慢养，不着急，”她边说边站起身，身体还晃了晃，“妈妈觉得有些累了，先去休息，你也早点睡吧。”
　　“噢……”姜愈白仰头看着母亲的脸，眼睛眨了眨，露出一个大大的笑容，“那妈妈晚安。”
　　以她对母亲的了解，知道话题说到这个份上，对方肯定往心里去了。
　　目前这种程度就已经足够了。
　　这场婚约无论是对姜家还是庄晏合而言都不是一个儿戏，当初双方解除婚约的顾虑到了如今依然存在。
　　首先，这件事不能成为一桩丑闻，不能是庄晏合的错。
　　其次，她虽然不在乎自己的名声，但如果真是出轨那样的事，* 她爸妈那关很难过，两家的关系也可能出现裂痕，牵扯进别人事情更是会变得复杂。
　　真要使用，也是她最后的手段了。
　　仔细想想，当初如果能下定决心退婚，那比现在还要名正言顺一些。
　　但要这样说的话，在订婚前就做那个预知梦不更好？
　　人生没有如果，后悔无用只能向前看。
　　看着妈妈离开的背影，姜愈白长舒了一口气。
　　不论如何她还是有进步的，能想到先给妈妈的心里埋下一个小小的伏笔。
　　她以前孩子气，脑回路比较清奇，做事也不计后果，如果这件事最后能以她年纪小不懂事，搞出的乌龙做结尾就再好不过了。
　　反正庄晏合也不喜欢她，到时候两家坐下来商量一下，让爸爸妈妈再收庄晏合当个干女儿，其他一切不变，这件事没准还会成为一桩美谈。
　　姜愈白把一切都往好的方向想，越想越觉得这个计划完美，对自己刚刚的演技更是骄傲不已，像是完成了什么重大壮举般美滋滋地睡觉去了。
　　游慧敏睡不着。
　　“我觉得应该减少晏合和愈白的工作量，”她对着刚洗完澡的丈夫，严肃认真地道，“好让她俩有精力谈情说爱。”
　　姜先涛还以为自己幻听，下意识反问道：“你说什么？”
　　“我说，晏合和愈白的压力太大了，应该多给她们一些休息的时间！”
　　姜先涛坐到妻子身边：“你刚刚可不是这么说的，再说了，你不是一直支持让她们早点历练吗？”
　　“反正没差别！”游慧敏皱着眉头，语气中有一丝焦躁，“以晏合的能力，当然可以好好历练了，可我们都忽略了一点，工作压力太大是会影响夫妻……妻妻感情的。”
　　姜先涛恍然道：“怎么，采采和你诉苦了？”
　　他说着笑了起来，摇头道：“这孩子像我，好像有点恋爱脑，每天住一起还嫌没时间相处啊？”
　　“采采没有和我诉苦……就是采采没和我诉苦我才和你说的，”游慧敏说到这语气有些迟疑，“你觉得……采采喜欢晏合吗？”
　　姜先涛眼神奇怪地看着她：“这还需要我觉得吗？明眼人都看得出来啊。”
　　“哎呀，不是，”游慧敏一时不知道该怎么和丈夫解释，“就是、就是你有没有想过，采采对晏合的喜欢……不是恋爱的喜欢？”
　　姜先涛见妻子不像是在开玩笑，神色不禁严峻了几分：“这是什么意思？采采和晏合都订婚一年半了，两人还同居了那么久……采采是有点小孩子心性，但不至于分不清喜不喜欢吧？”
　　游慧敏越想越觉得头脑，揉着额角道：“我之前也是这样认为的，可是采采……我对采采有点不放心，她说晏合像朋友、姐姐、妈妈和老师。你也知道她以前想一出是一出，曾经我们不也以为她和严成是一对吗？万一、万一……”
　　“可她如果不喜欢晏合还能喜欢谁？”姜先涛帮妻子揉着脑袋，思考道，“以前那是我们被严成骗了，采采对晏合的态度明显不一样。”
　　“我就是怕她谁都不喜欢！她那个脑子……哎呀她那个脑子没准都搞不懂爱情是怎么回事，稀里糊涂地就要和晏合订婚。”
　　“也不算稀里糊涂啊，我们不是调查过了吗？是晏合救了她。”
　　“那如果是一时的吊桥效应呢？”
　　姜先涛笑了起来：“就算是吊桥效应也是心动的感觉啊，我还是觉得你有些杞人忧天了。采采肯定是喜欢晏合的，反倒是晏合……”
　　“晏合那边不用我们操心，她很坦白也很真诚，还有能力照顾采采，不要对她要求那么多。”
　　“话是这样说，”姜先涛有些迟疑，“但我还是希望她能喜欢上采采，这孩子什么都好，就是太理智了，感觉不太会恋爱。”
　　游慧敏觉得头更疼了：“啊，为什么我们还要为小辈的感情操心？”
　　姜先涛只能安慰她：“当代社会的年轻人多少有点情感障碍，她们还是以联姻的名义订的婚，肯定需要磨合。但话又说回来，儿孙自有儿孙福，我们当大人的确实没必要插手。”
　　“不行，工作量肯定要减少！”游慧敏不好和丈夫说两个女孩子的床事话题，但这件事急需解决，“或者让她俩放假一起去旅个游。平时就算每天在一起，没有浪漫的氛围也是白搭。”
　　姜先涛不知道姜愈白说的那些话，在这个问题上完全没有妻子的感受，却也认为她的提议很不错。
　　“这一年来她们也都辛苦了，这样吧，我们给她们报个七天邮轮旅行，好好放松一下。”
　　游慧敏双眼一亮：“这个好，就这么办！”
　　

第115章
　　邮轮旅行是曾在九诸上流圈层很流行的一种旅行方式， 其特点是价格昂贵，服务周到，旅途轻松——只要不遇上船难。
　　而现在， 这种旅行方式更加大众化，除了有钱有闲的富人以外， 还有很多退休的殷实老人，度蜜月的新婚夫妇以及婚姻危机的中年伴侣会选择这种旅行方式。
　　不需要操心通常旅行中的各种安排和计划，可以全心全意地享受或者陪伴伴侣，无疑能更好地享受旅途。
　　姜愈白还记得小时候自己许过一次生日愿望，就是能和父母来一场邮轮旅行， 因为在邮轮上， 就算有工作他们也没办法立即赶过去。
　　她最后确实得到了一场邮轮旅行，过程也不能说不开心，可惜不是和爸妈一起去的。
　　而这一次， 在她没有许愿的情况下， 爸爸和妈妈奖励了她和庄晏合一场邮轮七天游。
　　带着大包小包， 和庄晏合以及两位保镖一起被父母送上船时， 姜愈白还有些懵。
　　因为这真的是一场惊喜，直到坐上直升飞机后她才知道自己要和庄晏合去单独旅行了——如果忽略保镖的话。
　　庄晏合看起来比她淡定得多， 不知道是不是提前知道了。
　　两人在服务人员的带领下入住一层的贵宾舱，除了宽敞的空间、豪华的装修以及独立阳台这些常规配备以外， 最让人惊喜的还是全景天窗设计。
　　这艘飞跃海洋号上只有十间这样的贵宾舱， 据说走南北极线的时候，躺在温暖的舱内欣赏室外的冰天雪地别有一番风味。
　　不过两人这次只有七天假期，走的是其中的赤道线， 刚好可以避开帝都最冷的一周。
　　飞跃海洋号一共十八层，全长超过350米， 可以容纳将近5000名乘客以及2000名员工，被称为海上的移动城市。
　　除了补给以及承载游客会进港口以外，它一年到头都在海上航行，有些乘客长住船上，跟着它不停地环球旅行。
　　姜愈白懵逼过后渐渐也生出了一分旅行的激动与兴奋，一边探索舱内的空间与设施，一边对庄晏合道：“爸爸妈妈也真是的，突然给我们这种惊喜，难道就不担心我们有其他安排吗？”
　　庄晏合很安静地坐在沙发上，眼眸半敛，像是在闭目养神。
　　“我倒是没其他安排，”她的声音低柔沙哑，甚至显出几分蔫蔫的感觉，“你有吗？”
　　“虽然没有啦……”
　　姜愈白摸到天窗键，一阵轻微的响动过后，半圆形的全景玻璃天窗以及黑暗的夜空显现在她眼前。
　　外面天色已黑，因为乌云暂时看不到星星和月亮，但这个场面还是很有震撼力。
　　“呜哇，晏合你快——”
　　她激动地呼唤庄晏合，却在此时发现对方脸色有些不对。
　　两人半下午的时候乘坐直升机出发，此时差不多是晚餐时间。
　　因为打开了天窗，室内气温陡得下降了几分，庄晏合的脸色更显出几分苍白。
　　“晏合你怎么了？”姜愈白连忙关上天窗，几步走到庄晏合身边，着急又担心地问道，“是不舒服吗？哪里不舒服？”
　　“嗯……”庄晏合想要振作一下精神，可惜生理反应有时候真的无法靠意志力克服，“我好像有点晕船。”
　　其实在坐直升机的时候，她就有些晕了。
　　不过那时候她提前吃了晕车药，睡了一路也还好。
　　没想到现在晕车药的效果还没完全褪去，加上晕船的症状反而更加难受了。
　　“晕、晕船？”姜愈白万万没想到是这么一个答案，“那接下来要怎么办？对了，直升机应该还在，我们回去吧！”
　　“等等，”庄晏合拉住她的手，声音轻得一听就很虚弱，“不要那么麻烦，我适应一下就好了……坐飞机我也不太舒服。”
　　“真的？你确定？”姜愈白摸到她一手的冰凉，“你之前坐过邮轮吗？”
　　“没……”由于体质原因，庄晏合不喜欢坐船，甚至不太喜欢坐飞机和长途大巴，“但坐过渡轮，我的体质是比较容易晕船、晕飞机的。”
　　“那你怎么不早说啊？早知道我们就不来了！”姜愈白紧紧握着她冰冷的手掌，满心自责，不禁下意识埋怨道，“爸妈也真是的，不问清楚就给这样的惊喜，现在倒好，放松度假变吃苦受罪了。”
　　“叔叔阿姨提早问过了，是我说没问题的。”庄晏合有些艰难地掀起眼皮，看向满脸着急的姜愈白，“我还以为邮轮更大更稳，应该不会晕呢。”
　　她确实是这样希冀的，只是没想到自己的体质那么敏感，连豪华舒适的邮轮都会晕。
　　按目前这个症状，估计需要一两天的适应时间。
　　“你之前就知道啦？那怎么不告诉我？”
　　“我不想破坏叔叔阿姨给你的惊喜，这是他们的心意。”
　　姜愈白坐到庄晏合的身边，一边轻抚她的背脊，一边叹气道，“你不拒绝其实是不想辜负我爸妈的心意吧？”
　　她很想告诉庄晏合不用这样，可是话到了嘴边又说不出口。
　　这一刻，她更深刻地理解到庄晏合在姜家根本没有自由，即使她和爸爸妈妈不会明面上束缚对方，庄晏合也会束缚自己。
　　庄晏合会事事以她，以姜家的意志为先。
　　退婚果然是正确的。
　　“但我们确实没有一起旅行过，不是吗？”庄晏合歪头靠到姜愈白的肩膀上，“我觉得这是一个很好的机会。”
　　不止是不想辜负叔叔阿姨的心意，她也想要找个机会和姜愈白独处。
　　当游慧敏“提醒”她，多和姜愈白培养感情时，她彻底确定两人之间那股莫名的疏离不是自己的错觉。
　　她疑惑的同时还有些不安，因为这是她第一次从姜愈白身上看到了掩饰的痕迹，也是她第一次对事情没有一点儿头绪。
　　她和姜愈白真的出问题了吗？
　　问题到底出在哪里？
　　明明已经决定不再杞人忧天，可她的直觉指向了不安。
　　她并不迷信所谓的第六感，却也认为这种直感是空穴来风，必有原因的。
　　或许是她无意中察觉到了某些蛛丝马迹，虽然不足以进行逻辑推理，却也拼凑出了一些零碎的真相。
　　她从来不忽视所谓的预感，只是这份预感在姜愈白的身上总是失灵，所以现在的她稍微有些迷茫。
　　不过，无论问题的根源在哪里，首先摆脱那个忙碌的环境总是没错的。
　　她一直都相信感情需要经营，整天被工作磋磨，再深厚的情感也会消耗殆尽。
　　在庄晏合眼中，这与其说是“蜜月旅行”，不如说更像一场倦怠伴侣间的“修复感情之旅”。
　　但她觉得自己和姜愈白之间的问题不大，就是缺乏了一点儿激情而已。
　　“也是……”因为庄晏合的这番话，姜愈白暂时打消了立即回去的念头，“等服务员送来晚餐，我问问他有没有晕船药。今晚先好好休息，如果明天症状没有减轻，我们就回去。”
　　她和庄晏合从来没有一起单独旅行过，她想在解除婚约之前，至少也以婚约者的关系留下一些旅行的回忆。
　　“我自己有带药，不过距离上次吃药的时间还短，等睡前再吃吧。”
　　姜愈白就明白了：“你果然知道自己会晕船。”
　　庄晏合虚弱地笑了一下：“对不起，是不是有点扫兴？我原本以为能忍一忍的。”
　　毕竟，她希望的是一场激情之旅，可不是生病和照顾病患之旅。
　　“怎么会？能和你一起旅行我就很开心了，”姜愈白自醒来后从没那么直观地感受过庄晏合对自己的迁就，眼眶不禁有些发红，“我只是担心你的身体……”
　　她越想越觉得愧疚，也越不敢想象庄晏合究竟忍受了多少委屈。
　　与梦中相比，她确实没那么恶劣了，但自私和不够体谅人这一点本质上并没什么改变。
　　要是庄晏合决心忍耐，她根本察觉不到对方的难受。
　　“就是有点头晕而已，没有很难受，”庄晏合听出了她的鼻音和哭腔，微微偏过头，看到了那双明亮璀璨却微微发红的灰眸，“你不用太担心我。”
　　她这样说的时候，微微仰起头，像是安慰般亲吻姜愈白的嘴角，心口似有电流流过。
　　她其实很喜欢姜愈白为她担忧，为她牵肠挂肚，并非是嘴上说说，她能从姜愈白身上感受到那种感同身受的心疼。
　　如果说一份爱情有组成的成分，她觉得除了憧憬向往和爱欲激情以外，一定还有爱怜和疼惜。
　　此时此刻，她能感觉到自己被姜愈白爱着，或许是因为生病中身心都比较脆弱，所以感官也更为敏锐和强烈。
　　“晏合……”
　　姜愈白抱住她半躺到沙发上，让她伏在自己怀中，一边按摩她的身体，触摸她的皮肤，一边施于温存绵长的亲吻。
　　久违的亲密并不像过去那般激烈急躁，反而有一种细水长流的温柔和让人悸动的包容。
　　庄晏合能够感觉到姜愈白对自己的体谅和爱护，能够感觉到身体在渐渐回暖，也能够感觉到两人之间重新燃起的那份激情。
　　虽然与过去的感觉不太一样，但她并不讨厌，甚至觉得晕车药的嗜睡副作用以及晕船的症状都变成了让人晕晕乎乎的催情药。
　　她觉得这趟旅行真是来对了，稍微的服软和示弱也很有效。
　　只是暂且抛却俗世的忙碌与烦恼，全身心沉浸在二人世界中，她们的感情就自然而然地回归了——这实在算不上是什么令人烦恼的大问题嘛。
　　

第117章
　　经过一夜的航行， 邮轮已经进入了温暖的低纬度区域，不止海上风平浪静，阳光也是热烈明媚。
　　第二天一早起床， 庄晏合果然觉得身体好了很多。
　　姜愈白照顾了她一夜，抱着她入睡， 让她那颗飘飘荡荡没有着落的心似乎有了归处。
　　巨大的邮轮行驶在海上，如果不去刻意感受，甚至与在陆地上没什么差别。
　　人的大脑和感受器官就是如此神奇，庄晏合觉得与其说是自己的感官适应了邮轮的行驶，不如说是大脑屏蔽了心理对坐船这件事的抵触与恐惧。
　　昨天的头晕目眩仿佛是错觉一般。
　　“晏合， 你真的没问题了吗？”
　　姜愈白看出她精神好了不少， 却还是担忧她在强撑。
　　“真的没事了，你不要担心，”庄晏合神态轻松， 嘴角含笑， “让我们好好享受旅程， 好吗？”
　　今早广播播报， 室外温度25℃，阳光**感温度35℃， 她难得穿了一条颜色清丽的休闲连衣裙，乌黑的长发柔顺地披散在肩头， 显出几分大学生的青春靓丽。
　　姜愈白确定她真的没有不舒服， 这才放下心来，高高兴兴地换了一身色彩鲜艳的沙滩裙，拉着庄晏合去吃早餐。
　　她的行李是游慧敏准备的， 东西一应俱全，除了沙滩裙外还有造型更夸张的沙滩服， 有她以前穿过的，还有才拆标签的。
　　姜愈白以前的品味偏向艳丽、独特和张扬，无论是物品还是衣服，十分符合她那喜欢夸张和炫耀的“小朋友”特质。
　　虽然现在的她在审美上有了一些变化，但对花里胡哨和奇奇怪怪的东西还是很感兴趣。
　　姜愈白穿着一条花花绿绿的沙滩裙，拉着清新素雅的庄晏合，堂而皇之地进了二层的餐厅。
　　“欢迎光临。”
　　站在门口的侍者目不斜视，在检查完两人的贵宾卡后恭敬地为他们引路。
　　餐厅里的人并不多，会来二层餐厅的一般上只有三层以上的客人。
　　倒不是说这里不对下层客舱的旅客开放，只是因为价格昂贵，下层客舱的旅客有性价比更高的选择。
　　海洋号邮轮上光是餐厅就有十七家，其他娱乐设施也是应有尽有。
　　邮轮上所有设施对贵宾舱的旅客免费开放，因为他们的花销都包含在了那昂贵的船票里。
　　两人的到来引起了一些人的注意，不过基本都只是略略一撇，并没有太过冒昧的打量。
　　姜愈白熟练地给自己和庄晏合点了早餐，而后打量起餐厅，忍不住感叹道：“上次来的时候我才十三四岁，没想到还会有机会来这里……咦，多了一架钢琴，怎么这里也有钢琴表演了吗？”
　　“你之前来过？”庄晏合也不动声色地打量着四周，“我记得飞跃海洋号距离首次航行也才七年左右。”
　　对于昏迷前的记忆，姜愈白记得没那么准确，而且单从感官上来说得过去二十多年了，所以忍不住有这一声感叹。
　　“我就是首航时来过，不过那时候舱位竞争太激烈了，我们只订到了一等舱。”姜愈白看着那台钢琴想起了什么，不禁有点蠢蠢欲动，“晏合，我之前说给你弹钢琴，一直没有实现，你现在想不想听？”
　　对于姜愈白来说，钢琴这类技艺就是随便玩玩的范畴，但是她天赋好，即使比不上专业的钢琴家，也足够糊弄普通听众了。
　　上次说到为庄晏合演奏还是去年年初，可能是因为人就在身边所以觉得随时都有机会，也可能是因为太过忙碌没空想这些，姜愈白迟迟没有与庄晏合进行过乐理上的交流和探讨。
　　她会想到此时为庄晏合演奏也不是没有理由的，因为上一次她来海洋号上时有经历过类似的浪漫事迹——当然，她那时候只是一个旁观者。
　　庄晏合完全没想到姜愈白会突然来这一出，嘴角不禁露出了笑容。
　　看来铆足了劲的，也不只有她嘛。
　　“我当然想听，你要弹吗？”
　　“我问问服务员。”
　　姜愈白抬手招来服务员，简单交流几句过后就大大方方地站起了身。
　　餐厅的钢琴是船长女儿所有，表演的时间并不固定，也允许客人使用。
　　姜愈白起身走向钢琴所在的角落，有客人察觉到这边的动向，投来了好奇的目光，服务人员适时解释。
　　这并非是什么特别出格的举动，不如说，在某些更加热闹的餐厅里，这种戏码三天两头就要上演一次。
　　邮轮加上旅行本就包含了浪漫的元素，更不要提飞跃海洋号在首航时还发生与钢琴曲有关的美丽邂逅，营销过后更是成为了美好的传说，所以无论是客人还是服务人员都已经见惯不怪。
　　只不过姜愈白和庄晏合同是年轻美丽的女性，这一下越发引人瞩目。
　　有原本要离开的客人重新坐了下来，正在吃饭的客人也放下了餐具，礼貌又矜持地给予了掌声。
　　姜愈白丝毫不怯场，落落大方地提裙致礼，而后打开钢琴盖坐到了椅子上。
　　其实自从说想给庄晏合表演后，她就有在偷偷练习，只是每次都觉得还需要再精进一些，所以一直拖到了今天。
　　要不是害怕没有时间了，她或许还会继续拖下去……又或者，她其实只是想用这个当借口才一直拖着。
　　姜愈白指尖在琴键上划过，确定音准没问题后目光落在了庄晏合身上。
　　她扬起灿烂的笑容，白皙修长的十指落在黑白的琴键上，柔美悠扬又带着一丝忧伤的琴声从她指尖流泻而出。
　　是变奏的《MARIAGE D'AMOUR》*。
　　这并不是一首多么高难度的钢琴曲，论起经典和悠久似乎也缺乏一些历史的厚重，而相比起浪漫来说，其中的悲伤和遗憾似乎更加浓重。
　　餐厅中一时只有钢琴声，相比起炫技，这位演奏者显然更注重情感的表达。
　　姜愈白弹奏得非常投入，脸上笑容犹在，目光却已经不在庄晏合身上。
　　不知道是不是因为她脸上的笑容，比起原曲的悲伤遗憾，其中似乎又包含了更多的乐观、豁达与释然。
　　当最后一个琴音落下，餐厅一时陷入了沉默之中。
　　姜愈白仍然面带微笑，带点夸张地提裙行礼，就像是一个刚表演完才艺的小朋友。
　　第一声鼓掌是从门口方向传来的，在她表演期间，餐厅里已经不知不觉又来了不少客人。
　　掌声陆陆续续地响起，姜愈白一边往自己的座位走，一边下意识看向门口，等看清鼓掌的人时却忍不住一愣。
　　那里站着一男一女两个人，男的她认识并且非常讨厌——沈玄星，他竟然也在船上。
　　至于那名女性，姜愈白看着她眼睛越睁越大，难以置信到几乎忽略了沈玄星的存在。
　　个子高挑，身形丰腴，金发垂背，五官兼具东西方的立体与柔和，浑身散发着温柔成熟与美艳动人气质的漂亮女性正笑意盈盈地看着她。
　　对方鼓着掌，显然也认出了她来。
　　“咦？”
　　姜愈白的脚步在桌前停下，定定地看着对方。
　　庄晏合并非不懂音乐，所以当姜愈白演奏完这首钢琴曲后，比起开心愉悦，她更多感受到的是疑惑和烦闷。
　　愈白知道这首曲子的含义吗？
　　不会只是看到曲名就以为这符合她俩的情况吧？
　　她很想在姜愈白回来后问个清楚，却发现姜愈白在自己面前突然停下，嘴里还发出了能让她“咯噔”的那声“咦”。
　　“怎么了愈白？”
　　庄晏合下意识顺着她的目光朝门口看去，却见到了一个最近她熟悉得不能再熟悉的男人。
　　沈玄星……那个阴魂不散的沈玄星，为什么会在这里？
　　庄晏合几乎是下意识地站起了身，全身心进入了戒备状态，而同一时间，沈玄星也朝着两人的方向走来。
　　姜愈白察觉到了沈玄星的动向，也察觉到了庄晏合的反应。
　　沈玄星会来这件事，晏合知道吗？
　　她的大脑不可遏制地立即浮现出这个念头，心口则条件反射地产生了几分刺痛。
　　除了妒忌以外，其中还夹杂着怀疑庄晏合的羞愧与自责。
　　其实她选择放手并不只是想让庄晏合解脱，也是想让自己解脱。
　　醒来的时间越久，配合做实验的时间越久，她就越开始怀疑那个梦的准确性和真实性。
　　可当怀疑起这个梦的预知能力后，她得到的并不是解脱，想到的并不是庄晏合有不爱上沈玄星的可能，而是自己的感情和执念算什么。
　　她陷入了一种很奇怪的悖论中。
　　如果否认了那个预知梦，似乎就否认了自己对庄晏合的感情，可如果承认那个预知梦，她就无法忽略庄晏合不爱自己的事实。
　　她也曾考虑过彻底忘掉那个梦，就当作它不存在，让一切顺其自然。
　　可是她做不到。
　　准确来说，是那个梦塑造了现在的她，是那十六年造就了此刻的姜愈白，是梦中那个最终凄惨死去的姜愈白替她受了所有的罪。
　　她有时候觉得自己并没有比原本的自己成熟长进多少，毕竟从现实角度来说，她才昏睡了一个月，仍然是那个懵懂无知的十八岁少女。
　　她在梦中里除了犯错、捣乱、受苦以外，也根本没学到什么东西，只是下定决心改邪归正而已。
　　到底梦中的那个姜愈白是真正的她，还是现在这个姜愈白是真正的她呢？
　　庄晏合如果不爱梦中的她，而爱上了现在这个她，那真的能算是爱她吗？
　　有时候，她会忍不住开始钻类似的牛角尖。
　　不过如果庄晏合真的说爱她，她恐怕会什么都顾不上。
　　不仅是梦里那十六年的纠缠，现实醒来后她也一直和庄晏合在一起，庄晏合对她的影响实在太大了。
　　她依然围着庄晏合转，心绪为她所牵动，爱与私心反复纠结。
　　有时候她会觉得好不公平，为什么只有她一个人经历了那十六年，有时候她又觉得很庆幸，庄晏合只认识现在的这个她。
　　而在决定放手后，她终于想通了。
　　只要有那个预知梦的存在，自己和庄晏合永远存在时间与空间上的错位，讨论爱或不爱都太奢侈了。
　　她好讨厌沈玄星，可她又知道自己讨厌的并不只是沈玄星。
　　沈玄星只是那个符号，只是她不安的具现化，只是她与庄晏合永远无法跨越的那个隔阂的代表。
　　不止是庄晏合，这个世界上或许都没有人能够理解她。
　　她在这样想的时候，甚至有种身体里存在着两个自己的错觉。
　　“晏合，”沈玄星来到了两人面前，满脸笑容地道，“姜小姐，没想到能在这里遇到两位。”
　　他在叫庄晏合的名字时表现出了更多的亲近，客观上来说，两人是同事关系，来往和交流更多也更熟悉。
　　主观上来说，两人把对方当作对手，沈玄星是庄晏合现在最警惕的人，而庄晏合是沈玄星目前证明自己的最大障碍。
　　这种“亲近”夹杂着剑拔弩张和恶心对方的意图。
　　而在叫姜愈白时，那声“姜小姐”除了克制和疏远以外，还夹杂进了调侃与促狭，仿佛是在提醒姜愈白，两人之前发生的不愉快。
　　“我也没想到，”庄晏合拉住姜愈白的手，戴上了牢不可破的微笑面具，“会在这里遇到殿下。”
　　姜愈白的手松松地回握了庄晏合，但她的注意力并不在沈玄星的身上，因为先前站在门口的那位女性就在沈玄星身后。
　　她看着对方，对方也看着她。
　　“克里斯蒂娜？”姜愈白惊讶又不确定地道，“真的是你？”
　　

第185章
　　克里斯蒂娜， 姜愈白曾经钢琴老师的女儿，也是她在国外唯一的玩伴，从年龄上来说， 更接近于她的babysitter。
　　如果算上梦里的时间，她已经有二十多年没见过对方了。
　　醒来后虽然偶有想起过克里斯蒂娜， 但姜愈白真的没想到会在这里遇见她。
　　“采采，真的是你。”
　　美丽的金发女性一张口是非常标准的九诸语，在庄晏合反应过来之前，对方已经伸出双臂紧紧地抱住了姜愈白。
　　“几年不见，你都长成大姑娘了！”
　　姜愈白被一股大力拉着肩膀弯下了腰， 整个脑袋都被克里斯蒂娜抱在怀里——就像是小时候一样。
　　她整张脸埋在柔软之中， 感觉都快窒息了。
　　“等、等等克丽丝，我已经不是小孩子了！”
　　姜愈白一边喊一边从克里斯蒂娜的怀里挣脱出来，看着眼前这位打扮优雅的金发大姐姐仍然有些难以置信。
　　“你怎么会在这里？而且为什么……”她说着忍不住打量了一下克里斯蒂娜身上的衣物， “会是这副打扮？”
　　“什么叫这副打扮？”克里斯蒂娜撩了撩金色的长发， 笑容璀璨地道， “怎么， 不合适吗？”
　　克里斯蒂娜穿着一身淡金色的长裙，华丽得实在不像一大早来餐厅会穿的打扮。
　　最主要的是对方的外表和她印象中的那个短发爽朗少女差别有点大， 倒是和她的母亲凯特老师更像了几分。
　　是啊，就算是在现实里也已经过去了六七年， 克丽丝比她大五岁， 怎么也不可能再是那个带她上树抓鸟，下海捞鱼的假小子了。
　　“没有，”故人重逢， 姜愈白有种恍若隔世的感觉，“非常合适， 只是让我有点认不出来了。”
　　克里斯蒂娜穿着高跟鞋，个子比姜愈白还高一截，伸手揽着她的肩膀，一副特别大姐头的模样：“我差点也没认出你来，咦，你的脸怎么了？”
　　“这个说来话长……”
　　姜愈白被她用记忆中的姿势搂着，不自觉地露出了笑容——虽然外表发生了改变，但克丽丝的性格倒是没怎么变。
　　“愈白……”庄晏合看着两人旁若无人地互动，愣了好一会儿才回过神来，“你不为我们介绍一下吗？”
　　克里斯蒂娜带点绿色的瞳眸循声望向庄晏合，一脸好奇地道：“她就是你的未婚妻？”
　　姜愈白和庄晏合都不禁一怔。
　　“你怎么知道的？”
　　回国之后不久，姜愈白就和克丽丝一家失去了联系，订婚自然也没通知或者邀请对方。
　　从预知梦来看，克里斯蒂娜对她而言如同很多人那种，一朝分别永远没能再见的少年玩伴的存在。
　　“你们九诸的王子殿下告诉我的，”克里斯蒂娜指了指沈玄星，“没想到竟然有如此奇妙的缘分。”
　　姜愈白这才意识到，克里斯蒂娜和沈玄星同时出现并非巧合！
　　“你们认识？”
　　“殿下来到我们海洋号上，我作为船长的女儿，怎么也得认识一下吧？”
　　姜愈白有点头晕：“船长女儿？我怎么记得当初凯特老师在海洋号上邂逅了一位女性钢琴师？她、她们分手了吗？”
　　要知道那段经历，可是给年幼的她留下了不小的冲击。
　　那位凯特老师如果最后和船长结婚，她记忆中那个朦胧的爱情童话就要破灭了。
　　克里斯蒂娜哈哈大笑：“不，那位钢琴师就是船长，我和妈妈也是后来才知道的。她们结婚后我们一家就基本在海洋号上生活了，也是这样才阴差阳错和你失去了联系。”
　　沈玄星看着姜愈白晕头转向的模样，以及庄晏合微沉的脸色，用非常装腔作势的语气道：“我从克丽丝那里听说了不少你们过去的事，连我都不禁要感叹命运的神奇呢。”
　　庄晏合的目光轻轻从沈玄星脸上扫过，嘴角努力勾起了一丝笑意：“克丽丝和愈白久别重逢，肯定有很多话想说，不如我们坐下来聊吧* 。”
　　姜愈白一曲表演完毕本就引人注目，沈玄星作为九诸的储君，上船后就引起了不少人的关注，再加上一个船长女儿，此时简直是万众瞩目。
　　克里斯蒂娜扫视了一周，放开姜愈白的肩膀又恢复成了一派优雅端庄的模样。
　　“在那之前我要先完成我的演出，”她说着冲姜愈白眨了眨眼，微笑道，“算是送给你的重逢礼物了。”
　　克里斯蒂娜的母亲是一位钢琴家，虽然不至于举世闻名，但能被姜家选中教导姜愈白，各方面都没得说。
　　克里斯蒂娜自小练琴，又是常年表演，这一手钢琴当然是姜愈白完全不能比的。
　　就算是最不懂音乐的门外汉，也能一耳朵听出这专业与业余的差别。
　　姜愈白倒是一点儿也不觉得被比下去有什么难堪的，和其他客人一起为克里斯蒂娜鼓掌。
　　沈玄星堂而皇之地坐到了她们这桌上，看着注意力几乎都在那位异域金发美女身上的姜愈白，以及一脸阴郁的庄晏合，情不自禁地露出了笑容。
　　在他们这样的阶级中，爱情才是最奢侈、最可笑也最不牢靠的东西。
　　他一直都坚信这一点，并且相信庄晏合也认同这一点。
　　对任何人来说，姜愈白这个单纯、容易操控又有点感情用事的姜家继承人都太诱人了。
　　在与庄晏合订婚之前，她的身边没什么狂蜂浪蝶完全是因为严成的存在。
　　即便如此，她朋友中暗怀鬼胎的人也不少，像姜愈白这样的身份，只是与她交好就能获得巨大的利益。
　　沈玄星一开始真的只是想和姜愈白当“好朋友”的，“友情”这种东西，在他们这个圈子中有时候会带来意想不到的好处。
　　可惜他不知道自己怎么得罪了姜愈白，竟然让这位姜家继承人讨厌了。
　　至于庄晏合……坦白地说，他很忌惮这个女人，因为他嗅到了同类的气息。
　　他完全有理由怀疑，姜愈白会讨厌自己是受了这个女人的影响。
　　结合严成的话来推断，他甚至已经认定庄晏合就是自己最大的阻碍。
　　姜家的上一代是相当坚定的“中立派”，即使无法拉拢也不太可能坏他的好事。
　　但庄晏合有非常明显的好恶，就像他不喜欢庄晏合一样，他能感觉出来庄晏合也很讨厌他。
　　那么现在他要做的事已经非常明朗了，为了方便浑水摸鱼，无论是排除庄晏合这个对手还是让姜家更乱一些，破坏两人的婚约关系都是很有性价比的方法。
　　姜愈白虽然讨厌他……看起来甚至有点讨厌男人，但总有喜欢的类型，这位克里斯蒂娜小姐就是他千挑万选为两人准备的惊喜。
　　虚情假意、貌合神离，姜愈白和庄晏合之间的感情在他看来本就危机重重，世界上没有比破坏这类伴侣关系更简单的事了。
　　克里斯蒂娜演奏完后来到姜愈白身边落座，虽然六七年不见，但她对姜愈白所表现出的熟稔和亲昵就仿佛两人从未分开过。
　　即使是第一次见面，庄晏合也能从克里斯蒂娜身上感觉出她是一位极富浪漫主义情怀的女性。
　　她自小跟随母亲生活，经历极其丰富多彩，尤其是成为海洋号船长的女儿之后，一直进行着以年为单位的环球旅行。
　　她几乎每天都会在一个新的地方醒来，每天都能有新的邂逅，她看似只身处在一艘邮轮上，实际却生活在整个星球上。
　　“……对我来说，每个明天都是惊喜！我学会了很多语言，还跟着船长妈妈学会了怎么驾驶邮轮，”克里斯蒂娜支着下巴，兴致勃勃地道，“我会在各个餐厅中表演，乘客可以用自己的故事换我的一首演奏曲，我还希望将来可以将这些故事集结成书。”
　　她的生活听起来是那么精彩，在这看起来航道固定的邮轮上，她可以期待那么多未知的未来，就连庄晏合也不禁被她的话题吸引。
　　“有一次，我们遇到了一群虎鲸，它们为了节省体力跟了我们一路，那时候的乘客可真是幸运啊，能够见到虎鲸捕食的场景。”
　　她的话题也是跨度巨大，偶尔像动物世界，偶尔又像狗血八点档。
　　“……哦，可怜的菲欧娜女士，明明是为了修复与丈夫的感情才进行的这趟邮轮之旅，她的丈夫却一路都在想怎么偷吃，”克里斯蒂娜露出了一抹狡黠的笑容，“所以我邀请那位美丽的女士跳了一支舞，还邀请她到我的房间春风一度。”
　　姜愈白呆呆地张着嘴，听小时候的玩伴大方地讲述旅途中的“艳遇”。
　　“当然，我们那晚只是聊了聊天，很可惜……”她故作夸张地摆出遗憾的神情，“菲欧娜女士信仰坚定，无法接受婚内出轨。不过她已经下定决心回去就和丈夫离婚了，我为她介绍了一位靠谱的律师。”
　　得益于船长女儿的身份，克里斯蒂娜可以说在世界各地都认识不少有头有脸的人物。
　　庄晏合一直都在静静聆听，直到此时才幽幽开口道：“菲欧娜女士很清醒。”
　　克里斯蒂娜笑眯眯地看向庄晏合：“就是缺乏了一些冒险精神，她错过了一个可以让她永生难忘的夜晚。”
　　庄晏合轻轻抚摸着杯沿：“比起邮轮上只此一次的永生难忘，陆地上的日常才是她的生活。像你这样艳丽的花朵，我觉得还是不要品尝更好。”
　　“哈哈，难怪说你们九诸人保守又循规蹈矩，”克里斯蒂娜与她对视着，碧绿的眼眸闪着微光，“这里是充满了激情的海洋号，还想着庸俗的陆地生活又怎么能好好享受旅程呢？”
　　庄晏合皱了皱眉：“但人毕竟是生活在陆地上的。”
　　一个人最可能讨厌两类人，一类是与自己太过相似的，一类是与自己完全相反的。
　　很显然，克里斯蒂娜就是庄晏合眼中与自己相反的那类人。
　　过一天算一天，对未来没有规划，感性又充满了激情，并且没有节操。
　　好吧，最主要的是她和沈玄星一起出现，还夺走了姜愈白所有的关注——庄晏合用膝盖想都觉得这里面有阴谋！
　　怎么，沈玄星因为迟迟无法接近愈白，所以想到了这么一个曲线救国的方法？
　　沈玄星和克里斯蒂娜真的只是巧遇，又真的只是刚刚认识吗？
　　愈白对沈玄星态度有异，是不是和这有关？
　　这三人之间是不是发生了什么她不知道的事？
　　庄晏合下意识怀疑起了一切。
　　“我觉得两位说得都有道理，”沈玄星看似调节，却是话锋一转将话题抛给了姜愈白，“姜小姐觉得呢？”
　　姜愈白很不想回答沈玄星的问题，但见克丽丝和庄晏合都看了过来，思考片刻后还是回答道：“我觉得菲欧娜女士不是缺乏冒险精神不愿尝试，而是想珍惜和克丽丝的友谊。保守和开放的人或许因为观念不同而无法成为恋人，但我相信可以成为朋友。对待朋友，我不会要求对方一定和我有一样的观念。”
　　克里斯蒂娜挑了挑眉：“所以？”
　　“所以我们不如结束这个话题，”姜愈白站起身，带着点兴奋道，“克丽丝，虎鲸一般是在哪里才能遇到？还有，你是不是能去很多我们不能去的地方？可不可以带我们去驾驶室参观一下？对了对了，我也很久没见凯特老师了……”
　　克里斯蒂娜愣了愣，而后不禁笑了起来：“采采，你真的长大了。你说的对，我妈妈一定也很想见你们。”
　　“还有你的船长妈妈。”
　　“嗯，还有我的船长妈妈。”
　　

第119章
　　克里斯蒂娜带着姜愈白和庄晏合两人见到了自己的两位母亲， 一位温柔和蔼的钢琴家，一位英姿飒爽的女船长。
　　她还担任起了导游，带她们参观邮轮上的各种设施， 品尝各类特色美食，还有观看表演、参加宴会、结识朋友。
　　最让姜愈白开心的是， 沈玄星那个碍眼的家伙没有参与，她和未婚妻以及儿时玩伴度过了充实而美好的一天。
　　凉爽的海风吹拂在夜晚的甲板上，天上月亮不显但星河璀璨，一望无际的大海看起来黑暗而深邃，孤独行驶的邮轮像是这黑暗中唯一的灯塔。
　　被称作海上城市的巨大邮轮， 此时此刻也只是一叶孤舟。
　　三人坐在二层餐厅的露台阳台上， 一边品尝低酒精饮料，一边欣赏这在城市中难得一见的景色。
　　海洋号的每一层都仍灯火通明，有些露天甲板上还举办着舞会或表演， 泳池中也有不少人在玩耍。
　　克里斯蒂娜一边轻抚被风吹乱的金发长发， 一边居高临下地看着下层甲板上的人们， 摇着酒杯轻笑道：“采采， 今天过得开心吗？”
　　“谢谢你克丽丝，我今天过得很开心。”姜愈白听着那些若远似近的欢闹声， 不禁感慨道，“真是不敢想， 每天都过这样的生活会有多快乐。”
　　克里斯蒂娜忍不住笑了一声， 转头看向她：“为什么不敢想呢？以你家的财富，不要说每天过这样的生活了，就是买下海洋号也不成问题。”
　　“这不是钱不钱的问题……哎， 至少不完全是钱的问题。”
　　姜愈白在做那个预知梦前根本没什么追求，每天就是吃喝玩乐。
　　虽然不能说过得不快乐， 但仔细回想却没什么值得回忆的东西，所以这一次她想过得更有意义和追求一些。
　　“我不像你会弹钢琴，擅长与人打交道，文笔又好，可以收集人家的故事写成书。你在船上也能实现自己的价值，但我不行。我还要学习，还要和朋友一起实现梦想，所以这样的快乐偶尔尝一尝就好了。”
　　克里斯蒂娜深深地望着她，再一次感慨道：“你真的长大了。”
　　她说着，目光看向了庄晏合：“是因为庄小姐吗？难道你们九诸人说的，成家后人会变得成熟是真的？”
　　“愈白已经二十一岁了，比你印象中的要成熟也很正常，和我应该没有太大的关系。”
　　庄晏合在订婚前和姜愈白没什么深交，除了那次拉着她的手逃命以外，甚至没怎么独处过。
　　那时候她对姜愈白的印象就是大众的印象，而群体印象下的人物会显得刻板。
　　她们是在姜愈白车祸醒来后才开始熟悉的，所以准确来说，她认识姜愈白的时候，对方就已经是现在这种性格了。
　　每次有人夸赞姜愈白成熟成长时，都将那份“功劳”归到她的身上。
　　她一开始觉得很受用也很得意，可是渐渐的，她开始厌烦这种夸赞。
　　过去的姜愈白到底是什么样的呢？
　　姜愈白真的是因为她才改变的吗？
　　姜愈白对她的感情，究竟是以什么为基础的呢？
　　“在克丽丝眼中，我过去是什么样的？”
　　“你真的长大了”是姜愈白这两年最常听到的一句话，但老实说姜愈白自己的感知并不是很深。
　　她虽然记得昏迷前的自己，但对梦中那个荒唐又疯狂的自己更加印象深刻。
　　她醒来后有时候会想，曾经的自己真的有那么恶劣吗？
　　会疑惑自己究竟是怎么一步步走到那种下场。
　　她醒来后只不过是在规避成为那样的自己，而这就造就了她的“成长”。
　　姜愈白有时候真的很好奇，外人眼中过去的自己究竟是什么样的，有可能成长为梦中的那个姜愈白吗？
　　但无论是她的父母、外婆都认为她过去只是有点小孩子心性而已，带着长辈对晚辈的溺爱滤镜，所以她问了也没什么用。
　　克里斯蒂娜抿起唇笑：“你真的想知道？”
　　姜愈白狠狠点了点头：“是的，我希望你说实话。”
　　就连庄晏合也一脸认真和探究地看着她，眼中似乎还包含了一些期待。
　　克里斯蒂娜喝了一口淡蓝色的酒液，缓缓开口道：“生活在云端，不知人间疾苦，任性、天真且有点孤独的小公主。老实说，你有时候真的挺让人讨厌的，但你家给的工资足够购买我的耐性。最主要的是你长得很可爱，而且很大方也很好哄，拿捏住你以后就会发现，你其实很好相处。”
　　“拿、拿捏……”姜愈白觉得对方还挺口下留情的，就是对于她拿捏的说法有点疑惑，“你有拿捏我吗？”
　　“嗯……我妈妈教我的，大人的心眼可比你想象的多多了，”克里斯蒂娜又露出了她标志性的狡黠笑容，有种恶作剧得逞的感觉，“你没发现自己后来想玩的东西都是我想玩的吗？开直升机、游艇，玩高尔夫、射击，去小岛潜泳，来邮轮旅行，你这种四体不勤的大小姐怎么会喜欢？”
　　姜愈白听得目瞪口呆：“可是我很开心啊。”
　　“你开心只是因为有人陪你玩，你太孤独了，”克里斯蒂娜伸手摸了摸姜愈白因喝酒而有些通红的脸颊，“不过我真的很感激你，仔细想来，那时候的我也很寂寞。带你这个小朋友虽然有时候很麻烦，但我确实学到了很多以我当时的身份根本接触不到的东西，还可以向同学炫耀。”
　　姜愈白还在消化她刚才的话语：“这样……这样也挺好的，因为那时候我真的很开心，没有你，我可能不会去接触那些事物，都不知道自己其实挺有运动天赋的！”
　　“是啊，你当时学得比我还快，蛮吓人的。”
　　姜愈白就开心地笑了起来，似乎没有注意到克丽丝仍在抚摸自己脸颊的手。
　　克里斯蒂娜的余光扫向庄晏合，发觉这位极具九诸特色的端庄美人眼睑微敛、神情淡然，嘴角含着些微笑意，让人看不出情绪。
　　哦，也并不是看不出情绪，她能感觉出来庄晏合的客套与疏远，戒备与提防。
　　克里斯蒂娜在海洋号上度过数年，算得上阅人无数，所以练就了一些看人的本事，也很喜欢为人添加注脚。
　　譬如她那可爱的小公主，曾经的注脚是索取与被爱，现在更多的是真诚和温暖。
　　她不得不承认，人真的会改变，并且对姜愈白变化的原因产生了强烈的好奇。
　　而经过她这一天对庄晏合的观察，已经可以确定对方疏离的态度不止针对自己一人。
　　庄晏合会审视所有接近自己和姜愈白的人，像是一种下意识的反应，只不过大多数人都看不出来。
　　但她能感觉得出来，或者应该说庄晏合有让她感觉出来，她从一开始就没有打开心房的准备，也没打算交朋友。
　　庄晏合很会控制情绪，目标明确且很有自信。
　　她是一个倾听者、旁观者，最聪明的一点是不会假惺惺的热情。
　　客气、端庄、温和，她用这些看似美好的品质掩盖自己冷漠的事实。
　　这甚至称不上是什么缺点，就算是被阅历丰富的人——譬如姜愈白的父母看出来，也只会赞赏她的冷静和理智。
　　克里斯蒂娜有些理解她为什么会成为姜愈白的未婚妻了，姜家需要这样的人辅助姜愈白。
　　姜愈白的性格虽然有变化，但底层的一些东西并没有改变。
　　譬如她很愿意交朋友，只要对方能符合她的心意，她会很大方地给予关照。
　　这样的人很容易任人唯亲，也很容易成为败家子。
　　比起挑女儿的媳妇，她觉得姜愈白的父母更像是在挑一个合格的经理人。
　　克里斯蒂娜真的很好奇，这样的两人之间存在着爱情吗？
　　相处一天，她能感觉到两人间的微妙氛围，熟悉又疏远，亲近又客套，暧昧又冷淡。
　　她们之间似乎隔着一层看不见却能扭曲时间的玻璃，让两人的互动产生了些微的矛盾和错位。
　　非常轻微的不和谐，但她能感觉出来，这两人出问题了。
　　“一直是我在说，采采，你不觉得应该和我聊一聊你们的事吗？”克里斯蒂娜不清楚沈玄星有什么目的，并且也不在乎，只是她的兴趣被点燃了，“多年不见，没想到再次相逢你都要英年早婚了，能不能和我说说你们是怎么相爱的？”
　　她带着笑意的话音落在海风中，远处甲板上的欢声笑语和音乐隐隐传来，露台上却似乎安静得能够听到针落在地上的声音。
　　克里斯蒂娜是第一个问出这个问题的人，因为对于九诸上流圈子的人来说，联姻就只是联姻而已，这个问题既不够礼貌也没有必要。
　　就连姜愈白和庄晏合都没想过，自己有朝一日会从他人口中听到这样的问题。
　　但确实没有比克里斯蒂娜更适合问出这个问题的人了，她不仅是姜愈白久别重逢的幼年玩伴，而且生性浪漫，经过这一天的相处，问出这样一个问题简直是太顺理成章了。
　　姜愈白的大脑有片刻的空白，而后下意识看向了庄晏合。
　　她不知道自己是在征询庄晏合的意见，还是期待能从她那里得到什么答案。
　　庄晏合半敛的眼睑终于微微掀起，不期然地对上了姜愈白的目光。
　　她琥珀色的眼眸似乎有一些波澜和情绪，却更像是氛围灯倒映出的微光让人产生的错觉。
　　她平静的表情如同远处背景那漆黑的海面一样波澜不惊，嘴角的弧度丝毫未变，像是在回答克里斯蒂娜，又像是在对姜愈白说：“愈白来说吧。”
　　

第120章
　　姜愈白与庄晏合对视了片刻， 笑着转过头对克里斯蒂娜道：“要让你失望了克丽丝，我们的生活没有你那么精彩，订婚的过程也很平淡。”
　　“但你们总有从认识到产生好感的过程吧？是什么让你们决定订婚的？”克里斯蒂娜饶有兴致地看着两人， “我并没有期待听到什么惊天动地的爱情故事，普通的恋爱也可以很甜蜜美好， 我只是想品尝一口小甜点而已。”
　　夜晚的海风有些凉，吹散了姜愈白脸上因酒精产生的热意。
　　“好吧，只要你不嫌枯燥……”她觉得如果说出梦里的经历应该还挺惊天动地的，可惜现实里两人的关系连普通的恋爱也算不上，“晏合救过我一次……我和爸妈说想和晏合结婚， 他们就去庄家提亲了。”
　　克里斯蒂娜从简短的话语中听出姜愈白不想就这个话题多聊， 所以没有继续询问，只是总结道：“所以是你们九诸经典的美女救美，以身相许的戏码？”
　　姜愈白迟疑片刻后点了点头：“还真是。”
　　克里斯蒂娜忍不住咯咯娇笑了起来：“那庄小姐就答应了？”
　　她这样问的时候目光看向了庄晏合， 而庄晏合的双眼正直直地望着姜愈白。
　　不知是不是因为夜风太冷， 她的脸在灯光下显出了几分苍白。
　　“……是的， ”庄晏合似乎察觉到了克里斯蒂娜的视线， 慢慢转过头看着她，“我家和姜家是世交， 我和愈白也见过几回……”
　　她的话语很平静、很和缓，仿佛只是在娓娓道来一件最平常不过的事。
　　但只有庄晏合知道， 自己的大脑在这一刻前所未有的混乱。
　　是因为喝了一些酒吗？
　　是因为身处这陌生又让她没有安全感的环境吗？
　　还是因为姜愈白第一次在外人面前提到了自己救过她的那件事？
　　在这一刻， 庄晏合甚至感觉到了一种类似于心虚的心悸感，有点陌生又有点熟悉。
　　就像他人错误地把姜愈白的“成长”归功于她一样，“救姜愈白”也完全是一个乌龙事件。
　　她当时只是看到姜愈白“镇静”地站在鳄鱼的后方， 站在她想要逃离的方向，所以顺手拉走了对方。
　　如果鳄鱼真的追上来， 她一定会毫不犹豫地扔下姜愈白。
　　她的大脑在当时，没有产生过一丝“救人”的想法，完全是身体基于理性和习惯做出的下意识判断。
　　值得庆幸的是，这件事除了她以外谁都不可能知道，只要她保守着这个秘密，姜愈白和她的父母就会一直把她当作救命恩人看待。
　　这个谎言是姜愈白爱她的基础，是叔叔阿姨信任她的基石——她现在所有的一切，竟然是建立在一个谎言上的？
　　庄晏合后知后觉地发现，自己努力建立的华美大厦是一座空中楼阁。
　　不对、不对，这样的想法太奇怪了，根本不符合她一贯的思维方式。
　　她不可能没考虑过这个问题，不可能现在才来惊诧。
　　咦？
　　她当时到底是怎么想的呢？
　　庄晏合努力收拢心神，看着克里斯蒂娜直白注视着自己的绿眸，嘴角扬起笑容：“……我没有拒绝的理由。”
　　对，就算那时候不知道姜家为什么会来提亲，就算当时对姜愈白没什么深入的了解，就算不知道姜愈白对她的感情，她也完全没有拒绝的理由。
　　因为姜愈白比她原本所设想的任何一类伴侣都更适合她，姜家能够给她提供所需求的一切，而她唯一的任务是照顾好姜愈白。
　　就像克里斯蒂娜说的一样，足够的报酬可以购买到无限的耐性，那为什么不能购买她的婚姻和爱情呢？
　　反正她本来就不在意这些东西，答应不也是理所当然的吗？
　　她没有拒绝的理由。
　　这是她最诚实的回答，无论是姜愈白还是叔叔阿姨都知道这一点，所以她不需要心虚。
　　“那答应的理由呢？”克里斯蒂娜没有放过她，笑容玩味地问道，“只是因为合适吗？如果当初是因为合适，那现在呢？庄小姐有没有改变想法？”
　　好无礼，好冒犯的问题。
　　不过是愈白小时候的玩伴而已，有什么资格这样问她？
　　再说了，问她这样的问题又有什么意义呢？
　　只要她想，就可以撒一个天衣无缝的谎言。
　　是的，我改变了想法，经过了这两年的相处，我已经彻底爱上了愈白。
　　如果这就是姜愈白想要的，她完全可以演出来。
　　不如说，这本就在她的计划之内，她和姜愈白不是相处得越来越和谐了吗？
　　庄晏合唇瓣微启，咽骨微微滑动，却没有发出一点儿声音，反而有种喘不过气来的感觉。
　　就在这份沉默稍显漫长之时，两人听到了一声“啪”的玻璃碎响。
　　“对不起，我手滑了……”姜愈白用带了点含糊和迷醉的声音道歉，“我好像喝醉了，有点头晕。”
　　那些微紧绷的气氛消散在风里，克里斯蒂娜和庄晏合同时站了起来。
　　“没关系，我叫人来收拾一下，这酒喝起来像饮料，后劲其实还挺大的。”
　　克里斯蒂娜一边安慰姜愈白，一边招来服务生。
　　庄晏合则来到姜愈白身边，轻轻抚摸着她的额头：“是不是很难受？”
　　姜愈白握住她的手，苦着脸点了点头：“有点想吐……克丽丝，我想今晚早点回去休息。”
　　克里斯蒂娜露出了大姐姐般宠溺的笑容：“好啦，是我不对，拉着你喝那么多酒。你们早点回去休息吧，之后有时间可以来找我玩。”
　　姜愈白扶着庄晏合的手晃晃悠悠地站了起来：“嗯嗯嗯，晚安克丽丝。”
　　克里斯蒂娜静静倚靠在栏杆上，目送两人离开，被海风吹乱的金色长发掩盖了她的面容。
　　宴会总有散场的一日，旅途亦有终点，各层甲板传来的喧闹声渐渐减弱。
　　“怎么样，克里斯蒂娜？”就在克里斯蒂娜出神地望着海面之际，沈玄星的身影从阴影处慢慢走了出来，“她们确实很有趣吧？”
　　克里斯蒂娜头也没回，语带嘲讽道：“殿下，你知不知道自己现在的言行很猥琐、很变态？”
　　“哈哈哈，这么说也太过分了吧？”沈玄星走到她身边，居高临下地看着下层甲板上正在散去的宾客，“这里的风景很好，不是吗？”
　　克里斯蒂娜后退了一步，和他拉开了距离：“是啊，不过风景好不好还是要看和什么人一起欣赏的。”
　　沈玄星的表情僵了僵，显出了几分挫败：“好奇怪，我从来不知道自己有那么让人讨厌。为什么无论是姜愈白、庄晏合还是你，都对我那么戒备呢？”
　　克里斯蒂娜笑出了声：“你不会觉得我傻白甜到会信任一个……鼓动我算计朋友的家伙吧？”
　　“首先，你说的朋友是指姜愈白还是指庄晏合？其次，我并没有鼓动你算计她们，只是为你提供了一个有趣的素材。对她俩的关系性，你不是也很感兴趣吗？”
　　“我承认你很会蛊惑人，只是利用我来对付庄晏合……手段是不是太拐弯抹角又太大费周章了一些？”克里斯蒂娜盯着这位私生子出身的储君，嗤笑道，“啊～我知道了，是因为妒忌，对吧？”
　　沈玄星的笑容微微落下去了一些：“我还以为你会有更高明一些的猜测。”
　　“但其实世界上大部分的事情都没那么复杂，就像大多数凶杀案的动机是为了钱，妻子被杀凶手大概率是丈夫一样，讨厌一个人很多时候往往就只是出于妒忌而已。”
　　克里斯蒂娜像是一个心理医生般分析着沈玄星的内心：“而人通常最会妒忌那些本该不如自己，却轻易获得了自己所渴望事物的人，我说的对不对？”
　　沈玄星深吸了一口气，挤出笑容道：“难道说不止是她们，我也有幸能成为你的素材吗？”
　　“呵，很可惜，你不太符合我的美学，最多只能算是她们故事中的一点儿边角料，”克里斯蒂娜的目光再次落到已然安静了许多的甲板上，“不过我确实对她们产生了兴趣，这样脆弱的关系，应该一碰就会碎吧？”
　　“这就对了，克里斯蒂娜，你可是海洋号上的怨侣爆破专家，去干你最擅长的事不就好了吗？”沈玄星的语气重新轻快了起来，“我对姜愈白没有恶意，而作为她朋友的你，帮她摆脱一个别有目的伴侣，不也是一件好事吗？”
　　“哈，男人的妒忌心真可怕。”
　　“我和你都是凭借着突然降临的父母才能站在这样的位置俯视他人，要说妒忌和不安的话，你应该最能理解我。”沈玄星说着顿了一顿，眼中闪过一丝幽光，“你说得对，这世上大部分的事情都不复杂，是庄晏合选择和我当敌人的。”
　　“她也没有拿你当朋友，不是吗？你难道不想让她为自己的傲慢付出一些代价？”
　　克里斯蒂娜轻笑了起来：“啊……确实，我很想看看这种女孩哭泣的样子。”
　　在海洋号上，克里斯蒂娜见识过很多人、很多事，或许是因为受到两位母亲的感染，她一开始最为关注的就是船上发生的那些爱情故事。
　　可是最初的新鲜感过去后，她看到了那些故事千篇一律，重复上演的结局。
　　有单纯为了露水情缘而来的人，也有遇到了自己命中注定的人，但在这艘海洋号上，更多的是各怀心事，疲惫倦怠却不得不努力修复关系的怨侣。
　　她作为船长的便宜女儿，有幸坐在这艘邮轮的顶端俯视到了甲板上的人生百态，有一次她突发奇想参与到了其中，然后一发不可收拾。
　　一开始，她只是想斩断那些在她看来已经无药可救的情感，然后慢慢的，她想要考验那些正直热烈的感情。
　　或许是整天待在这艘船上太过无聊，也或许是想证明自己魅力，她有一段时间沉浸在这种游戏中不可自拔。
　　当然，有一些人情比金坚不为所动，甚至有些人因为她的“考验”而感情更加深厚，但更多的人像菲欧娜那样认清了现实。
　　她越来越懂怎么分辨这些人的问题，也越来越会挑选猎物，她开始记录其中一些有趣的故事，并觉得自己在做一件有意义的事。
　　就好像在这艘海洋号上，她代行了神明的某部分职责。
　　可是，旅途总有终点，人也终究不是上帝。
　　克里斯蒂娜一直都在找一个下船的契机，也一直想为自己的那本书写上一个句号。
　　重新遇到姜愈白时，她觉得自己看到了那个契机，无论是什么人什么事把对方送到她面前，都可以被称之为命运。
　　她会来到这艘海洋号上，从某种角度来说也是因为姜愈白。
　　她想用姜愈白和庄晏合来作书的结尾，想要最后再参与一次他人的故事。
　　不知道为什么，她觉得这将会是一件非常有趣、也非常有意义的事。
　　无论是变化巨大的小公主，还是那位看似温和实则冷漠傲慢的美丽淑女都那么甜美可口，她真的很期待两人会擦出怎样的火花。
　　不该是这种死气沉沉的互动，她明明从两人的身体里看到了更激烈、更扭曲也更深邃的感情。
　　她想点燃她们，想看她们燃烧……或者爆炸。
　　至于身边这位自以为是的王子殿下，看在他大老远将那么有趣的事送上门来的份上，就暂时容忍他一会儿吧。
　　沈玄星突然身体一颤，摸了摸手臂，皱眉道：“风越来越大了，你不冷吗？”
　　“不，我现在觉得很热。”
　　

第121章
　　“好热……”
　　姜愈白似乎真的醉了， 回到房间简单洗漱了一下后脸色更涨红了几分，躺到床上一边踢被子一边嚷嚷着太热了。
　　“那要不要把空调再开低一点？”
　　“呜……”姜愈白眯着通红的双眼似乎是在思考，“算了， 好像又有点冷……”
　　她说着卷了卷被子，像只刺猬一样整个人窝成了一团。
　　不知道为什么， 庄晏合有种她在借题发挥，故意折腾自己的感觉。
　　这场醉酒在她看来是姜愈白给她的一个台阶，一开始她有些庆幸，但在回到房间后又有些忐忑。
　　她担心姜愈白会追根究底，担心姜愈白会因自己刚刚的反应而动摇爱意， 担心姜愈白会心灰意冷。
　　所以即便只是一点点异常， 在此时的她眼中都能解读出许多意象。
　　她甚至有点期待姜愈白追问刚才的问题，因为她已经想好了答案。
　　只要说“喜欢”就可以了。
　　只要把方才的失态推脱到含蓄的性格上，推脱到自己不擅长在外* 人面前表达感情上就好了。
　　她甚至可以借题发挥倒打一耙， 指责姜愈白与克里斯蒂娜过分亲密， 让自己醋意横生。
　　只要愿意演的话， 她相信自己可以演得很好， 现在是该给颗糖的时候了。
　　是啊，明明是这样， 明明做了那么久的心理建设，为什么刚刚不愿意说出口呢？
　　她并没有不愿意秀恩爱的矜持， 更没有不愿玷污爱情神圣的纯情， 明明宣誓主权才是正确的选择，为什么不说呢？
　　啊，难道她有那么讨厌姜愈白吗？
　　庄晏合看着蜷缩在被窝里， 心口不知道为何有几分刺痛。
　　她掀开被角坐到姜愈白身边，一边用手背为她滚烫的脸颊降温， 一边试探地询问道：“冷的话，我抱着你好不好？”
　　姜愈白拱了拱身体，似乎是在纠结到底该散热还是该保暖，迟疑片刻最终还是“嗯”了一声。
　　庄晏合心下松了口气，躺到姜愈白身边环抱住她，而后发现她的身体竟然在微微发抖。
　　“愈白——”庄晏合心口一缩，抱紧了她的身体，“你还好吗？”
　　“呜呜我又冷又热……”姜愈白接触到她适宜的皮肤温度，忍不住蹭了蹭，带着点撒娇道，“晏合，你的体温好舒服。”
　　庄晏合因她的灼热的体温不由自主地颤抖了一下，这才意识到姜愈白是真的有点喝多了。
　　为什么刚才她都没注意到呢？
　　“你头疼不疼？”庄晏合轻抚着她的脑袋，担忧地问道，“还想吐吗？”
　　姜愈白伏在她胸前摇了摇头，没有防备的姿态透出几分脆弱和可怜：“还好……就是有点晕晕的。”
　　“谁让你喝那么多酒？”庄晏合似埋怨似责备，语气却十分温柔，安抚她的手更是带着怜爱，“我帮你揉一揉。”
　　“嗯嗯，谢谢你晏合，”姜愈白享受地哼哼，眯着眼窝在她胸前，语气像是在梦呓，“今天玩得太开心了，还重新遇到了克丽丝，不知不觉就喝多了……啊，爸爸妈妈的惊喜里是不是也包含了克丽丝啊？”
　　庄晏合的动作顿了顿，突然觉得枕在自己身上的那颗脑袋很碍眼。
　　“怎么不揉了？”姜愈白动了动脑袋，嘟囔地催促道，“再帮我揉揉呀晏合。”
　　庄晏合深吸了一口气，再次按摩起姜愈白的头皮，只不过指尖的力道重了几分。
　　“……克丽丝就是你以前说过的，那个国外的朋友？”
　　“嗯嗯，她算是我的babysitter，她的妈妈是我的钢琴老师，是不是看起来很温柔？”姜愈白有些晕晕乎乎的，说话也有点颠三倒四，“我觉得凯特老师的气质和你有些像……这么说好像不对，应该是你和她有些像。”
　　庄晏合今天也见了那位凯特老师，看起来美丽成熟又温柔和蔼，还很有艺术家的气质，一定要说的话，她确实是在扮演这种类型。
　　但是，她们哪里像了？
　　姜愈白和她在一起明明很久了，她也表现出了很多真实的性格，为什么姜愈白对她还有这么多错误的认识呢？
　　真正应该提问的人是她才对吧？
　　姜愈白真的爱她吗？
　　姜愈白爱的真的是她吗？
　　姜愈白对她的感情真的是爱吗？
　　庄晏合不可遏制地再次思考起了这个问题，先前好不容易抑制下去的不安又开始冒出了头。
　　不，不对，她明明已经思考过这个问题了——姜愈白必须爱她。
　　所以即便是错觉，就算是错觉，她也会……也会什么呢？
　　想让姜愈白的错觉成为现实的话，她就要永远去扮演姜愈白喜爱的那个幻象吗？
　　姜愈白所爱着的那个幻象，又究竟是谁呢？
　　“愈白……”庄晏合突然有了一个冲动，“你没有问题想问我吗？”
　　“嗯？”姜愈白微微掀开眼皮，有些疑惑地望着她，“什么问题？”
　　庄晏合唇瓣轻启，想说的话语却都卡在了喉咙里——不对，她想说什么来着？
　　庄晏合觉得自己好像也喝多了。
　　“没……”
　　否则脑子怎么会像打了结一样呢？
　　姜愈白眨了眨眼睛，湿润的灰瞳绽放出如同钻石般的火彩：“晏合你不用在意，我都明白的。”
　　就如克里斯蒂娜所说的一样，这种调制鸡尾酒喝着清甜爽口，好像饮料，但后劲十足。
　　她几杯酒下肚又吹了会儿夜风，现在不止觉得头晕，身上还一阵冷一阵热的。
　　可是，姜愈白又觉得自己没有一刻比现在更清醒了，因为庄晏合明明什么都没说，她却从对方的眼里看懂了所有。
　　“你都明白？”
　　庄晏合有一丝惊讶和不安。
　　“嗯，”姜愈白露出了灿烂的笑容，“克丽丝不了解也不理解我们的关系，你不要把她的问题放在心上。”
　　也用不着愧疚。
　　因为喜欢有时候就是一个人的事，她强求过一次，换来的只有凄惨的结局。
　　幸亏她喝醉打断了话题，否则再被追问下去，晏合还不知道有多为难呢。
　　即便是作为旁观者，听晏合绞尽脑汁地找寻找说辞，她也感同身受地汗流浃背了。
　　老实说，能让她感觉到尴尬的事还真的不多，没想到克里斯蒂娜会给她这么大的一个惊吓，甚至让她失手打破了酒杯。
　　晏合和克丽丝大概都以为她是故意的吧，事实是，她当时真的没有拿稳。
　　但姜愈白仍然觉得自己进步了，不止就坡下驴得那么自然，还自动领会了借酒装疯的技能。
　　不，没准她是真的醉了呢？
　　就是因为醉了，她才会比平时更清醒，才能瞬间理解克丽丝问出那个问题后的尴尬，才会看出庄晏合的为难和愧疚。
　　“愈白……”
　　庄晏合突然察觉到印象中那个过于孩子气，并且情商不太高的未婚妻好像真的长大了。
　　其他人一直在夸奖的成长，她在这一瞬间切切实实地感受到了。
　　可不知道为什么，她感觉到了一阵心酸和刺痛。
　　好孩子和乖孩子肯定要比熊孩子更招人怜爱，可一个任性骄矜的天之娇女究竟要经过怎样的心路历程，才能成为一个为他人着想的人呢？
　　姜愈白明明有资本永远当她高高在上的小公主，为什么要这样委曲求全？
　　是因为她只以为的爱吗？
　　如果是这样，那爱还真是一种让人盲目的可怕事物。
　　庄晏合情不自禁地吻上了姜愈白的眼睑，有些恍惚地想，自己果然是对的。
　　智者不入爱河。
　　*
　　“咦，怎么早上只有庄小姐一个人？”克里斯蒂娜笑盈盈地站在餐桌前，语气疑惑又担忧，“采采呢？不会昨晚喝多了，今天宿醉吧？”
　　姜愈白确实还在睡，庄晏合不确定她什么时候会醒，也不想打扰她，所以选择了独自来餐厅用餐。
　　当然，除了以上的原因以外，她也想单独和克丽丝解决一些问题。
　　“嗯，她还没醒，”庄晏合脸上带着礼貌又不失疏离的微笑，“你今天不是和殿下一起来的吗？”
　　克里斯蒂娜挑了挑眉：“庄小姐是不是误会了什么？我和那位王子殿下可不是那种关系，昨天只是在尽地主之谊罢了。”
　　庄晏合点了点头，抬手示意她坐下：“那不介意的话，一起吃个早餐？”
　　“好啊，我正觉得昨天没有聊尽兴呢。”
　　克里斯蒂娜大大方方地在庄晏合对面坐下，招来服务员点了一份早餐。
　　此时餐厅里人不多，两人坐的位置又处于角落，旁边还有绿植遮挡，相当于半个私密的聊天场所。
　　庄晏合已经吃完了早餐，此时面前只有一杯咖啡，一副好整以暇的状态：“你想聊什么？”
　　“咦，不是庄小姐邀请我共进早餐的吗？”克里斯蒂娜也是老神在在，“应该是你想聊什么吧。”
　　“但你说昨天没聊尽兴。”
　　克里斯蒂娜笑了一下：“噢～看来庄小姐是想要接昨天的话题继续聊？”
　　“我并不觉得昨天的话题有什么继续聊的价值，很明确的是，愈白喜欢我，我们有婚约关系，这就足够了。”
　　克里斯蒂娜摩挲着双手，慢条斯理地道：“你知不知道自己现在特别像一个抓小三的原配妻子？你和采采还没结婚就过上了这种生活，不觉得可悲吗？”
　　庄晏合面色平静地看着，轻描淡写地道，“我现在还不是愈白的妻子，你也不是小三，希望你不要曲解我的意思，我说这些只是想澄清一件事。”
　　“什么事？”
　　“生活不是故事，人生不是旅行，不论形式如何，我和愈白都遵循着自己的意志而活。”庄晏合身形微微前倾，看着克里斯蒂娜碧绿的眼眸道，“干涉掌控他人人生的感觉很有意思，也很让人有成就感吧？但我和愈白不是你的素材。还有……如果你当愈白是朋友的话，就少和沈玄星往来。”
　　克里斯蒂娜微微垂下了眼帘：“这件事确实是你误会了，我和沈玄星没什么关系。”
　　“但他找你别有目的。”
　　“……你很敏锐也很聪明，”克里斯蒂娜看着眼前看似温婉，实则充满了攻击性的漂亮女性，忍不住轻笑，“但我的所作所为都出于自己的个人意志，要怪只能怪你们太有趣了。”
　　“哈，傲慢，”庄晏合忍不住冷笑，“你以为自己是谁？上帝吗？你只不过是愈白旅途中偶遇的童年玩伴，不会以为只凭自己的几句话，就可以动摇我和愈白的关系吧？”
　　“傲慢的究竟是谁？”克里斯蒂娜一字一句幽幽地道，“你和采采又究竟有什么牢不可破的关系呢？”
　　

第122章
　　“看得出来， 你很擅长揣测他人，”克里斯蒂娜十指交叉支在身前，嘴角带着一丝嘲讽的笑意， “虽然我没特意掩饰，但仅凭一天时间就能揣摩出我的喜好， 确实值得称赞。”
　　“但是你至今也没真正地看懂过采采吧？所以你才会不安，才会把所有靠近她的人当作敌人，才会像这样质问和警告我。”
　　克里斯蒂娜看着脸色苍白，沉默不语的庄晏合，笑容更加灿烂：“就像你说的一样， 我只是她久别重逢的一个童年玩伴， 可以说已经不在同一个世界了，你却那么提防我。”
　　“你究竟是在恐惧我，还是在恐惧你们之间那脆弱的关系？”
　　庄晏合知道对面的人在用话术动摇自己， 像克里斯蒂娜这样喜欢操纵人心的人， 最擅长这一点。
　　对方并不比她在商场接触到的其他人更高明， 不同的是， 对方的目的更暧昧、更混沌也更让人捉摸不透。
　　这种以感情和喜好为驱动的人，对她来说是最危险的。
　　“相比起你说的恐惧， 我更想把自己的行为定义为排除隐患，正因为你是愈白久别重逢的童年玩伴， 我才会说得那么直白。”
　　庄晏合对这场旅行是有期待的， 所以不想把精力浪费在其他人身上：“你不用试探或者旁敲侧击，更不用挑拨离间我和愈白的关系，那只是在白费力气。”
　　“不不不， 我一点儿也不喜欢你的用词，我只是把你们之间的问题摆到了明面上， 那实在称不上是挑拨离间。”
　　“我和愈白没有问题。”
　　“真的吗？那就更称不上挑拨离间了吧？再说了，我昨天做过最出格的事也不过是追问了你们的情感状况，真的值得你这么警惕和应激吗？”
　　庄晏合呼吸一窒，与克里斯蒂娜无声对视着，好一会儿才道：“像愈白那样的家庭，谈感情是很危险的。”
　　“要不是叔叔和阿姨私奔过，我大概会被你骗到吧。”克里斯蒂娜笑了笑，“庄晏合，你难道还不明白我究竟感兴趣的是什么吗？”
　　她第一次叫了庄晏合的全名，像一只露出了獠牙的美丽金钱豹。
　　“采采非常好哄也非常天真，像你这样的人，如果愿意骗骗她是非常简单的一件事。”
　　“为什么呢？”克里斯蒂娜压低了声音，“说一句爱哄哄小孩子，对你来说是那么难的一件事吗？”
　　庄晏合沉下了脸，声音冷冷的：“叔叔和阿姨信任我，我想用更坦诚的态度对待他们和愈白。”
　　“那你应该知道，他们更期待你和采采能真心相爱。如果我是你的话，就算演也会演给他们看的，我相信你有这个能力，在道德上也没那么有底线。”
　　“那只能说明你不够了解我，这世上也总有能出乎你预料的事。”
　　“嗯……很有道理，”克里斯蒂娜微微眯起双眼，“所以你明白了吗？我是对你产生了兴趣。”
　　“……那可真是让人讨厌。”
　　“我还是第一次被人讨厌呢，但这也很有趣。”
　　庄晏合将咖啡放回到了杯碟上：“看来我们没什么好谈的了。”
　　对方不是新竹，甚至不和沈玄星一伙，不追求利益和具体目的的人，大多时候无法理性沟通。
　　她不想再浪费时间了。
　　“真是没有耐心，你肯定没有朋友吧？我是说真正的那种。”
　　“你不会以为我听到这句话会破防吧？交友对我来说并不是必须的事。”
　　庄晏合确实没有能交心的朋友，周边比较亲近的人她都做了分类，像周羽希那样的兄弟姐妹，像薄语那样的合作伙伴，在她眼里也不会归类到朋友之中。
　　“不要告诉我，你想和我成为朋友。”
　　克里斯蒂娜摇了摇头：“不是现在的你，好了，我知道你没有耐心了，可以最后再问你一个问题吗？”
　　庄晏合很想说不行，但对方已经自顾自地问了下去。
　　“你知道采采的小名为什么叫采采吗？”
　　庄晏合愣住了，因为她完全没想到克里斯蒂娜会问出这个问题。
　　这问题有什么意义吗？
　　其中有什么陷阱吗？
　　克里斯蒂娜是想表示比她更了解愈白吗？
　　“你不用想太多，也不用想太深入，我只是纯粹好奇而已。”对克里斯蒂娜来说，她这片刻的怔愣相当于作出了回答，“庄晏合，你的恐惧是有道理的，我在此为你作下预言。”
　　“你和采采绝对无法一帆顺风，变故就在不久的将来。”
　　庄晏合蹭地站起了身，一双琥珀色的瞳眸死死地盯着眼前的异域美人：“很不巧，我一点儿也不信预言这类神神叨叨的东西，我们拭目以待。”
　　她说完头也不回地离开了，克里斯蒂娜笑着冲着她的背影挥了挥手：“拜拜～”
　　庄晏合忽略了这个声音，憋着一肚子火出了餐厅。
　　老实说，她有些后悔进行这场谈话了。
　　克里斯蒂娜和她先前遇到过的所有人都不同，无论是利诱还是威逼都不会起效果。
　　这场谈话既没有解决问题，也没有进行任何有效沟通。
　　真是太可笑了。
　　她和愈白能有什么问题？
　　姜愈白爱她，甚至不在乎她是否爱自己，以这样深厚的情感为基础，她们能出什么问题？
　　她并没有在恐惧什么，只是希望尽善尽美，排除身边的一切威胁。
　　仅此而已。
　　庄晏合沿着通道脚步匆匆地行进着，然而当她走过拐角后，面前突然出现了两道熟悉的身影。
　　清晨的海面还有一丝雾气和寒意，初升的阳光斜擦过舱顶，落在姜愈白和沈玄星的身上。
　　她看到沈玄星正在哈哈大笑，一边点头一边擦着眼角笑出的泪花道：“你刚刚的话真的太出人意料了，原来你是这样想的。好，我答应你，所以今后你能不能不要再敌视我了？”
　　背对着庄晏合的姜愈白扬着一只拳头，作势像是要揍对方，语气更是懊恼得像只愤怒的小兽：“你笑个屁笑，我是以很严肃的态度在和你谈话，再笑小心我揍你！”
　　她似乎很生气，可是配合着沈玄星的笑声，落在庄晏合眼中全然像是在打情骂俏。
　　庄晏合脑袋里“嗡”的一声，身体像是有自主意识般，几步上前插入了两人之间。
　　“晏、晏合！”姜愈白显然吓了一大跳，惊魂未定地看着她，声音都在发颤，“你、你吃完早餐了吗？”
　　庄晏合死死攥着拳头，脸上挤不出一丝的笑容：“你们怎么会在这里？”
　　“呃……”
　　姜愈白一时卡壳。
　　沈玄星眼带笑意地看向庄晏合，神情十分愉悦：“只是恰好遇上聊了几句天而已……是吧，姜小姐？”
　　姜愈白咽了口唾液，有些迟钝地点了点头：“是这样的……”
　　烦人的“嗡嗡”声不绝于耳，庄晏合第一次有种无法思考的感觉。
　　愈白到底是什么时候和沈玄星那么熟悉的？
　　“那你们现在聊完了吗？”
　　她觉得自己不该相信克里斯蒂娜的话，什么和沈玄星不是一边的，这不就打了一个配合吗？
　　是她大意了，没想到只是离开这么一会儿，就让沈玄星找到机会接近愈白。
　　“呃，差不多……”姜愈白回答庄晏合的话软软的，看向沈玄星的眼中却带着一丝警告，“算聊完了吧，王子殿下？”
　　沈玄星十分绅士地道：“姜小姐说聊完了，那就是聊完了。”
　　庄晏合听得额角突突直跳：“既然聊完你就先去吃早饭吧，我还有些事要和殿下商谈。”
　　姜愈白张了张嘴，似乎有一些怔愣，但很快露出了笑容：“嗯嗯，那我先去吃饭了，你们聊。”
　　庄晏合察觉出她语气和神色有些不对，但此时此刻还有更重要的事要做，一时来不及深想。
　　“你吃完要回房间的吧？我在那里等你。”
　　姜愈白答应了一声，然后一溜烟地消失不见了。
　　庄晏合跟着她走过拐角，确定她真的离开后才目光阴沉地看向了沈玄星：“你们刚刚在聊什么？”
　　沈玄星似乎是想起了什么有趣的事，忍俊不禁地道：“比起问我，你问姜小姐不是更好吗？”
　　“我会问她的。”
　　“或许我们不该那么剑拔弩张，要知道……”沈玄星满脸笑容，甚至连目光都柔和了几分，压低声音挤出点做作的磁性，“我可是很喜欢你的。”
　　他说着，嘴角的弧度扩大，似乎是被自己说的笑话逗到了。
　　庄晏合听得一阵反胃，只以为对方改变了策略，决定来恶心自己。
　　“你是不是吃错药了？”她嫌恶地皱起眉头，抬手轻捂唇鼻，“我们之间虚情假意就不必了。”
　　“第一次看到你如此暴躁，怎么，有人惹你生气了？”
　　庄晏合冷笑了一声：“有只苍蝇整天在你面前打转，你也会暴躁。”
　　“你说的苍蝇不会是指我吧？”
　　“有自知之明是好事。”
　　沈玄星对她的嘲讽毫不在意，甚至带着几分亲昵走到了她身边：“我们就不能和平相处吗？就当是为了……愈白。”
　　“你是什么意思？”
　　“字面意思，”沈玄星低下头凑过来，庄晏合下意识想要退开，却听对方低声道，“你不是想知道我们刚才聊了什么吗？”
　　庄晏合的动作顿了顿，沈玄星在她耳边低语：“我们在说如果爱一个人，只有放手才能让她幸福该怎么办。”
　　庄晏合倏然扭头，双眼死死地盯着眼前的这个男人。
　　“庄晏合，如果是你，你会怎么做呢？”
　　庄晏合毫不退让地迎视着他，鲜红的唇瓣勾起弧度，一字一句地道：“不好意思，我没爱过人。”
　　

第135章
　　“采采～”
　　姜愈白一进餐厅就听到了克里斯蒂娜的声音， 扫视一圈后开心地朝着她所在的方向跑去。
　　“克丽丝，早上好啊。”
　　克里斯蒂娜示意她坐下，若无其事地问道：“庄小姐刚离开不久， 你们路上遇到了吗？”
　　“遇到了，”姜愈白一边回答一边招服务员来点餐， “你们一起吃的早餐？”
　　“是啊……”克里斯蒂娜目送服务员离开，这才望着姜愈白意味深长地道，“不过我可能说错话了，她离开时看起来不太开心。”
　　姜愈白眨了眨眼，疑惑道：“说错话？你们聊什么了？”
　　“嗯……因为昨晚的话题结束得有些突兀， 氛围也很奇怪， 所以我想为自己的冒犯道歉，没想到……庄小姐好像很不喜欢那个话题。”
　　“啊——”姜愈白恍然大悟，“你是不是问她喜不喜欢我了？”
　　“对不起， 我是不是不该问这种问题？”
　　“啊呀， 这件事该怎么说呢？”姜愈白有点唉声叹气， “不是你的错啦， 不过确实还是别和晏合聊这个话题比较好。她心思重，有时候容易多想。”
　　克里斯蒂娜挑了挑眉：“她不会因为我的问题， 误会是你让我去试探她的吧？”
　　姜愈白有一瞬间的迟疑：“这……应该不至于。”
　　“采采，”克里斯蒂娜握住姜愈白放在餐桌上的手， 声音温柔地道， “你不打算和我聊聊你和庄小姐的关系吗？我看得出来你很喜欢她，但她……”
　　“我知道，她对我没有恋爱意义上的那种感觉， 但她对我很好。”
　　“仅仅因为她对你很好，你就决定要和她结婚？”
　　姜愈白先是点了点头， 而后又迅速摇了摇头。
　　克里斯蒂娜露出了然的神色：“还因为她救过你？”
　　“不是，不对，是……不、不对，”姜愈白拍了下自己有些混乱的嘴，左右看了看，压低声音道，“晏合对我很好，我之前也确实很想和她结婚，但现在不想了。”
　　克里斯蒂娜有些惊讶：“为什么？你不喜欢她了吗？”
　　“不是，我还是很喜欢她。”
　　克里斯蒂娜若有所思地看着她：“但你累了，对吗？”
　　再次相逢，她能感觉到姜愈白身上翻天覆地的变化，但她一开始仍然认为，有一些本质上的东西没有改变。
　　譬如姜愈白喜欢庄晏合，却不在乎她是否喜欢自己也要和对方结婚，听起来似乎是在很可怜的单相思，但换一种角度来想，又何尝不是姜愈白高高在上的傲慢呢？
　　能够追求和得到“喜欢”的人，在这世上本就少之又少。
　　而像姜愈白这样，喜欢的人愿意顺从、配合以及逢迎她，那么“喜欢”这种感情是否存在也就没那么重要了。
　　姜愈白不是在容忍庄晏合不喜欢她，只是不在乎庄晏合喜不喜欢她。
　　“喜欢”只是一种感情，人真正感受和表达“感情”是通过“行为”来实现的。
　　那么如果“行为”上已经达到了“喜欢”的标准，个人的“不喜欢”唯一会引发的就只有本人的痛苦。
　　庄晏合如果不爱姜愈白却要一辈子扮演爱她的行为，这才是真正的煎熬。
　　克里斯蒂娜一开始错误地认为两人是这样的关系，直到昨晚姜愈白为庄晏合解围。
　　她显然没有不在乎庄晏合的感受，甚至体贴卑微得有些过了头。
　　那么庄晏合理解到了这一点吗？
　　那位看起来温柔端庄实则倔强心狠的九诸美人实现了“行为”上的喜欢，却无论如何都不肯承认，是不是就像她先前一样，错误地理解了两人的关系性呢？
　　她想要保留本心与底线，所以一次次地错过了真心。
　　克里斯蒂娜不是没有遇到过类似的错位情感，不如说，很多感情出问题的伴侣之间都存在这种情况。
　　但姜愈白和庄晏合之间还有更大的壁障，一个大到她也看不清摸不透的障碍。
　　所以在确认了姜愈白感情的真实性后，她下了断言，两人的关系一定会发生变故。
　　她不知道庄晏合到底做过什么，才会让小公主那么死心蹋地地喜欢她，甚至连心性都发生了那么巨大的改变。
　　但凡事皆有代价，得不到回应的感情注定无法长久，而一个什么都想要的贪心鬼也一定会失去所有。
　　就像现在这样，一味付出的小公主累了。
　　而作为公主，无论处于何种境地都有选择的权力。
　　“累了？”姜愈白有些怔愣地看着她，嘴里咀嚼着这两个字，表情逐渐变得奇怪起来，“该说是累了吗？”
　　她很喜欢和庄晏合在一起的感觉，就算庄晏合不喜欢她，也不妨碍她享受两人在一起的时光。
　　但疲惫感还是有的，主要来源于无尽的猜忌和自我反思，以及担心庄晏合会不开心而产生的焦虑和煎熬。
　　她先前没考虑过要怎么形容这种感觉，现在有种一语惊醒梦中人的感觉。
　　“好像确实有点累了。”
　　克里斯蒂娜露出了一抹和煦的笑容，其中隐含着猜中故事走向的得意，以及联想到庄晏合反应的戏谑。
　　“没关系，这是人之常情，我觉得感情的事还是不要勉强比较好。”
　　姜愈白连忙点了点头，声音又压低了一些，漂亮的脸蛋上显出了鬼鬼祟祟的神情：“你说的对，所以我不想勉强晏合和我结婚了。但现在的问题是，我们解除婚约会对晏合事业产生很大的影响，我一直没找到合适的时机和借口向我爸妈提呢。”
　　“嗯？”克里斯蒂娜歪了歪头，像是因为没听清她的话而作出侧耳倾听的动作，“你是说你害怕这件事对庄小姐会有不好的影响？”
　　“这不是肯定的嘛！”姜愈白满脸认真严肃，给她分析道，“晏合在公司的股份都是以聘礼的形式给她的，我怕贸然解除婚约，不止是我们家，就是庄家和晏合自己也会想把聘礼退回来。所以我想让我爸妈收晏合当干女儿，你觉得这个主意怎么样？”
　　克里斯蒂娜唇瓣微张，好一会儿才不解地问道：“你为什么不想庄小姐退聘礼？”
　　姜愈白诧异地看着她：“是我要解除婚约，哪儿有让人退聘礼的道理？”
　　克里斯蒂娜突然发现自己先前还是没有认清姜愈白的改变，对方不是性情大变，而是被车撞坏了脑子！
　　“可你想退婚，不是因为庄小姐不喜欢你吗？”
　　不如说，不心灰意冷狠狠报复，已经是姜愈白心胸宽广了。
　　爱这种东西，浓烈时自然义无反顾，不计较得失，但被辜负到因爱生恨时，发展成虐恋情深才更符合常理。
　　克里斯蒂娜并非是期待这种展开，只是事情真的发展到那个地步，她也不会奇怪就是了。
　　“晏合一直都不喜欢我啊，我又不是不知道，”姜愈白因为昨天听克里斯蒂娜说了不少经历，觉得她是情感方面的大师，这才决定和她商讨一下，“我们订婚的时候晏合还没有喜欢的人，那也就算了，但现在……”
　　她说着顿了一顿，神情很有几分失落。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉：“你觉得庄小姐有喜欢的人，想要成全她？”
　　“咳咳，就算现在没有，将来也可能会有的嘛，”姜愈白可不想庄晏合被误会为红杏出墙，“我就是希望晏合可以自主选择和喜欢的人在一起，不要被这种草率的婚约束缚。”
　　克里斯蒂娜看姜愈白的眼神变了。
　　这是哪里来的情圣和冤大头？
　　卑微得有点过了头吧？
　　她仔细观察着姜愈白的表情，却发现对方与她想象中自苦的那类人又不太一样。
　　有些人非常享受“爱”人和“成全”爱人的体验，喜欢那份自我牺牲的酸楚，从中汲取名为“自我满足”的汁液，从另一种意义上享受爱情。
　　但姜愈白的表现与其说是爱得卑微或者自我满足，不如说更像一个为复位魔方烦恼了很久，终于找到了解决办法的孩子——甚至为自己的机智有点沾沾自喜。
　　失落应该是有的，但她觉得以姜愈白的情商，还不到能品味“自我牺牲”这种美妙情绪的高度。
　　有趣。
　　克里斯蒂娜的笑容变得微妙起来。
　　她喜欢掌控人物和故事发展的感觉，却更享受出乎意料的惊喜。
　　“所以你想在不影响庄小姐利益的情况下解除婚约？”克里斯蒂娜思索着，“这件事你有和谁商量过吗？为什么要告诉我？”
　　姜愈白睁大了双眼：“没有，我还没和其他人说过，你是第一个。因为我觉得你好有经验，好厉害，或许能帮我出出主意。”
　　而且克里斯蒂娜在这件事中属于局外人，和九诸各方都没什么牵扯，不会泄露风声。
　　“原来是这样，那你真是找对人了。”
　　克里斯蒂娜虽然经常以身入局，但还是第一次遇到那么主动的当事人，差点儿忍不住笑出声。
　　她天真可爱的小公主，直至如今也不懂什么叫人心险恶。
　　作为采采的babysitter，不论是出于教育目的，还是出于保护目的，都有必要帮她免受坏人的伤害呢。
　　“你愿意帮我吗？”经过昨晚的事，姜愈白觉得这件事不能再拖了，“我打算等晏合毕业真正进入公司后提这件事……虽然没想好怎么提，但差不多就是那个时间点。我初步的想法是和爸爸妈妈说，我和晏合是纯友谊，当不成伴侣。”
　　“但晏合之前说自己绝对不会退婚，我怕理由不充分，她下不了决心解除婚约。”
　　“不过我们之前也约定过，如果对方有了喜欢的人可以提出退婚，我就想要不要我先和她商量好，说我有喜欢的人了，希望能解除婚约。然后让她帮我在爸妈那边打掩护，用友谊当借口。”
　　姜愈白一股脑地说了自己这段时间想到的方法，然后一脸期待地看着克里斯蒂娜：“你觉得怎么样？”
　　克里斯蒂娜看神人一样看着她，忍俊不禁地道：“你要和庄小姐说你有喜欢的人了？还有，你们当初为什么要做那样的约定？”
　　“因为我知道晏合不喜欢我，但是她责任心太重了，我当初出车祸差点变植物人，她都没主动退婚。”
　　“哦～”克里斯蒂娜一副了然的神色，“既然如此，你为什么要弄得那么曲折呢？直接和你爸妈也说你有喜欢的人不就好了吗？我想他们是不会勉强你的，还会因为愧疚保住庄小姐的利益。”
　　姜愈白有点忧愁：“一方面是我不希望破坏两家的关系，也想和晏合维持友谊。如果说我有喜欢的人了，晏合或许能理解我，但我爸妈和她爸妈就说不好有什么想法了。另一方面是我上哪儿给我爸妈找‘喜欢* 的人’啊，他们肯定会追问我的！牵扯到别人总归不太好。”
　　“想得倒很周全，”克里斯蒂娜点了点头，“那你觉得我怎么样？”
　　“咦？”
　　姜愈白愣住。
　　“你看，我们是久别重逢的挚友，突然擦出爱的火花很符合常理吧？”
　　“这……”
　　“我不是你们九诸人，既不用担心舆论风评，也不用过分在乎叔叔阿姨的看法，为你当一次挡箭牌而已，不会对我产生太大的影响。”
　　姜愈白有些纠结：“这不太好吧？”
　　“我不是第一次做这种事，你不用有太多的顾虑。”克里斯蒂娜笑眯眯地看着姜愈白，“你的计划还有很多地方需要完善，尤其是在具体执行阶段。不过我认为最重要的一点是，你最好能在提出退婚这件事后与庄小姐分开一段时间。”
　　

第124章
　　作为一艘集吃喝玩乐于一体的豪华邮轮， 飞跃海洋号没有辜负它高昂的船票费，姜愈白和庄晏合在旅途享受到了顶级的招待与服务。
　　并且除了一开始的两天以外，接下来几天沈玄星和克里斯蒂娜都没怎么来打两人。
　　然而庄晏合依然没享受到期待中的二人世界， 即使有保镖跟着，两人依然收到了许多的邀请和搭讪。
　　无论是姜愈白还是庄晏合， 在外貌和气质上都很出挑，更别说先前几天还有船长女儿作陪，可以说自上船后就吸引了非常多的目光。
　　姜愈白如今称得上活泼开朗，对于他人的示好虽然称不上来者不拒，但也交了不少朋友。
　　尤其是对女性和小孩， 她友善又热情， 几乎混成了孩子王。
　　整场旅行下来，庄晏合从始至终都有一种如鲠在喉，如芒在背， 如坐针毡的感觉。
　　碧蓝的大海， 温暖的气候， 热烈的阳光， 旅途中的一切都看起来那么美好，她却无法静下心来享受。
　　与克里斯蒂娜以及沈玄星的谈话在她脑海中挥之不去， 悠闲的旅行反而让她有了时间胡思乱想。
　　她因两人的态度和目的而烦躁，甚至觉得姜愈白那副没心没肺享受旅行的模样十分碍眼。
　　旅行的后半段， 她开始期望能想回到帝都， 回到她熟悉的环境，回到忙碌的工作，回到日常的生活。
　　一定是因为无法脚踏实地和晕船， 才会有这种不安感。
　　而且她最讨厌意外，而这场旅行偏偏充满了意外。
　　在邮轮上的最后一天， 海上下起了大雨。
　　为了带给乘客最好的体验，飞跃海洋号航行时通常会尽量避开云雨带。
　　但海上天气变幻莫测，有时候雨云会遍布整个航线，所以偶尔也会遇上几个雨天。
　　今日露天甲板上一片空旷，室外泳池排干了水，船舱外只有风雨和海浪的声音，平日喧闹的人声消失不见了。
　　姜愈白靠在床头，透过落地窗看着海上的凄风苦雨，脸上十分忧愁。
　　像飞跃海洋号这样的巨大邮轮，普通的风雨并不会对它造成多大的影响。
　　就像此刻，虽然邮轮外部正被狂风骤雨摧残，船舱内的各个娱乐场所和设施依然热闹非凡。
　　但或许是因为庄晏合这几天心情不佳，也或许是因为她本就晕船，自早上醒来后她就因身体不适而卧床不起。
　　她的情况似乎比第一天的时候更严重，一起身就头晕恶心，连晕船药都没什么效果。
　　姜愈白不知道该怎么帮她排解痛苦，除了端茶送水以外只能全程抱着她，给予一些精神上的安慰。
　　庄晏合脸色惨白地靠在姜愈白怀中，听着风雨吹打在舱壁上的声音，突然轻声道：“愈白，你这样陪着我会不会无聊？”
　　姜愈白愣了片刻才意识到对方不是在说梦话，惊讶道：“你醒了吗？肚子饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“我没胃口……”
　　庄晏合其实觉得自己一直都没睡着，只是在闭目养神。
　　姜愈白就这样陪了自己好几个小时，看着窗外的风雨不知道在想什么，安静沉稳得一点儿也不像平时的样子。
　　她看到姜愈白出神的脸，不知道为什么就想拉回她的注意力。
　　姜愈白果然低下头，一脸担忧地看着她：“但你早餐没吃多少，现在都快中午了。”
　　“我现在吃了会想吐。”庄晏合掀起眼睑看向姜愈白，露出了一丝虚弱的笑容，“对不起，今天不能陪你去玩……要不你去找克里斯蒂娜吧，陪我躺着多无聊。”
　　姜愈白一脸震惊地看着她：“你都这样了我哪有心情去玩啊？再说我不觉得无聊，在船上玩了这么久，找一天躺着休息挺好的。”
　　“可你明明还有很多地方没有玩。”
　　“那种东西无所谓啦，真的想玩下次再来……”姜愈白说着一顿，改口道，“算了，还是别来了，你坐船就是受罪，早知道会这样还不如第一天就回去呢。”
　　“但那样的话你不就错过了和克里斯蒂娜重逢吗？我虽然受了点罪……”庄晏合的声音低了一些，“但这场旅行还是有意义的吧？”
　　姜愈白思考了片刻，郑重点头道：“也是，人还是要多出来走走，没准就能遇到惊喜呢？”
　　经过这趟旅行，她觉得自己又成长了。
　　不仅见识到了许多人，许多事，还了却了心头一件大事。
　　对于庄晏合不爱自己这件事，她先前都只是自己在那儿瞎想，而这一次经过克里斯蒂娜的提醒，她有了更深刻的认知和觉悟。
　　有些事说出来后反而会觉得没什么大不了，无论是爱而不得还是商量退婚，她现在都能以平常心来看待。
　　克里斯蒂娜提供的建议简直让她茅塞顿开、醍醐灌顶、受益匪浅，她只觉得心中的那个计划又稳了几分。
　　庄晏合眉心微蹙，下意识抓紧了姜愈白的衣服：“……就是可惜，克里斯蒂娜一直在海洋号上，今天之后也不知道什么时候能再见。”
　　“啊！这个你不用惋惜，我已经邀请她来九诸作客了，不久之后我们应该就能再见，”姜愈白脸上露出了喜悦的神情，兴高采烈地道，“我就知道晏合你不会因为克丽丝那几句失言心怀芥蒂，克丽丝还担心她说话冒犯到了你呢。”
　　庄晏合身体一僵：“你说什么？”
　　“我说克丽丝要来作客啊，不过不是和我们一起回去，她还要安排一下工作才能启程。”
　　姜愈白还没下定决心让克里斯蒂娜来扮演自己“喜欢的人”，只是单纯地邀请对方来玩，顺便继续帮自己参谋一下。
　　“你——”
　　阳台上的落地窗因突然猛烈起来的海风而传来一阵响动，伴随着窗外“呜呜”的风声，船体似乎也有了轻微的起伏。
　　庄晏合只觉得一阵反胃，本能地用手紧紧捂住了口鼻。
　　姜愈白顿时大惊失色，紧张道：“晏合，你怎么了？”
　　庄晏合脸色铁青，喉咙发紧，口不能言，只是死死地盯着姜愈白。
　　姜愈白以为她已经难受到说不出话了，连忙去取床头的座机：“你忍忍，我叫医生过来。”
　　邮轮上自然是有医生的，不止乘客，长年生活在海上的工作人员日常也需要医疗服务。
　　“不——”庄晏合摁住她的手，声音几乎是从喉咙里挤出来的，“我没事……”
　　“真的吗？你看起来很难受，”姜愈白手忙脚乱地扶住她，“让医生来帮你看看吧，就算只是挂个吊针也能补充一下能量。”
　　庄晏合紧紧攥着她的手，额角苍白的肌肤下隐隐透出青色的血管：“……我真的没事，就是单纯的晕船。刚刚吃的药应该还有效，我想睡一会儿，你……你抱着我，让我安稳点。”
　　姜愈白见拗不过她，只得将她抱紧了一些：“晏合，你身体抖得好厉害，是不是很冷？”
　　庄晏合确实觉得手脚冰凉，但比起冷，她更有种自己是在害怕的感觉。
　　外面的风浪似乎越来越大了，滂沱大雨打落在舱顶上，发出噼里啪啦的巨大声响。
　　阴沉的乌云与一望无际的大海在远处相接，海天连成一片，阴沉得仿佛世界末日一般。
　　庄晏合知道海洋号是一艘牢固得可以破开坚冰的巨大邮轮，可不知道为什么，她此时此刻有种自己身处在一叶孤舟上的错觉。
　　她只觉得自己身心飘摇，在这广阔苍茫的大海上，似乎只有身边的姜愈白可以依靠。
　　“愈白……”庄晏合无助地揪着姜愈白的衣襟，试图让身体的颤抖停下来，“你……怎么没和我商量？”
　　姜愈白只觉得怀里的人身体瘫软，气若游丝，声音轻得几乎听不清：“你说什么？”
　　“我说……”颤抖并没有如愿停下，庄晏合反而有种天旋地转的感觉，身体似乎被高高地抛到了空中，“你再抱紧一点，我……我有点害怕。”
　　不知道是不是因为晕船的症状加剧了，还是晕船药开始起效了，庄晏合头脑昏沉，几乎无法思考。
　　近日来烦躁的心情，身体上的不适，压抑阴沉的天气以及那没来由的恐惧和愤怒，让她思维混乱，语无伦次。
　　她突然想起了克里斯蒂娜如同神棍般作出的预言，想起了姜愈白和沈玄星打情骂俏的场面，想起了沈玄星问的那个问题。
　　真的好可笑。
　　她是姜愈白的未婚妻，说是胜券在握也不为过，为什么要去在意这些跳梁小丑挑衅的话语？
　　作为被偏爱的人，她应该更有恃无恐才对，根本没有道理为这些人的话耿耿于怀。
　　这些人难道看不出来姜愈白对她死心塌地吗？
　　“晏合，你怎么了？”
　　听到耳边轻柔的话语，庄晏合忍不住蜷缩起身体，想让自己完全缩进那个怀抱里。
　　有主的东西，就算再怎么诱人这些家伙也不该来抢吧？
　　“晏合？”
　　“愈……我好……”
　　难受。
　　早知道就不来这场旅行了。
　　这样她就不会遇上沈玄星，不会遇上克里斯蒂娜，不会被他们那些无稽之谈影响，也不会遭受此刻这些身心的折磨。
　　老实说，邮轮上玩乐的项目都很无趣，来搭讪的人也很让人厌烦。
　　她真的没有兴趣交什么朋友，只根本不希望有人来打搅她们的旅程。
　　至少这最后一天，她想只和愈白一起度过，不要再有第三人。
　　明明她们马上就可以回归日常生活了……
　　“晏合？晏合？晏合……”
　　庄晏合只觉得姜愈白的声音离自己越来越远，意识慢慢沉入了黑暗之中。
　　

第125章
　　并非只是晕船， 医生来看过后确定庄晏合是得了流感。
　　低烧加上晕船，她几乎陷入了半昏迷的状态，直到下船的前一刻， 手上都还打着吊针。
　　庄晏合从没想过，这次旅行自己是以如此倒霉和狼狈的姿态收场。
　　还好回到帝都后， 那种不安感几乎消散了。
　　或许是因为有了脚踏实地的感觉，或许是因为回到了主场，也或许是暂时远离了克里斯蒂娜和沈玄星，她的心情轻松了许多。
　　姜愈白还在放寒假，当仁不让地肩负起了照顾她的职责。
　　庄晏合过了两天舒心日子， 在状态稍微恢复后又立即投入到了工作之中。
　　客观上来说， 她真的很忙，论文暂且不提，单是工作上需要学习和处理的事就已经数不胜数。
　　虽然她目前并没有真正参与到愈合的重大决策中， 公司离开了她也能照常运营， 但她不想辜负姜先涛和游慧敏的栽培。
　　姜家不仅帮她搭好了公司框架， 还找来了值得信任的老师， 她希望可以早日挑起大梁。
　　回到工作中后，庄晏合觉得自己清晰的脑子又回来了。
　　相比起思考和姜愈白之间的关系， 分析公司盈利增长更为简单明了。
　　虽然偶尔会在公司里遇到沈玄星，但只从工作角度上来看， 对方并没有让她感到威胁。
　　愈合的股东构成不算复杂， 姜愈白和庄晏合的股份加起来超过了70%，属于绝对控股。
　　所以即使剩下的股东有些别样的心思，她也不担心沈玄星会插手公司的事。
　　而对于沈玄星来说， 愈合的虚职更像是一个帮他融入九诸资本的名片。
　　这笔买卖对姜家来说几乎稳赚不亏，作为立场中立的商人， 姜家与各个势力都有商业上的往来。
　　于大公的势力而言，姜家算是为沈玄星提供了一定程度上的背书，于女王的势力而言，姜家又充当了一个监督和警示的角色，不仅依然维持了中立立场，还同时卖了双方一个人情。
　　当然，钢丝上跳舞肯定是有风险的，若是维持不好其中的平衡，姜家很有可能遭到反噬。
　　还好，无论是女王方还是大公方都不希望再来一次几年前的动荡，所以这次的斗争应该能维持在较低的烈度下。
　　新成立的愈合就是姜家提供的一个小小斗兽场，这件事也算是对庄晏合最严峻的一个考验。
　　比较让庄晏合烦闷的是，她对沈玄星有一种本能上的厌恶。
　　因为她真的很讨厌自己的东西被人觊觎，所以很难做到姜先涛所期望的公事公办。
　　相比起观望中立、骑墙获利，她更想立即“干死”沈玄星。
　　她想让对方从哪儿来回哪儿去，滚出九诸，离开自己和姜愈白的视线。
　　可惜现在的她还没有这个能力，从这一点上来说，她与姜家的利益并不一致。
　　而她目前唯一能用的人，只有新竹。
　　“喂～庄老板这个假期玩得开心吗？”
　　电话那头传来了新竹调侃的声音，庄晏合戴着眼罩和蓝牙耳机靠在座椅上，沙哑的嗓音带着些微不耐烦。
　　“有话快说。”
　　“啊呀，太无情了，看在我放假期间也在兢兢业业工作的份上，你这个当老板的怎么也得给一些慰问和褒奖吧？”
　　“比起口头上的慰问褒奖，你应该更喜欢物质上的奖励吧？”庄晏合声音不变，“你之前想要的门票我会帮你弄到手，所以你最好给我说点有用的。”
　　新竹哼哼了两声，语气正经了一些：“我有个当狗仔的朋友给我透了一个劲爆炸裂的八卦，我觉得老板应该很感兴趣。”
　　“八卦？”庄晏合微微蹙起了眉头，“谁的八卦？什么性质的八卦？为什么会觉得我感兴趣？”
　　“那当然是因为……”新竹卖关子地拖长了尾音，直到庄晏合有些不耐烦了才哈哈笑道，“老板你就是当事人啊，那是一则关于你和沈玄星的桃色八卦，虽然我没看到具体照片，但据我朋友说拍得很让人想入非非哦～”
　　庄晏合倏然坐起了身，脸色像是吞了一只苍蝇般难看：“荒谬，我怎么可能和沈玄星——”
　　“据说是你们一起在邮轮上度假的照片，你们的行为举止很亲密，”新竹的声音有些幸灾乐祸，“本来我也觉得他在搞笑，但听他提到邮轮，就觉得不太对……你是不是被人设计了？”
　　庄晏合突然想到了沈玄星那天的耳语，脸色变得铁青：“那个跳梁小丑……他不会认为这种手段会有效果吧？”
　　她和姜愈白是在姜先涛和游慧敏的安排下去旅行的，邮轮上也有很多目击者，这件事非常容易澄清。
　　更重要的是，姜家在舆论场上拥有着巨大的话语权，这种“丑闻”大概率连爆都爆不出来。
　　“确实没有效果，我听他说那些照片和消息已经被买断了，不可能爆料的。”
　　庄晏合又是一愣，摘下眼罩神情凝重地问道：“你给我具体说一下是什么情况。”
　　“我这个狗仔朋友是从他同行师兄那里听说的，照片哪里来的没说，但肯定不是他师兄自己拍的，因为那个时间他的师兄在帝都。但他师兄通过这些照片赚了一笔，喝高了和他吐槽姜家反应快……我猜应该是姜家的公关团队出手，买断了照片。”
　　新竹说着顿了一顿，试探性地问道：“你说这件事会是谁做的？”
　　“还能是谁？”庄晏合面色阴沉而冷漠，“哈，他不会以为这种下作的手段能挑拨得了我和愈白以及姜家的关系吧？”
　　“你是说沈玄星做的？那他目的是什么？就是把这件事捅给你那未来的公公和婆婆，让他们不再信任你？”
　　新竹有点不明白：“暂且不说他们会不会信，他这个绯闻对象又能讨到什么好处？如果目标是姜家的话，炒作他自己和姜愈白的绯闻不更好吗？”
　　不炒作自己和姜愈白，或许是不想彻底惹怒姜家，而炒作和她的绯闻，即便无法挑拨她和姜家的关系，也可以从某种角度降低她的评价。
　　单是被拍下照片，就已经是她的失误了，更别说还要姜家的公关团队帮忙处理。
　　万一被爆料出去，即使后面得到澄清，也会成为一个舆情事件。
　　“他的目的就是让叔叔和阿姨帮我收拾‘烂摊子’，”庄晏合咬牙切齿地道，“这是什么时候的事？”
　　除此以外，她想不到沈玄星设计这种拙劣陷阱的理由。
　　说到底，这种一戳就破的谎言不会对她产生什么实质性的影响，叔叔和阿姨也没单纯到会被几张照片欺骗。
　　“事情我是刚刚才听说的，立即就来告诉你了，但听那位朋友的意思，买断照片的时候你还在邮轮上呢。”
　　庄晏合揉了揉额头：“也就是说，至少是五天之前的事？”
　　她回来后休息了两天，今天是第三天上班，这件事很可能发生超过一周了。
　　“差不多，对方应该是想趁着你不在帝都搞事……”新竹的声音有些迟疑，“你未来的公公婆婆没有找你说这件事吗？”
　　“……暂时没有。”
　　叔叔阿姨肯定知道了这件事，没有和她提是因为觉得没必要，还是顾虑到她之前生病了，想找个更合适的时机？
　　就譬如……明天的聚餐。
　　“我说庄老板，你不会马上要倒台了吧？”
　　庄晏合第一次那么真切地体会到什么叫作“狗嘴里吐不出象牙”。
　　“话说完了吗？”她没什么耐心再和新竹聊下去，这件事说大不大，说小也不小，她必须要做出一些应对，“说完我就挂电话了。”
　　“这件事应该挺有用的吧？我有没有奖励啊？”
　　庄晏合压下心头的烦躁和怒火，耐着性子道：“你要奖金还是限量包？”
　　作为能被她用金钱打动，而且确实很有用的唯一一名下属，庄晏合还是决定怀柔。
　　“不愧是我亲亲爱爱，善解人意的好老板，那新款春季包包就拜托你了哦～”
　　庄晏合敷衍地“嗯”了一声，而后挂断了电话。
　　此时她已经睡意全无，从通讯录里翻出了几个人的联系方式，挨个打完后也到了下午的上班时间。
　　她思索了一下，最后还是给姜愈白拨去了电话。
　　“喂，晏合！”电话响过两声后就被接起，那头传来了姜愈白开朗的声音，“怎么突然打电话过来啊？你不是在上班吗？”
　　“嗯……突然想起一件事，”庄晏合咬了咬唇瓣，“我想明天聚餐的时候送叔叔阿姨一些礼物，你觉得送什么比较好？”
　　“礼物？”姜愈白有些莫名，“为什么要突然送礼物啊？”
　　“因为你看，叔叔阿姨给我放了长假，还送了我们一个大惊喜，我作为晚辈回赠一份谢礼也是应该的吧？”
　　“什么大惊喜啊，明明有一半是惊吓。你都不习惯坐船，最后生了场大病，现在都还算带病上班呢。”
　　姜愈白很为未婚妻忿忿不平。
　　“那是我身体的问题，”庄晏合脸上露出了一丝笑容，“算了，这件事我来办吧，你不用操心了。”
　　“好啦，那就拜托你了，其实只要是我们送的，不论是什么爸爸妈妈都会开心的。”
　　庄晏合“嗯”了一声，问道：“你现在在做什么？”
　　“睡完午觉刚起床呢，准备醒醒神去锻炼了，你呢？”
　　“我也刚午休完，准备工作了。”
　　“嗯嗯嗯，那你专心工作吧，我不打扰你了。”
　　“……嗯，拜拜。”
　　庄晏合挂了电话，心头微微松了口气——愈白应该不知道这件事。
　　

第125章
　　周六是姜家的家庭聚会日， 姜愈白和庄晏合依照惯例回到姜家老宅。
　　姜先涛说是要商谈公务，两人一到就叫走了庄晏合，游慧敏则将姜愈白拉回了卧房。
　　姜愈白很了解母亲的习惯， 知道她是有悄悄话想和自己聊，直白道：“妈妈， 你想和我说什么事儿啊？”
　　游慧敏目光幽幽地望着她：“你还没和妈妈说这趟旅行的感想呢。”
　　“旅行的感想？”姜愈白觉得莫名其妙，“我又不是小学生了，出去玩一趟还得写感想啊？”
　　“哎呀，谁让你写那个东西！”游慧敏拍了一下姜愈白的手背，“我是问你和晏合怎么样了？”
　　“我和晏合？我们挺好的啊， 能怎么样？”
　　游慧敏看着女儿懵懂的表情， 忍住了想翻白眼的冲动：“你们是不是遇到沈玄星了？”
　　想到沈玄星，姜愈白就有点不开心，撇撇嘴道：“是啊， 不知道怎么就那么倒霉。”
　　游慧敏挑了挑眉：“怎么， 你不喜欢那位殿下？”
　　“我没理由要喜欢他吧？”姜愈白无法述说讨厌他的真实理由， 只能胡诌道， “他又浮夸又油腻，还做作， 我讨厌他也很正常。”
　　游慧敏想了想女儿的性格和喜好，被说服了， 嘴上却道：“这话你和妈妈说说也就算了， 在外面可不能乱说，他好歹是储君。”
　　“哎呀，我知道啦， ”姜愈白对这个话题有点不耐烦，“妈妈你不会就想和我聊这个吧？”
　　游慧敏无奈地看着她：“我是想问你和晏合， 这一趟旅行还开心吗？”
　　“我是挺开心的，还遇到了克丽丝，但晏合……她晕船加流感，实在很难说玩得愉快不愉快了。”
　　回想起庄晏合的煎熬，姜愈白忍不住抱怨了两句：“妈妈你们也真是的，这种能把人折腾掉半条命的惊喜，以后还是别给了。”
　　“这是给你的惊喜，晏合一直都知道，她也没说自己晕船啊，”游慧敏解释了两句，还是承认了“错误”，“这次是我们考虑不周，仓促行事……没有安排好行程。”
　　“也不能怪你和爸爸啦，我知道你们是想让我开心，就是晏合……”姜愈白表情有些迟疑，“晏合知道你们要给我惊喜，只会想方设法地配合你们，肯定不会说自己的难处。”
　　“这孩子，也太见外了。”
　　姜愈白看着母亲感叹的脸，突然问道：“妈妈，你是怎么看待晏合的？”
　　“嗯？”
　　游慧敏面露不解。
　　“你喜欢晏合吗？我是说撇开我喜欢晏合这点，也撇开她是我未婚妻这点，你会不会喜欢这个晚辈？”
　　游慧敏觉得女儿的问题问得很奇怪：“你这话说的，晏合是你庄叔叔和周阿姨的女儿，漂亮大方，聪明能干，我就是很喜欢她才会同意你们订婚的呀。”
　　姜愈白放心了一些：“那你们肯定也很希望晏合能开心吧？”
　　“这不是当然的吗？我们希望你和晏合都能开开心——”
　　“那你有没有觉得，”姜愈白打断了母亲的话，一双灰眸定定地看着她，“晏合当姜家的媳妇儿，压力太大了一点？”
　　“你说什么？”游慧敏先是一愣，而后恍然大悟，“你知道晏合被人偷拍的事了？”
　　姜愈白张了张嘴：“什么偷拍？”
　　“你不知道？”游慧敏又疑惑了，“那你为什么突然说这些？还那么讨厌沈玄星……”
　　姜愈白脑袋里“嗡”的一声意识到了什么，突的站起了身：“你说有人拍了晏合和沈玄星的照片？”
　　她在梦里经历过这种事，只不过时间比现在要晚。
　　因为照片是严成派私家侦探偷拍的，所以她以为这件事在现实里不会发生——是她太大意了！
　　“是有这回事，不过你不用着急，”游慧敏见女儿脸色难看，连忙安抚道，“你爸爸正在和晏合讨论这件事，你放——”
　　姜愈白根本不等她把话说完，快步朝着门外冲去。
　　“采采、采采——”
　　“……事情我已经处理好了，你不要有什么负担，”姜先涛微微蹙着眉，脸色有些凝重，“只不过之后行事要更谨慎一些，对面来者不善，或许什么肮脏手段都用得出来。”
　　庄晏合面色沉凝：“叔叔，我可以看一下照片吗？”
　　姜先涛愣了愣：“……其实并没有拍到什么东西。”
　　“您应该没有销毁所有备份吧？”庄晏合眼帘半垂，坚持道，“我想看看自己是什么时候那么不小心，让人钻了空子。”
　　姜先涛迟疑片刻，最后还是取过桌上的一块平板，操作几下后递到了庄晏合面前。
　　“我正在派人查这件事，照片也是线索。”他一边解释自己为什么没有销毁所有照片，一边打量着庄晏合的神情，“你觉得沈玄星做的可能性大吗？如果是他，又究竟有什么目的呢？”
　　庄晏合看到了那张充满平板的照片。
　　她和沈玄星挨着栏杆站在一起，姿态看起来十分亲密。
　　清晨海上的阳光洒落在两人身上，她的发丝被海风吹拂，沈玄星低头垂眸伏在她耳边，嘴角带着笑容，仿佛在说什么甜蜜爱语。
　　果然是第二天的那个早上，她一时恍神和大意，让人有了可乘之机。
　　拍照的人角度抓得太好了，她的面容若隐若现，让人看不清表情。
　　而沈玄星的表情和眼神，如同教科书般展现着亲昵和深情，让人浮想联翩。
　　“有很大的可能是他做的，”庄晏合拿着平板的指尖不自觉地用力，“我和愈白旅行的事知道的人应该不多，遇到他本就太过巧合，更别说还被拍下这种照片……不提前安排谋划不可能做到。”
　　“你们这趟旅行，我们没有特地保密，他想查倒也容易，”姜先涛的指尖轻轻敲击着桌面，话锋突然一转，“你们在说什么？你好像失神了。”
　　庄晏合倏地抬起眼帘看向姜先涛，唇瓣不自觉地轻颤了一下：“……他在这里刚和愈白聊完天，我问他和愈白说了什么。”
　　“哦？”姜先涛露出饶有兴趣的表情，“他还和采采聊天了？他们聊了什么？”
　　庄晏合抿着唇，喉咙不自觉地做出了吞咽的动作：“他说……”
　　“砰！”
　　她说到一半的话被巨大的开门声打断，姜愈白仿佛是带着一阵旋风，气势汹汹地闯进了姜先涛的书房。
　　“爸爸！”
　　姜先涛惊讶地看向女儿：“采采？你怎么突然——”
　　姜愈白几步冲到宽大的实木书桌前，眼尖地扫到了那块平板上的照片。
　　“你们聊太久了，”她拿过庄晏合手中的平板扔到桌上，脸上露出一丝假笑，“不是你说的吗？家人聚餐的时候不聊工作。不会是给晏合放了一周假，现在要加倍压榨回来吧？她身体还没完全好呢。”
　　姜先涛有些疑惑和惊愕：“我们……聊很久了吗？”
　　姜愈白拉起有些怔愣的庄晏合，狠狠点头道：“是啊，久到我开始想晏合了。”
　　游慧敏总算是追进了书房，看着父女俩对峙的姿态，抚着胸口莫名道：“这、这突然是怎么了？哎哟，累死我了。”
　　姜愈白握着庄晏合的手，脸色稍稍缓和了一些：“没什么，我就是想让爸爸别占用晏合太多的时间。”
　　游慧敏看了眼庄晏合略有些苍白的面色，打圆场道：“你这孩子真是的，就这么一时半会儿都离不开晏合啊？行了行了，你们自己去玩吧，搞得爸妈要和你抢媳妇一样。”
　　姜愈白昂了昂脑袋，理直气壮地道：“那我就是离不开嘛，不和你们说了，晏合我们走。”
　　庄晏合被她拉着走了几步，仿佛才回过神来，对着姜先涛和游慧敏道：“叔叔阿姨，那我陪一会儿愈白。”
　　姜先涛挥了挥手：“你们去吧。”
　　姜愈白风风火火地带走了庄晏合，留下父母面面相觑。
　　游慧敏关上门走到书桌前坐下，看了眼已经熄灭的平板，问道：“你怎么和晏合说的？我看她脸色不太好。”
　　“我就很正常地问事情经过啊，晏合想看照片，我给她看了，”姜先涛想到女儿的敌意，有些不开心地道，“采采也真是的，难道我还能吃了晏合不成？”
　　“你怎么问的？”
　　“我问她沈玄星和她说什么，她怎么失神了……这不是很正常的问题吗？”
　　“你用什么语气和表情问的？”
　　姜先涛指了指自己有些气恼的脸道：“就用这张老脸问的，怎么，这都不能问了吗？”
　　“你问犯人呐？”游慧敏没好气道，“晏合第一次遇到这种事，肯定很不安忐忑，你这样问她，她还以为我们不信任她呢！”
　　“我们要是不信任她，就不会和她说这种事了。而且这次确实是晏合不够谨慎，被人趁虚而入，我是希望她能吸取教训——”
　　“晏合晕船你让她怎么谨慎？”游慧敏想到刚才和女儿的谈话，叹气道，“是我们让她们去度假的，是我们没做好安排，晏合被人有心算无心，你让她怎么防备？”
　　“我——”姜先涛卡了壳，半天才吐出一句，“晏合晕船也不说一声，她说出来我们还会安排她去邮轮旅行吗？”
　　游慧敏幽幽地看着她：“你知道刚才采采和我说什么了吗？”
　　姜先涛想到女儿对自己的态度，还是有些不开心：“她说什么了？”
　　他的气恼多半来自被人算计，还有一小半则是来自姜愈白这有了媳妇忘了爹的态度。
　　“她说，晏合当我们姜家的媳妇儿，压力会不会太大了。”
　　姜先涛微微一愣：“……可晏合是自己想上进的啊。”
　　“所以她才会强迫自己去承受那么大的压力啊，想要证明自己的心情，你我又不是不明白。晏合是个好强的人，所以想把一切做到最好，甚至不惜委屈和强迫* 自己。”
　　姜先涛皱眉沉默了一会儿：“那你说……我们该怎么办？”
　　游慧敏的目光落在平板上：“我和采采聊到晏合被偷拍的事，她立即就冲了过来，应该是怕你为难晏合，她刚看到照片了吗？”
　　“肯定看到了。”姜先涛回想了一下女儿的表情，“不过她没什么反应，看来很相信晏合。”
　　游慧敏的脸上终于露出了一丝笑容：“虽然我们一直夸她长大了，但其实心底还是拿她当小孩子看待，这是我们的不对。今后她俩的事咱们就别管了，经过这次的事，我很确定采采是喜欢晏合的。”
　　姜先涛的脸色稍微缓和了一些：“唉，行吧，你说什么就是什么，只要她俩能好好的，这种下三滥的手段根本不上道。”
　　“那你觉得沈玄星这么做是有什么打算？只是挑拨离间的话，手段也太拙劣了吧？”
　　“呵，”姜先涛冷笑了一声，“手段拙劣只是因为我们不吃这一套罢了，或许是他低估了我们，也或许是他觉得试试也没什么损失，谁知道呢？”
　　游慧敏有些忧愁：“唉，果然当初就不该搅进这趟浑水里。”
　　“这不是我们能决定的，就算是现在……”姜先涛有些懊恼地揉了揉额头，“那几个议员只是暂时压下了针对飞越的反垄断提案，我们这边得加快拆分业务的进度了。”
　　虽说提案大概率不会通过，但随着飞越科技在互联网市场的进一步增长，这个风险也变得越来越大。
　　业务拆分本就在飞越的计划之中，只是这其中涉及到的利益吸引了大量闻风而动的猎犬。
　　为了争取时间，姜家不得不趟这趟浑水。
　　

第127章
　　“愈白——”
　　庄晏合被匆匆拉着走了好久， 直到回到房间才如梦初醒般叫了姜愈白的名字。
　　姜愈白鬼鬼祟祟地检查了一下门外有没有人，而后关上房门，紧张道：“我爸爸没说什么吧？”
　　庄晏合看着她满是关心的脸， 有些迟钝了点了点头：“叔叔没说什么……你怎么会去书房？”
　　“我听妈妈说你被偷拍了，问题严重吗？”
　　庄晏合唇瓣开合了几下， 最后摇了摇头：“叔叔他们买断了消息，应该不会造成什么影响。”
　　姜愈白松了口气：“那就好，爸妈那边你不用担心，他们要是误会你，我会去解释的。”
　　“叔叔阿姨没有误会我……”庄晏合的大脑终于重新转动了起来， 问道， “你对这件事……没有疑问吗？”
　　姜愈白的反应不在她的预料中，别说着急、生气和质问了，就连一点儿疑惑和好奇都没有。
　　姜愈白的第一个反应是怕她被父母怀疑， 匆匆赶来“救”她于水火。
　　“当然有疑问啊……你觉得这件事是谁干的？”
　　姜愈白的第一个怀疑对象是有“前科”的严成， 但仔细想想他目前好像没什么动机， 也没那个能力在飞跃海洋号的上层安排人偷拍。
　　至于第二个怀疑对象沈玄星， 不仅有能力而且有动机。
　　姜愈白不太确定的是，庄晏合知不知道这件事， 对这件事的看法又如何。
　　庄晏合抿了抿唇瓣，嘴角勾起了一抹笑容：“你觉得谁的嫌疑比较大？”
　　“呃， ”姜愈白有些迟疑该不该说出来， “我……我不知道。”
　　怀疑毕竟只是怀疑而已，如果不是沈玄星做的，她贸然下判断很有在晏合面前嚼舌根之嫌。
　　而且以晏合的聪明， 肯定比她更能推理出嫌疑人，晏合不答反问应该有自己的考量， 她暂时还是谨言慎行比较好。
　　庄晏合盯着她看了好一会儿，最后叹了口气：“你看到照片了吧？不好奇我们说了什么吗？”
　　“你们……”姜愈白露出笑容，“应该是在谈公务吧？这不就是我宿醉那天早上，你说你们要商谈公务时候的事吗？”
　　庄晏合直直地看着她：“你就一点儿也不怀疑我？”
　　姜愈白面露不解：“我为什么要怀疑你？”
　　“因为……用这种姿态谈公务，怎么都有点不妥吧？”
　　“不不不，这和姿势没关系，谁都不能预设各种情景下人与人的距离。譬如一个人站不稳，另一个人下意识去扶，也会被抓拍到亲密接触的瞬间，那不能说明什么。”
　　庄晏合的表情微微有了松动，语气也不自觉地软和了下来：“那你这么相信我……和什么有关？”
　　她隐约地知道那个答案，却第一次那么希望姜愈白能亲口说出来——比之前每一次诱惑她开口说喜欢的时候更强烈。
　　姜愈白爱她，所以信任她，所以在知道这件事的第一时间不是怀疑她，而是跑去“救”她，以免她被自己的父亲责骂。
　　她一直都知道这件事，也一直都很笃定，很坚信。
　　她只是不知道为什么。
　　姜愈白为什么会爱她？
　　无缘无故的爱能够支撑那么坚定不移的信任吗？
　　可是好奇怪啊，她还没有做出任何同等价值的交换，为什么就得到了这种程度的爱意呢？
　　让她怀疑、动摇的根源是她对姜愈白的不信任，对感情的不信任。
　　可是她现在，好像有那么一点点要相信姜愈白了。
　　她好像开始有点相信，自己并不是她吊桥效应下的心动，不是她心血来潮的兴趣，不是她会喜新厌旧里的那个旧。
　　说到底，无论是新竹、沈玄星还是克里斯蒂娜都是她给自己树立的敌人，与其说她在怀疑姜愈白喜欢这些人，不如说她是在用这些人一遍遍验证姜愈白对自己的真心。
　　如果姜愈白喜欢的是她的善解人意，那新竹是不是也可以？
　　如果姜愈白享受被人追捧的感觉，那王子的爱会不会更特别？
　　如果姜愈白是被“英雌救美”的命定感迷惑，那么从天而降的青梅能不能挑起她更多的眷恋？
　　她在心中给姜愈白设立了一道又一道的关卡和考验，以为自己战胜了一个又一个敌人，到最后不过是在和空气斗气斗勇而已。
　　她好像被什么看不清摸不着的东西屏蔽了双眼，用吹毛求疵的目光苛刻地寻找着姜愈白感情中任何一点可能出现的瑕疵。
　　她坚信姜愈白“爱”她，却一点儿也不相信姜愈白的“爱”，就像姜愈白一点儿也不怀疑她一样。
　　“咦？我相信你需要和什么有关吗？”姜愈白挠了挠头，苦思冥想、绞尽脑汁道，“你是我的未婚妻，我相信你是理所当然的吧？不相信你反而去相信这种偷拍的照片才奇怪啊！”
　　她已经犯过一次错了，怎么可能会犯第二次呢？
　　晏合就算喜欢沈玄星，也肯定不会在和她有婚约期间做出越轨的事。
　　可恶，她现在越想越觉得这件事是沈玄星做的了。
　　虽说为了爱情不择手段是人之常情，但用这种毁坏晏合清誉的方式来影响她们的婚约，也太过分了吧？
　　这还是她质问沈玄星是不是喜欢晏合，以及讨论了该不该为爱放手的话题之后发生的事。
　　卧槽，沈玄星不会就是看准了这一点，所以故意用这种方法逼她尽快做出抉择？
　　姜愈白回想起照片中两人的姿势，心头闪过些微的刺痛。
　　她相信庄晏合不会做出越轨的事，但那张照片里两人亲密的姿态也是事实。
　　晏合允许对方入侵到了她私人的领域，至少说明，那一刻她是没有防备的。
　　两人究竟在聊什么话题呢？
　　她很想知道，又有点不想知道，但这点纠结对她来说并不重要。
　　“晏合，你什么都不需要担心，我相信不止是我，爸爸妈妈也是信任你的。”姜愈白望着庄晏合似有些怔愣和迷茫双眼，温和而坚定地道，“我们都会坚定地支持你，这种流言蜚语你不要放在心上。”
　　庄晏合看着姜愈白熠熠生辉的双眼，脸上慢慢露出了笑容：“既然你觉得叔叔阿姨也信任我，为什么还那么火急火燎地跑到书房找我？”
　　“哎呀，那我不是怕你尴尬嘛！而且我当时动作比脑子快，就想着要先把自己的想法告诉你。”
　　庄晏合琥珀色的双眸波光潋滟：“那我现在知道了，谢谢你的支持。”
　　姜愈白因为她的客气微微一愣，手足无措地道：“这……不、不客气。”
　　“不过待会儿你要和我一起去和叔叔道歉，他没有质问或者训斥我，我们只是在交流。”
　　姜愈白鼓了鼓脸：“我知道啦，我会和爸爸道歉的，刚才是我太着急了。”
　　她声音越说越轻，想到自己刚才的神情语气，也不禁有些心虚。
　　庄晏试探地伸出手，轻轻捏住姜愈白的指尖，两只手似牵未牵。
　　姜愈白的指尖不由自主地颤了颤，有些疑惑地看着庄晏合。
　　庄晏合却好像并未察觉到她的疑问，脸上带着淡淡的笑容：“刚刚阿姨和你聊了什么？”
　　“也、也没聊什么，”不知为什么，姜愈白觉得有股热气蹭蹭往脸上冒，喉咙也有点干，“妈妈就是问我们玩得开不开心……”
　　明明两人做过更亲密的事，庄晏合也有过很多更主动的时候，但她此刻就是有种很害羞的感觉。
　　庄晏合就只是牵着她的手指，神情和语气都很平淡，没有丝毫婚约者间的亲昵和热络。
　　不如说，她觉得此刻两人之间有股微妙的生疏感，就好像庄晏合突然把距离拉远了，拉到了两人订婚不久的那个时候。
　　不，准确地说，好像要比那个还要跟陌生一些？
　　更像是庄家答应提亲后第一次见面的氛围，或者更像是……相亲的氛围？
　　姜愈白觉得有点怪怪的，局促得不知道手脚该怎么放，有些紧张地盯着庄晏合的脸。
　　“嗯……你怎么说？”庄晏合似乎也有些微的不自在，撇开目光拉着她坐到椅子上，像是闲聊般问道，“你应该没有说我晕船，玩得不开心吧？”
　　“呃……”
　　姜愈白毫无疑问地说了，面对父母她一项是有话直说的。
　　庄晏合并没有在这件事上纠结，只是突然问道：“愈白，为什么你的小名叫采采？是有什么寓意吗？”
　　她从没在意过姜愈白名字的含义，不论是大名还是小名。
　　或者更准确来说，对于他人姓名是否有什么深层含义这种事，她压根就不在意。
　　名字对人来说就是只是一个称呼，一个代号，作为姜家女儿的姜愈白，比起她的名字，显然是那个姓更有分量。
　　可不知道为什么，她此时此刻突然想起了克里斯蒂娜问过的那个问题。
　　不止是姜愈白的父母和外婆，就连克里斯蒂娜以及曾经的严成都称呼她为采采，似乎这就是与她亲密的象征。
　　“咦？”姜愈白被这个突如其来的问题问得有些懵，眨巴着眼道，“你怎么突然问这个？”
　　庄晏合抬眸看着她：“就是想知道……我可以知道吗？”
　　“当然可以啊，不过也没什么特别的寓意啦，我的小名出自‘蒹葭采采，白露未已’，采采取芦苇茂密繁盛之意。爸爸妈妈希望我健健康**命旺盛。”
　　姜愈白说到自己的名字还挺来劲：“其实我大名的‘白’也可以说是取了白露的白，作清晨和东方既白解。本来我大名可能要叫姜伊人的，但我外婆说伊人太虚幻缥缈了，正好我长得白，就叫愈白好了。”
　　庄晏合忍不住笑了：“该说是引经据典呢还是随便呢？”
　　“但还挺符合我的不是吗？可能就是因为小名叫采采，所以我出了那样严重的车祸，还是很坚强地活了下来。”
　　庄晏合似是想起了什么，脸上的笑容微微收敛了一些：“嗯，我觉得愈白也取得很好，初升的朝阳，自然会越来越耀眼。”
　　姜愈白被夸得有些害羞，心里又忍不住嘀咕：要这么说的话，她的那场梦一定就是最漫长漆黑的夜晚了。
　　“愈白……”
　　庄晏合看着她带着羞涩笑容的脸，有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“……你想知道我名字的含义吗？”
　　姜愈白双眼一亮，无比开心地道：“我知道啊！”
　　庄晏合愣住了：“你知道？”
　　姜愈白连连点头：“你的名字取自‘总角之宴，言笑晏晏’，晏是柔和的意思，你小名叫笑笑。”
　　庄晏合扯了扯嘴角，却没有露出一丝笑意。
　　因为老实说，她一点儿也不喜欢这个爷爷给自己取的名字，更不喜欢那个典故里发生的事。
　　她想要逃开那样的命运，想要为自己的人生做主。
　　“你竟然真的知道？”但现在更让她惊讶的是姜愈白的回答，“是我爸妈告诉你的吗？我很早就不用那个小名了。”
　　“差不多吧，”姜愈白有点得意，“我们的名字出自同一本诗集，这么说来还挺巧合的嘛。”
　　庄晏合似笑非笑地看着她：“这个圈子里的大家，取名不都喜欢从这类古书籍里挑吗？”
　　“可我们是同一本诶！”
　　在名字这件事上，姜愈白可不会让步，当初她知道庄晏合名字的含义后，觉得两人真是天造地设的一对。
　　“嗯……”庄晏合这次没有再反驳，侧头靠到了姜愈白的肩膀上，“好奇怪，我们认识那么久，我竟然才开始了解你……名字的含义。”
　　也才知道，姜愈白似乎比她所以为的要更了解她。
　　“哎呀，名字就是个称谓，知不知道含义都不妨碍称呼，”姜愈白说了会儿话，尴尬的感觉减退，很熟络很自然地搂住了庄晏合的肩膀，“晏合，你现在心情好些了吗？”
　　庄晏合闭着眼，身心放松地道：“我刚刚有不好吗？”
　　“遇到这种事怎么可能会好嘛。”
　　被造谣诋毁的气恼就不说了，如果幕后指使的人真的是沈玄星，晏合肯定还会很伤心吧？
　　可恶，在梦里有她这个又蠢又坏的反派对比，像沈玄星那样的家伙也显得眉清目秀了，现在一看，他的人品也不怎么样嘛！
　　不过……无论那家伙人品如何，现在限制晏合自由选择的是她和晏合的婚约。
　　“说的也是，”庄晏合嘴角含着笑意，“不过有你和叔叔阿姨的支持，我现在已经感觉好多了。”
　　姜愈白看着她恬淡的面容，低声道：“但这种事本来可以不发生的。”
　　如果她早点给晏合自由，早点摆脱梦中的轨迹，就不会让事情发展到这种地步了。
　　

第125章
　　“王老师， 这是我的申请资料。”姜愈白恭恭敬敬地把文件夹放到王诗旋的办公桌上，弯着腰一脸期待地看她，“您看看还有什么需要补充的材料吗？”
　　王诗旋打开文件夹， 一边仔细地检查表格和资料，一边问道：“你是真的下定决心申请交换生了？老师觉得这个专业， 国内的水平也很好。”
　　“我想当交换生主要是想开阔眼界，摆脱舒适的环境……王老师，您觉得我能申请到名额吗？”
　　“以你的成绩肯定是没问题的，”王诗旋检查完资料，抬头看向她， “不过这件事你家里人知道吗？”
　　其实这个问题根本不用问， 因为姜愈白之前问她要报名表格的时候就一副偷偷摸摸的样子。
　　如果姜家知道且允许姜愈白当交换生，都不需要走申请流程，直接给她加一个名额就好， 手续和流程都会方便很多。
　　姜愈白不自觉地压低了声音， 紧张道：“您不是说好帮我保密的吗？”
　　王诗旋面露无奈：“这份申请资料交上去， 就算我想帮你保密也保不了。当交换生不是一件小事， 无论是哪个学生申请，肯定都要和父母商量。”
　　“那是因为大部分学生需要家长帮他们交学费。”
　　王诗旋看着她一脸欠抽的表情， 忍不住抬起文件夹敲了敲她脑袋：“调皮，老师和你说正经的。”
　　“哎呀， 王老师， 反正我爸妈到时候肯定会知道，他们不想让我去，我也去不了啊。”姜愈白连忙露出乖巧的神情， 可怜巴巴地道，“我其实不是诚心想瞒他们， 只是想凭借自己的能力做成一件事。你也看到了，学校里现在好多人都认识我，这种环境……我实在有点儿不自在。”
　　王诗旋心软了一下。
　　虽说无法共情富二代的烦恼，但姜愈白平日表现得很平易近人又人畜无害，再加上专业成绩优秀，王诗旋是真心喜爱和欣赏这个学生。
　　想要摆脱家里人的庇护和影响，或许是许多有钱人家的孩子的共同命题吧，她无法共情却也愿意尝试理解。
　　“我会在报名截止日交上去，只能保证不刻意提起这件事，其他事一概不管。”
　　“好好好，您愿意帮我交就可以了，如果交到生活指导那边，我肯定第一时间露馅。”姜愈白一脸讨好地道，“王老师您真好～”
　　“好了，别给我灌迷魂汤了，放学就早点回家吧。”
　　“嗯嗯，王老师也要早点下班哦～”
　　姜愈白意气风发地告别了王诗旋，刚走到校门口就看到了一辆异常拉风又极其眼熟的跑车。
　　虞秀凝戴着一副墨镜，大刺刺地坐在驾驶座上，享受着路人投来的惊艳目光。
　　姜愈白忍不住翻了个白眼，为防止对方高声和自己打招呼，率先冲上去打开了车门。
　　“你就不能换一辆低调点的车来接人吗？”
　　虞秀凝抬起镜腿扫了姜愈白一眼，不满道：“老娘给你当司机，你还嫌东嫌西的。”
　　“我可以自己去庄园啊，是你非要来。”
　　“不行，你时隔两年难得主办一次生日会，我要看看你准备搞什么名堂，”虞秀凝一边启动跑车，一边饶有兴趣地问道，“你说的那位飞跃海洋号上的艳丽蔷薇，克里斯蒂娜到时候也会来吗？”
　　“嗯，她会提早几天到九诸。”
　　“呜哇，那你一定得介绍我们认识一下。我之前在海洋号上听过她的演奏，没想到你们竟然是青梅青梅。”
　　姜愈白颇觉得有面子，得意笑道：“你想不到的事还多着呢。”
　　虞秀凝扫了眼姜愈白轻松的表情，有些疑惑地道：“你看起来还挺开心的嘛，我还以为你最近会受庄晏合的影响，心情不太美妙呢。”
　　“晏合最近确实烦心事比较多，不过她没有把负面情绪带给我。”
　　虞秀凝笑了一声：“那可不是烦心事的程度吧？董事会都发起弹劾了，听说她主导的第一个项目出现了巨额的亏损，有些财经小报都用上夸张标题了。”
　　“只是有几个小股东被人撺掇了而已，事态已经平息了，”姜愈白垂着眼语气淡淡的，“那是个长期投资项目，把前期的投入当亏损来算可还行，这帮无良媒体是知道怎么博眼球的。”
　　“毕竟现在大家更喜欢看短期回报率……”虞秀凝想起最近那些沸沸扬扬的流言，忍不住皱了皱眉，“现在圈子里好多唱衰庄晏合的言论，委婉点的说法是她还太年轻了，姜家有些操之过急。直白些的说法是她继承了父母的学院派思维，是个绣花枕头烂草包。说你爸妈投资错了人，应该及时止损。”
　　“这些人现在抓着她那第一个项目的‘亏损’拼命做文章，先是质疑能力，再是质疑感情，最后质疑身份，死命地想把她从你未婚妻的位置上拉下去呢。”
　　姜愈白瞟了眼虞秀凝：“你干吗和我说这些？”
　　“哈，我就是想看看你知不知道这些流言，又是个什么态度。”
　　“我当然是无条件相信晏合的能力以及我爸妈的判断，这些无聊透顶的谣言别人信也就算了，你应该不会信吧？”
　　“我不信，但流言猛于虎啊，连你们姜家都没能压下来的舆论，你应该明白它的严重性和危害性吧？”
　　“我们家最多也就能管控一下网络舆论，哪里管得了那些传统媒体？”姜愈白的表情有些聊赖，“而且那还压根算不上是舆论，大众里谁知道晏合？不过是小圈子里一群人自嗨，准备见风使舵罢了。”
　　“虞秀凝，你不用和我搞这些弯弯绕绕，我可以明确告诉你，不管是我还是我爸爸妈妈都会坚定地支持晏合。”
　　“噢～所以你这次的生日会，果然是为了公开支持庄晏合开的吗？”
　　姜愈白表情一凛：“你怎么知道？”
　　“这还不好猜吗？作为姜家继承人的你长期不在公众场合出现，庄晏合只能独自出席各类宴会。就因为这件事，很多人都猜测姜家要放弃她了。”
　　姜愈白面色严肃了一些，坐直身体问道：“除此以外还有什么离谱的传言？”
　　“那可多了去了，大致可以分三种类型。第一类是说你们感情不和，庄晏合一开始被挑中是因为能力，但现在要被放弃了。”
　　“第二类是说庄晏合凭借姜家女儿媳妇的身份，一人得道鸡犬升天，不仅自己在公司里独断专行，作威作福，还任由庄家那边的亲戚侵吞姜家的财产。我听说还真有信这类传言的股东，给你爸妈施压呢。”
　　姜愈白冷笑了一声：“就愈合那几个吗？”
　　“估计不止，自从飞越传出要拆分业务后，内部还是有些动荡的。心怀鬼胎的人多了，问题也就多了。大部分人只是想借题发挥，而庄晏合是姜家目前明面上最大的弱点，攻击她太有性价比了。”
　　姜愈白吸了口气：“她是在代我当靶子。”
　　“话不能这么说，就算她只是你父母看好想要扶植的经理人，一样会遭到其他派系的审视和打压……你自己上也一样就是了。”
　　“但如果是我或者是纯粹的经理人，这些人就只能拿她的能力做文章，而无法进行这样的人身攻击。”
　　“哈哈，有得必有失嘛，庄晏合确实凭借这个身份得到了天大的好处，这是她需要承担的压力。”
　　姜愈白忍不住瞪了虞秀凝一眼，却也知道她说的没错：“第三类谣言是什么？”
　　“第三类谣言就比较有意思了，看起来是声援庄晏合的。说姜家逼迫她联姻，不仅要她照顾你这个巨婴，还对她进行了惨无人道的压榨。”虞秀凝说着忍不住笑了起来，“这一派的人认为庄晏合应该勇敢一些，主动退婚，不要累死累活地给你这个二世祖打工。”
　　姜愈白听得想骂人，却发现自己无从反驳，只能咬牙切齿地道：“你这知道的还挺全面的。”
　　“圈子就这么点大，想不知道也难。庄晏合作为你的未婚妻，就像是一个万众瞩目的活靶，身上一丁点儿错误都会被人抓着不放。”
　　虞秀凝说着顿了顿，语气微妙地道：“要说的话，倒是和那位名不正言不顺的储君差不多的境地，他最近身上好像也挺多舆论风波的。”
　　“沈玄星？”姜愈白皱了皱眉，“他怎么了？”
　　“往大了说拉帮结派、收受贿赂，往小了说，生活奢靡、公开场合失言，目前比较严重的问题是和几个公务人员有金钱往来，但估计不是很严重。”
　　姜愈白撇了撇嘴：“就这啊？我还以为被爆出**呢。”
　　“噗，你为什么会这么想？”虞秀凝忍不住瞅她，“你别说，那位殿下在这方面好像挺洁身自好的，有人甚至怀疑他是gay。”
　　姜愈白皱了皱眉：“gay怎么就洁身自好了？”
　　“总之在男女关系方面，他目前没出什么问题，”虞秀凝眼角偷偷瞥向姜愈白，“对了，还有很小范围内磕她和沈玄星CP的，觉得他俩同病相怜。”
　　“哼，”姜愈白冷哼了一声不置可否，“这也可以被归到第三类谣言里吧？”
　　“哈哈哈，真让人意外，你竟然这么沉得住气，”虞秀凝的长发被行进中的风吹得张扬飞舞，笑容肆意地道，“我现在我很期待你要在宴会上怎么打这些人的脸。是要展现你们感情深厚吗？还是要表明姜家会无条件支持庄晏合？怎么也得双管齐下吧？”
　　“嗯……”姜愈白定定地看着车辆行进的前方，“我要和庄晏合解除婚约。”
　　“我就说，不愧是——哈？”
　　

第129章
　　庄晏合这小半年来可以说是忙得团团转， 不久前参加完毕业典礼，她才算稍微松了口气。
　　对于外头那些可笑的流言蜚语，她丝毫不觉得担心， 因为但凡有些见识的人都明白，那种言论有多可笑。
　　不过因为姜家没有管控言论， 处于观望和看她笑话的人不在少数，有些人甚至已经认定，姜家会拿她当弃子。
　　自从姜愈白不怎么出现在公众场合，也几乎不与她共同出席宴会后，外界就一直在猜测两人是否出现了感情危机。
　　自沈玄星归来之后， 帝都的局势陡然变得复杂， 各处暗流涌动，她这个姜家未来女儿媳遭受到了远超自身分量的攻击。
　　反观姜家几人，不止姜愈白几近于隐身， 作为当家人的姜先涛夫妇也很少曝光。
　　只有庄晏合， 成了可以被尽情攻击的活靶。
　　有人同情她， 但更多的人都在等待事态的进一步发展。
　　姜家当初选择和庄家这样无权无势的家族联姻， 本就让不少人大跌眼镜，如果说当初是因为姜愈白的喜好， 或者是看中了庄晏合的能力，那么在局势已然变化的如今呢？
　　因为姜家迟迟不表态， 所以有越来越多的人认为这段联姻可能会有变故。
　　庄晏合知道这些人是怎么想， 心底只想发笑。
　　也就是因为愈白讨厌这种场合，所以两人没什么机会公开秀恩爱罢了，否则她一点儿也不介意让那些怀疑两人感情的人， 见识见识什么叫作“大小姐”的爱。
　　至于说愈白因为父母着力培养她而不是自己，因而与她产生嫌隙的言论， 她更是嗤之以鼻。
　　有些人竟然认为，这能挑拨她和姜愈白的关系。
　　庄晏合深刻地意识到，人类无法想象自己认知以外的事。
　　就像之前的她一样。
　　有些人认为权力和金钱是世界上最重要的东西，可也有另一些人将爱看得更重要。
　　姜愈白就是那样的人，感性大于一切。
　　庄晏合过去很讨厌恋爱脑，可如果是姜愈白对她的恋爱脑，她不仅不讨厌，而且非常享受。
　　在这方面，她觉得双标一些也没什么不好。
　　老实说，她之前觉得这个生日宴完全没必要办，因为提出让她来吸引“火力”的人就是她自己。
　　姜家内部关系稳定，那些舆论上的攻击根本伤不到她分毫，她不需要澄清，更不需要姜愈白为了支持自己而耗费这些精力。
　　让这股观望的风气再持续一段时间也很不错，有助于她更进一步地分清敌我。
　　反正她也报复回去了，敌人比他更焦头烂额，她没有什么不满的。
　　这一次的宴会可以说完全不是比照着普通生日宴会的规格办的，姜父姜母全程出席，邀请的宾客也多是当家人。
　　庄晏合打起了十二万分的精神，以最好的面貌周旋在宾客之间。
　　姜愈白依然是一尊美丽的花瓶，不过相较于先前的哑巴美人状态，这次作为主办人她还是说了很多话的。
　　她记性足够好，也不需要刻意逢迎和讨好别人，所以这大半场宴会下来还算轻松，反倒是庄晏合显出了几分疲态。
　　没办法，她这段时间实在是被忙碌的工作和学业压得喘不过气来，不止瘦了很多，还查出了慢性胃炎，体质和精力都比不上每天健身的姜愈白了。
　　“晏合，你是不是胃疼？”
　　“我没事，你不用担心。”庄晏合冲担忧紧张的姜愈白露出了一个安抚的笑容，“我提前垫过肚子，也吃了药，现在只是有点累而已。”
　　“要不你先去休息一下？”
　　“不用，李议员还等着呢，我们先去打个招呼吧。”
　　李云枫这次和父母一起出席宴会，因为和新竹关系越来越好，所以连带着和姜愈白等人也很亲近。
　　看着两位年轻漂亮的主人朝自己这个方向走来，她丢下了正与人交谈的父母，率先迎了上去。
　　“愈白，生日快乐，”她举了举手中的酒杯恭贺生快，而后目光落到了两人挽着的手臂上，一脸笑意地道，“你们真应该多一起出来亮个相，那样就不会有那些离谱的传言了。”
　　庄晏合没料到她如此心直口快，下意识看了眼姜愈白——外界的那些流言，她没有和姜愈白聊过。
　　“有些人制造谣言可不是因为不明真相，”姜愈白脸色有些不太好，冷笑道，“就算我们表现得感情深厚，那些人也可以说我们是在演戏，不是吗？”
　　不止是庄晏合十分惊讶，就连李云枫也是一脸愕然：“呃……没想到你比我想象的还直白。”
　　姜愈白这才露出一个笑容：“啊，大概是因为这两年我沉寂了太久，所以很多人都忘了我过去是什么作风了吧。”
　　李云枫过去虽然和姜愈白不熟，但也见识过，只要有这位帝都明珠在场，那么她一定会成为全场的焦点，不管是以哪种形势。
　　因为她心直口快、肆无忌惮、特立独行，被她搞得人仰马翻的宴会可不在少数。
　　“哈哈，难道说这场宴会后你要重新出山，让帝都的与会者们记起被帝都明珠支配的恐惧？”李云枫说着压低了声音，有点期待又带着点劝诫道，“虽然我很想见识一下那种场面，但今天这场宴会的规格……是不是有点不太合适？”
　　姜愈白过去参与过的最高规格宴会就是王室为册立储君举办的那场了，其他大部分时候参加的都是一些同龄人间的社交宴会，不像今天这场那么隆重和正式。
　　这与其说是她的生日宴，不如说是姜父姜母以女儿生日为名举办的一场分蛋糕大会。
　　有些人能不能成为自己人，就看这场宴会中对方是什么表态了。
　　姜愈白挑了挑眉：“哪有什么不合适的？今天……我是主角* 。”
　　李云枫看着面前目光坚定，神采飞扬的少女，不禁微微睁大了双眼。
　　没有绝对坚实的后盾，是无法孕育出这种自信和气势的。
　　李云枫还想说些什么，但她的父母以及其他人在此时也看到了姜愈白两人，纷纷加入了交谈中。
　　虞秀凝从远处收回了目光，心绪不宁地喝完了杯中的酒，一转眼撞上了一双碧绿的眼眸。
　　“克丽丝？”
　　两天前克里斯蒂娜到达帝都，是她和姜愈白一起去接的机，两人也算认识了。
　　不过虞秀凝在知道姜愈白的打算后太过震惊，连和克里斯蒂娜交朋友的心思都顾不上了。
　　“你今晚好像一直在一个人喝酒，”克里斯蒂娜瞟了眼她手中的空酒杯，显露出知心大姐的表情，关心道，“是心情不好吗？发生了什么事？”
　　虞秀凝揉了揉额头：“没有发生什么事……”
　　她是在为即将可能发生的事忐忑，可这话不能说。
　　姜愈白那天吐露出那句话后就再也不肯多说，她甚至以为……哦不，她是希望自己听错了。
　　虞秀凝确实很喜欢看乐子，尤其是看姜愈白的乐子，看热闹不嫌事大是她的人生座右铭。
　　但那仅限于个人层面上来说，如果涉及到家族利益，她其实是个很循规蹈矩的人。
　　玩闹归玩闹，别拿大事开玩笑。
　　她其实很想问清楚姜愈白想做什么，甚至想过要不要把这件事告诉庄晏合，或者姜愈白的父母，又或者找自己的父母商量，但最后她还是什么都没说。
　　是那一点儿好奇心在作祟吗？还是她其实也在期待姜愈白能搞出什么大事来？
　　虞秀凝有点搞不清自己的心态，明明很紧张不安，却又隐隐地……隐隐地想看到在场所有人都经历和自己一样的巨大冲击。
　　“真的吗？可你一直都在关注采采和庄小姐，为什么不去打个招呼呢？”
　　虞秀凝放下酒杯，扇了扇脸，吐出一口气：“因为我在酝酿情绪。”
　　“情绪？”克里斯蒂娜嘴角含笑，目光幽幽地看着她，“你要酝酿什么样的情绪？”
　　虞秀凝又深吸了一口气：“能经受狂风暴雨的情绪。”
　　“哦～我明白了。”
　　“你明白？”
　　“是啊，”克里斯蒂娜突然拉起了她的手，和颜悦色地道，“你现在酝酿好了没？我们一起去找采采吧。”
　　“咦。”
　　虞秀凝刚察觉到手上的柔软，人就被克里斯蒂娜拉走了。
　　不知道是不是因为喝了太多酒，她觉得有些头晕，直到跟着她走到姜愈白和庄晏合面前，人还没回过神来。
　　“采采，生日快乐。”
　　美丽大方又热情似火的克里斯蒂娜在九诸的社交场上很受欢迎，海洋号船长女儿，以及钢琴家、作者的身份更是让人备受追捧。
　　她的首部小说《哭海》一经出版就成为了风靡西方的现象级作品，九诸也快速引进翻译，她这次来九诸还是为了《哭海》的首场发布会。
　　得益于在海洋号上的经历，克里斯蒂娜应酬起这样的场合可谓得心应手。
　　姜愈白看到她的时候脸色微微一僵，但很快掩饰了过去。
　　“克丽丝，秀凝，你们怎么在一块儿？”
　　虞秀凝久违地听她这么称呼自己，身体不禁打了个抖。
　　“恰好遇到的，”克里斯蒂娜目光落在庄晏合脸上，一双深邃的碧眼因笑容微微眯起，“你应该快要致辞了吧？”
　　“……对，”姜愈白吸了口气，露出了一个浅淡却又笃定的微笑，“时间差不多了。”
　　虞秀凝心里“咯噔”一声，预感到了什么，有些难以置信地看着克里斯蒂娜。
　　“姜愈白，我看这事——”
　　她下意识地想要说些什么，克里斯蒂娜却瞟了她一眼：“虞小姐，我们待会儿可要好好给采采鼓掌哦～”
　　虞秀凝张了张嘴，脑海里闪过万千头绪，眼睛越睁越大。
　　“晏合……”姜愈白看向庄晏合，有一瞬间的欲言又止，却又很快接口道，“这段时间辛苦你了。”
　　庄晏合心下有些微的异样感：“你在说什么呢？那都是我份内的事。”
　　姜愈白抿了抿唇，露出了一个大大的笑容：“麻烦你帮我招待一下克丽丝吧，我先去做个准备。”
　　“不用我陪你吗？”
　　“不用，我就去检查一下他们准备工作做得怎么样而已，很快就回来。”
　　“好吧，有事叫我。”
　　庄晏合能够感觉到姜愈白有些微的不自然，只以为她是因为太久没在公开场合致辞而紧张。
　　姜愈白又对着克里斯蒂娜点了点头，这才转身离开。
　　虞秀凝看着她远去的挺直背影，只觉得眉心突突直跳，耳边听到了克里斯蒂娜的声音。
　　“庄小姐，那么久不见你好像憔悴了一些，最近过得很辛苦吗？”
　　“事情太多，工作太忙，人确实累了一些，”庄晏合转眼看着克里斯蒂娜，脸上带着浅笑，笑意却未达眼底，“我还没祝贺你呢，第一本著作就取得了那么巨大的成功。”
　　虽然不觉得克里斯蒂娜对自己有威胁，但她还是不喜欢对方。
　　那种程度的交锋过后，两人之间是完全不可能交心当朋友的。
　　“侥幸而已，”克里斯蒂娜笑得像只狐狸一般，“希望
　　

第2部 也能成功吧，我还有更喜欢的故事没有收录呢。”
　　庄晏合语气平淡而敷衍：“我相信会的。”
　　“啊对了，过了这小半年，关于我之前的那个问题，庄小姐的答案有变化吗？”
　　庄晏合挑了挑眉：“你想要听到怎样的回答？”
　　“嗯……其实不是我想听到怎样的回答，而是听说你最近遭遇了一些风波。”
　　“噢～你说那些啊？”这一次，庄晏合的脸上没有迷茫和踌躇，连假笑也真实了几分，“那并不是什么大问题，我相信经过今天这场宴会，那些谣言都会不攻自破的。”
　　这半年来，她和姜愈白的相处模式发生了一些变化，由于忙碌和其他一些原因，两人在肉体上不复往昔的亲密。
　　但庄晏合并没有过往的焦虑，不如说还挺享受这个状态的。
　　她有种自己在重新认识姜愈白的感觉，看到了对方身上很多自己曾经忽略或者说曲解的感情表达。
　　姜愈白爱她，毋庸置疑。
　　她现在可以有十足的底气这么说，不会再因为他人的言语轻易动摇。
　　“也就是说庄小姐知道采采有多爱你吧？”
　　庄晏合勾了勾嘴角，没有回答这个问题，但脸上自信的笑容已经给出了答案。
　　“对于这样纯粹的爱，你难道就不想回报一些什么吗？譬如……”克里斯蒂娜的面色变得有些悲悯，“等价的感情。”
　　庄晏合忍不住笑了：“克丽丝，感情这种东西很难放在天平的两边比较，爱从来都是不平等的。”
　　在相信世界上有纯粹的爱的那一刻，庄晏合放心了。
　　她不再战战兢兢、如履薄冰，不再质疑动摇、忐忑不安。
　　虽然她仍然没有弄清楚姜愈白爱她的理由，但已经不再费心去搞清楚这件事。
　　因为姜愈白让她明白了一个道理，理性的人与感性的人或许永远无法相互理解，她只需要去感受就可以了。
　　不知道事情的真相，妨碍姜愈白爱她了吗？
　　她无法成为恋爱脑，所以不明白恋爱脑的想法也很正常吧？
　　她和姜愈白性格不同，身份不同，地位不同，她注定无法做到像姜愈白爱她一样爱姜愈白，这也很正常吧？
　　不如说，只要姜愈白爱她不就够了吗？
　　她相信那份感情承受得了两人的重量。
　　“先生们、女士们，感谢在座的每一位嘉宾……”
　　台上突然响起了姜愈白的声音，宾客们纷纷瞩目，庄晏合和克里斯蒂娜也看向了台上。
　　姜愈白得体大方地感谢着来宾，庄晏合远远地感觉到了对方投来的视线。
　　她扫了眼克里斯蒂娜，而后迎视着姜愈白，做好了上台的准备。
　　姜愈白收回目光，扫视了一圈全场，嘴角一咧，慷慨激昂地道：“说完了客套话，那么现在我要宣布一件人生大事！”
　　“我，姜愈白要和庄晏合庄小姐解除婚约！”
　　

第130章
　　这突如其来宣言过后， 现场是一片死寂。
　　即使是一群见过大场面的老油条，面对眼下这种情况也不免出现了一瞬间的怔愣。
　　姜先涛的笑僵在了脸上，经历过大风大浪， 并且掌舵飞越将近十年的他，此时此刻竟有种如遭雷劈的感觉。
　　对于这个唯一的女儿， 他和妻子从来都是宠爱有加，尽量满足。
　　因为自己从小经受家族和长辈的规训，所以他希望女儿能更自由自在、无忧无虑地成长。
　　姜家有这个能力，保证姜愈白即使什么都不做也能荣华富贵一生。
　　至于被人非议的任性骄横，在他看来不过是无伤大雅的小毛病。
　　他不希望自己的女儿被九诸社交场中那些无趣的规矩束缚， 不需要她戴着假面逢迎讨好别人， 也不需要她为家族做出牺牲。
　　他希望女儿是自由的……可这也太自由了吧！！！
　　姜先涛猛地回过神来，转身就想让管家找人赶紧将姜愈白从台上带下来，想了想不对， 又抬脚想要亲自上去抓人。
　　这宴会注定要搞砸了， 但现在亡羊补牢为时未晚。
　　“哈哈， 我知道你们很多人肯定又要猜来猜去， 想东想西，”姜愈白举着话筒， 两束明亮的射灯将她唇红齿白的脸照耀得光彩夺目，“你们是不是会猜我和晏合感情破裂了， 会猜姜家要放弃晏合， 会猜我的退婚是因为最近的舆论风波。”
　　“但我要告诉大家，我要解除婚约的唯一理由是……”姜愈白边说边走上楼梯，射灯追随着她的身影， 让她成为这场宴会的绝对主角，“太无聊了。”
　　“真的太无聊了！！！”她张开手臂， 极具戏剧性地大声强调，“帝都很无聊，这个圈子里的大家也都很无聊。我不懂政治，不懂经济，也不懂那些弯弯绕绕，所以我的父母为我找了一位优秀又善解人意的伴侣。”
　　“我们相处得很愉快，她不仅是我的未婚妻，也是我的朋友和老师，她有着能让我自惭形秽的优秀，而我却看到了那么多人对她的攻讦与诽谤，甚至不是因为能力，而是因为身份。”
　　“姜家的女儿媳妇，姜愈白的未婚妻，她曾经是帝都最负盛名的才女之一，如今却几乎失去了自己的名字——她叫庄晏合。”
　　“我因为憧憬而与她订婚，没想到竟然会成为她的负担和枷锁，这有违我的初衷，”姜愈白的每句话都说得那么铿锵有力，理直气壮，“所以我要和她解除婚约。”
　　“但也仅仅是解除婚约而已，晏合与我们姜家的其他关系全都不会改变，她依然会拥有目前的所有股份和财产，依然会担任愈合的代表，也依然会获得姜家的支持，”她一步步走上楼梯，从一位侍从手中接过一张署名的授权书展开，像是恶作剧得逞般笑道，“经过这一次，应该谁都看得出来我一点儿也不适合进入商场吧？我今天……哦不，早在之前我就已经做了自己人生中仅有一次的投资。”
　　“我会将自身目前所拥有，以及将来可能拥有的权利尽归庄小姐，她会成为我的全权代表，这和她是不是我的未婚妻无关。”
　　“姜家看中的是晏合的能力，而我……”
　　姜愈白的目光终于落到了人群中依然呆立的庄晏合身上。
　　她被射灯刺得有些睁不开眼，却还是一眼就看到了自己的未婚妻……哦不，从今往后就不是了。
　　“未婚妻”这个身份将从二人身上解除，今日之后就只有姜愈白和庄晏合。
　　“而我十分憧憬和向往晏合，我想可能大多数人都不知道，晏合曾经救过我，她是我的救命恩人，没有她也就没有现在的我，”姜愈白深深地望着她，“一定要说的话，我是她最大的粉丝。幼稚的我本以为和她订婚可以最大程度上地回报她，但现在我明白自己大错特错。”
　　“所以我要解除婚约。我要为自己曾经的胡闹画下一个句号，我要让所有事情回归正轨。”
　　人群此时终于有了一些骚动，小范围里不断传出哗然的声音。
　　姜先涛只迈出一步的脚在游慧敏的劝阻下收了回来，阻止已经没有丝毫的意义，他们除了陪着姜愈白完成演出外没有别的选择。
　　就仿佛，这个决定是姜家和庄家双方一同做出的一样——即使大多数人都知道不是。
　　虽然很胡闹，但姜愈白的说辞显然是经过深思熟虑的，运作一番或许还能留有一丝体面。
　　老实说，无论是姜先涛还是游慧敏都不理解女儿想做什么。
　　解除婚约这样的大事不和他们商量，反而要用这样无可挽回的方式爆出，实在是让人措手不及。
　　说是说解除婚约外其他都不变，可庄晏合是不是姜家继承人伴侣这件事，对很多事都有着决定性的影响。
　　如果庄晏合不是姜愈白未来的妻子，他们凭什么相信她会为了姜愈白或者说为了姜家的利益考虑，又为什么要给庄晏合这样一个刚刚毕业的年轻人提供那么大的帮助和扶持？
　　就算姜庄两家内部能够达成一致，结成类似于同盟的关系，姜家投资庄晏合，让她将来为女儿保驾护航，外面的那些人又会相信吗？
　　假设姜愈白和庄晏合现在能够互相信任，那么将来各自组建起家庭以后呢？
　　虽然婚姻也并不完全保险，但联姻这种手段之所以普遍存在，正是因为到目前为止，没有比这能更好解决上述猜疑链的方法了。
　　姜先涛和游慧敏宠爱女儿，为她挑选伴侣的时候考虑到了她的喜好和对象的品格，但在他们眼中这场婚约也属于联姻性质。
　　正因如此，所以他们都没有那么在乎庄晏合是否爱姜愈白，她们是一荣俱荣、一损俱损的关系。
　　两人就算再怎么看重和欣赏庄晏合，也不可能无私地完全支持对方。
　　可姜愈白现在已经把话放出去了，他们做父母和当家人的就算有那么一点儿私心，也已经是骑虎难下的状态。
　　被说言而无信还是轻的，被认为家庭内部不和，关系分崩离析才更致命。
　　他们就姜愈白一个女儿，经过今日这场惊天地泣鬼神的豪迈壮举，一定会有更多人认定她不适合当一个巨大商业帝国的继承人。
　　如果他们自己还不能同心协力，届时恐怕会有更多人蠢蠢欲动——譬如姜先涛的那些堂兄弟们。
　　要不是此刻被逼到骑虎难下的人是自己，姜先涛或许都要忍不住为女儿这番出人意表又严谨缜密的谋划竖一个大拇指了。
　　不，他那个单纯又意气用事的女儿或许根本没想得那么深呢？
　　否则她为什么要当众解除婚约，来让姜庄两家下不来台，让帝都所有人看笑话？
　　姜先涛第一次对姜愈白那么生气，第一次忍不住反思，自己对她的教育是不是自由过了头，所以养成了她如此无法无天的性格。
　　他真的完全想不通女儿闹这一出是为了什么！
　　“事情就是这样，”姜愈白没有理会现场越来越嘈杂的声音，优雅地鞠躬道，“再次感谢大家前来参加我的生日宴会，见证我作为姜愈白这个个体重新出发的时刻。”
　　她抬起头扫视了一圈宾客，笑容灿烂道：“我会暂时离开一段时间，去追求自己真正渴望的未来，我要对这个无聊的帝都，无聊的你们说再见。”
　　这句话听在众人耳中，和闯了大祸就跑没什么区别。
　　姜愈白再次在帝都社交场合上吸引了所有人的目光，投下了核弹级别的重磅炸弹，稳住了自己二世祖的人设，嘲讽愚弄了所有人。
　　不知是谁率先鼓起了掌，等有人察觉时，掌声已经在尹家的当家人尹如琢，祝家的继承人祝惜辞以及那位帝都新晋的明星克里斯蒂娜的带领下越来越大。
　　大部分都是年轻人在鼓掌，不论是跟风捧场，还是嘲讽嬉笑，面对大部分年长者沉默的窘境，他们心中都有一种隐秘的快感。
　　大多数人鼓掌并不是因为欣赏姜愈白的做法，而是因为她做了一件别人不敢想也不敢做的事。
　　太意味不明，太魔幻现实，也太荒诞喜剧了。
　　这场宴会，一定会成为帝都接下来很长一段时间的谈资。
　　至于这个巨大的烂摊子，哦～这显然不是姜愈白需要操心的事，它最终会落到……
　　已经有人开始用同情的目光看庄晏合了。
　　无论姜愈白说了多么冠冕堂皇的话，事实是庄晏合被退婚了，并且没有意外的话，接下来还会继续留在姜家工作。
　　就算是为了面子，姜家也会确保这一点。
　　是的，姜愈白解除了婚约，但在短时间内，庄晏合与姜家绑得更紧了。
　　不是作为未婚妻，而是作为姜愈白的“偶像”……或者更准确来说，是作为姜愈白唯一的投资对象，以及任性胡闹下的“牺牲品”。
　　姜家势必要给庄晏合一个合理的补偿，直到风声彻底过去。
　　很多人也想猜姜愈白的目的，但她的大脑回路向来不是常人能理解的。
　　用逻辑思维去揣测一个混沌模型，注定得不到正确的答案，一定要去理解的话，或许字面意思就是她真正想要表达的。
　　但那无法改变姜愈白行事的荒唐和儿戏，也很难令人相信，她会一直如此支持庄晏合。
　　毕竟，这可是将婚姻大事当作儿戏的人啊。
　　而相较于大部分年轻人看热闹的心态，那些真正老辣的当家人却有完全不一样的想法。
　　世人都爱浑水摸鱼，都觉得局势越混乱，自己就越能从中捞取好处。
　　但老练的渔夫都明白一个道理，无法读取出风浪的讯息时，最好不要出航。
　　万一……万一这是姜家一起演的一出戏呢？
　　还有尹家、祝家率先鼓掌又是什么意思？
　　说起解除婚约这种戏剧性的事，尹如琢不也做过吗？
　　她和妻子离过一次婚，然后又……复合了，并且之后就是大王子和三王女的倒台，现任女王上位，尹家从中获得了更多的资本。
　　如果结合目前帝都的状况，是不是有点历史重演的味道呢？
　　在商政界摸爬滚打的老油条们，总觉得自己嗅到了阴谋的味道，不禁深入思考了起来。
　　或许姜家选择在这个时候让姜愈白和庄晏合解除婚约，还将姜愈白送走，是因为听闻了什么内部消息。
　　所以他们依然要全力支持庄晏合，因为庄晏合就是他们目前能选出来的最好的一个代言人。
　　如果真到了一决雌雄、玉石俱焚的地步，姜家至少还能保下姜愈白。
　　可是最近帝都有什么风吹草动吗？
　　年轻人们还在同情庄晏合时，那些自觉嗅觉敏锐的老油条们已经如临大敌，出了一身冷汗。
　　要说此刻宴会中谁思考得最少，那一定非庄晏合莫属了。
　　她的大脑几乎完全宕机罢工，甚至有一瞬间以为自己身处梦中。
　　她只能看到姜愈白意气风发的脸，只能听到姜愈白坚定有力的发言。
　　她只能看到姜愈白一边宣告自己的想法与决定，一边欢欣地冲她挤了下眼。
　　她甚至一瞬间读出了这个眼神的含义，其中似乎有一种我来吸引火力的大无畏精神。
　　或者说，死猪不怕开水烫更准确。
　　她不知道姜愈白到底是怎么想的，不知道姜愈白为什么要这么做，不知道姜愈白这么做的目的。
　　她知道姜愈白这番举动一定会掀起轩然大波，知道宾客一定会议论纷纷，知道自己即将受到那个漩涡波及。
　　之后一定会有一个巨大的烂摊子需要收拾吧？
　　但这一刻，她发现自己好像没有那么在意这些东西。
　　她在意的是，“她是我的救命恩人”，“一定要说的话，我是她最大的粉丝”，“幼稚的我本以为和她订婚可以最大程度上地回报她”是什么意思？
　　“我会暂时离开一段时间，去追求自己真正渴望的未来”又究竟是什么意思？
　　“无聊的大家”难道也包括她吗？
　　她竟然不算是姜愈白的未来？
　　简直是……开什么玩笑？
　　就在庄晏合出离了愤怒的这一刻，宴会中的灯光陡然暗了下来。
　　姜愈白宣布了宴会的结束，庄晏合的耳边也传来了克里斯蒂娜的低语。
　　“这就叫求仁得仁吧？采采给你的这个惊喜，你还喜欢吗？”
　　庄晏合冷冷地瞥向克里斯蒂娜，咬牙切齿道：“惊喜？”
　　“是啊，不用和不爱的人结婚就能得到所有想要的东西，难道算不上惊喜吗？”
　　

第131章
　　“为什么？”
　　姜愈白在沙发上正襟危坐， 像是一个正在接受三方会审的嫌疑人，气氛紧张的书房中只有姜先涛气恼的声音在不断回响。
　　“姜愈白，你告诉我， 你为什么要这么做？”他罕见地直呼了女儿的全名，不解又愤怒， “你为什么要解除婚约？又为什么不和我们商量？你知道这件事会造成多么巨大的影响，知道别人以后会怎么看待姜家，怎么看待你和晏合吗？”
　　“你以为婚姻大事还像你以前的那些玩闹一样，可以想一出是一出吗？你以为解除婚约是只关乎你一个人的事吗？”
　　姜先涛越说越是怒不可遏：“我和你妈妈从没有强迫过你，你不喜欢的事， 我们一件也没让你做过。你既然觉得那些人、那些事无趣， 为什么还要主动去招惹？你如果有自己的想法，为什么不对我们提出来？你为什么要用这种让人措手不及的方式，让我们所有人下不来台？”
　　“姜愈白， 你是不是嫌我和你妈妈的命太长了！！！”
　　姜愈白垂着脑袋任何父亲责骂发泄， 游慧敏坐在她身边， 而庄晏合、庄臣以及周莲杏一家则沉默地坐在茶几对面的沙发上。
　　姜先涛站在茶几前， 骂得血气上涌、气喘吁吁，却仍觉得心口堵着一口气发泄不出来。
　　他不明白。
　　他完全不明白女儿为什么要这么做， 恨不得打开姜愈白的脑袋看看，里面到底装了些什么东西。
　　他知道自己的女儿不适合也不喜欢商场， 知道她性格肆意、我行我素， 但他从来不觉得自己的女儿愚蠢，不觉得她会有意地去捅这种大篓子。
　　看着姜愈白被自己骂到垂头丧气，沉默不语， 他反而更生气了。
　　“你给我说话！”
　　姜愈白这才抬起脑袋，一双骨碌碌的大眼睛有些担忧地看着姜先涛：“爸爸， 你要不要先测一下血压？”
　　“我——”姜先涛只觉得一口气喘不上来，指着姜愈白的手指止不住颤抖，“我还没老到那种程度，你不要给我转移话题！”
　　“那要不你先坐下，我再说？”
　　姜先涛忍不住拍了下茶几，大声道：“你给我说！”
　　姜愈白眨了眨眼，语气古怪道：“你要我说什么？解除婚约的理由我在宴会上已经说过了。”
　　姜先涛看她面色沉静，语气平淡，根本不像是意识到了错误的样子，这才知道对方刚刚低头不是被自己骂自闭了，而是压根没往心里去。
　　“荒谬！这种理由你以为骗得了谁？你当那些宾客是傻子，难道还要当我是傻子吗？你现在必须给晏合，给我们所有人一个人交代！”
　　姜愈白叹了口气：“爸爸，是你把事情想得太复杂了，我就是那么想的。晏合现在被人攻击得最多的一点，不就是她的身份吗？只要我解除婚约，那些人就没话说了。”
　　“你放什么狗屁，这既然是他们的目的，你这么做不就——”
　　“不，这不是他们的目的，这是他们的手段，”姜愈白望着姜先涛很冷静地道，“很多人都以为，晏合与姜家的利益是以婚约的形式绑定的，所以他们就在这上面大做文章，我不过是在用行动证明这是错误的。”
　　“你证明这个是想做什么？证明了又有什么用？”姜先涛无法理解，只觉得女儿的话像是漩涡般吞噬着逻辑，“你不会以为自己这么做是对晏合好吧？不会以为自己的行为帮我们解决了什么大麻烦吧？你到底明不明白？原本局势都在我们掌控中，而你把一切都搞砸了，就因为你的意气用事！”
　　“我没有意气用事，也不觉得自己搞砸了什么，除了我和晏合解除了婚约以外，唯一受损的只有我的名声……但我本来就没什么名声可言。”
　　“你、你这个……啊……”
　　姜先涛只觉得自己是在鸡同鸭讲，气得头晕眼花，不住地低声呻吟。
　　“采采，”游慧敏见状连忙接过话头，“我们想知道的是，这么大的事你为什么不和我们商量？是不是有人教唆你，给你灌输了什么错误的思想？解除你们的婚约无法解决任何问题，你为什么会想到这么极端的方法？”
　　“是啊愈白，你可不要被有心人骗了。”
　　庄臣神情紧张而担忧，老实说，直到此刻他都有些反应不过来。
　　这整件事都实在是……太荒唐了！
　　姜愈白歪头思考了片刻，幽幽道：“我和你们商量，你们肯定不会答应的吧？”
　　姜先涛生气地吼道：“既然知道我们不会答应，你为什么还要做！”
　　姜愈白微微睁大了双眼，而后显出恍然大悟的表情：“原来你们根本就没听我宴会上说的那些话吗？”
　　游慧敏有种心累的感觉：“你说的那些话也太……”
　　就算听了，有多少人会去当真，又有多少人会去理解呢？
　　就连他们都无法理解。
　　“愈白，”一直面色沉静，默然不语的庄晏合此时终于开了口，语气淡淡的，让人听不出情绪，“是因为我做错了什么事吗？”
　　姜愈白面露惊愕，连连摇头道：“不不不，你没做错任何事。好奇怪啊，为什么你们都把这件事看得那么复杂，那么严重，还那么负面？只要理性分析一下就能明白，我们在这个时间点解除婚约是利大于弊啊！”
　　姜先涛开始觉得心绞痛了：“你……你觉得自己比我们所有人都聪明是吧？好、好好，你给我说清楚，到底怎么个利大于弊。”
　　“那我就先说解除婚约的好处吧，”姜愈白伸出一根手指，神色认真地道，“第一，就像我之前说的一样，那些有心人现在不能拿晏合的身份大做文章了。她的能力会被更多地看到，别人也不能说爸妈你们任人唯亲。”
　　虽然在姜先涛看来，这在之前根本算不上是什么麻烦，现在自然也不算是什么好处，但他没有打断姜愈白的话，想要听听她还有哪些诡辩。
　　“第二，我现在基本已经恢复了健康，这个时间点由我主动解除婚约的话，就不会有人非议晏合的品格了；第三——”
　　“等、等等，”周莲杏忍不住打断了姜愈白的话，“愈白，阿姨没怎么明白你这句话的意思。”
　　姜愈白顿了顿，有些懊恼地拍了一下自己的嘴：“是我不好，讲话没逻辑。阿姨，事情是这样的，我当初从昏迷中醒来后就和我妈妈以及晏合提过解除婚约这件事，不过她们都觉得那个时间点不太好，万一让外人误会是晏合嫌弃我残疾就不好了。”
　　庄臣和周莲杏惊讶地看向了女儿，因为这件事他们一无所知。
　　姜先涛和游慧敏则是瞪着姜愈白，完全没料到她竟然还惦记着这件事。
　　庄晏合唇瓣微张，似是有些惊愕和难以置信。
　　“相比起那时候，你们不觉得现在这个时间点合适很多吗？”姜愈白认真地给几人分析，“晏合刚好毕业可以进入公司工作了，就算解除婚约，只要我们一切如常地往来，外界就无法质疑我们的感情。那些有心人的诽谤暂且不提，但正常人应该能从这件事中认识到姜庄两家的关系牢不可破。”
　　“当然，短时间内这件事肯定会被人议论，但晏合属于受我任性波及的‘受害者’，舆论上不会过分苛责她的。”
　　庄臣觉得自己的思想有些跟不上年轻人了：“那个愈白，为什么……你一直是以解除婚约为前提？你……你是对这段婚约有什么不满吗？”
　　要说一点儿也不生气自然是不可能的，但不解和惊愕大大超过了愤怒。
　　他知道好友的这个女儿性格比较单纯直率，到目前为止仍然觉得是她小孩心性发作，胡闹过了头。
　　他和游慧敏是一个想法，姜愈白是不是被人教坏了？
　　“咦？”姜愈白满脸震惊，“需要从这里开始说吗？”
　　姜先涛大怒：“难道不该从这里开始说吗？”
　　“可我在宴会上说过了啊……”姜愈白挠了挠头，“我和晏合之所以会订婚，是因为我当初很不成熟的决定。这两年我们虽然相处得很好，但也没有培养出爱情，这种情况下解除婚约才是正常和正确的做法吧？”
　　她的话音落下后，房间里陡然陷入了诡异的沉默之中。
　　姜愈白看向神情有些怔愣的父母，确认道：“爸爸妈妈，你们可是为真爱私奔过的，总不会真要我和晏合踏入没有爱的婚姻吧？当初做出那个决定是我太儿戏了，但车祸之后你们不都说我长大了吗？这是我经过两年深思熟虑的结果，你们应该支持我呀。”
　　游慧敏有些尴尬和不安地看了眼周莲杏，抓着姜愈白的手臂道：“你这孩子……如果是感情方面的问题，也该先和我们大人商量啊。还有……还有晏合，你都没和晏合商量……”
　　“因为晏合太有责任心了，她以联姻的心态来看待这场婚约，还说绝对不会主动退婚，肯定不会同意我的想法！”姜愈白一副你们不要骗我了的表情，“我要是提前和你们商量，你们会有一万个理由来说服我，但我觉得事情不* 能再拖下去了，会耽误我和晏合的青春。”
　　“所以……”姜先涛看着女儿，不可思议地道，“你要解除婚约的最根本原因，是你不喜欢晏合了？什么利大于弊的，都不过是你的借口？”
　　“什么叫借口？那是我选择这个时机，这种方式的原因，”姜愈白大喊冤枉，“还有晏合也不喜欢我啊，我们是纯闺蜜，你不要搞得好像我们谁负了谁一样好吗？”
　　姜先涛、游慧敏，以及庄臣、周莲杏齐刷刷地看向了庄晏合，几个长辈脸上的表情都很复杂，一时竟然不知道期待她说出什么话来。
　　姜愈白也眼巴巴地看着她：“是吧晏合？你对我没有恋爱意义上的感情。”
　　庄晏合唇瓣微张，鲜红的舌尖上盘旋了千言万语。
　　姜愈白在几个长辈盘问下的回答称得上颠三倒四，她听得额角突突直跳，耳边一直回响着嗡嗡的耳鸣声。
　　什么叫“没有培养出爱情”？
　　什么叫“晏合也不喜欢我”？
　　什么叫“我们是纯闺蜜”？
　　姜愈白到底期待听到什么样的答案？
　　是，还是否？
　　姜愈白难道不觉得，否认了自己感情后再问出这样的问题，非常荒唐吗？
　　她能给出什么回答？该给出什么回答？
　　“……我不同意解除婚约。”
　　

第132章
　　庄晏合刚一说完， 四位长辈几乎是不约而同地松了口气。
　　无论如何，用这种方式解除婚约都太荒唐、太儿戏了。
　　事情到这一步并不是没有转圜余地的，反正姜愈白那番话从某种角度来说还是为了维护庄晏合， 稍微操作一番就可以把这个乌龙归结到姜愈白的胡闹上。
　　反正无论如何姜愈白的风评都不可能变好了，与其承认当初订婚是她在胡闹， 不如承认她想退婚是在胡闹。
　　只要庄晏合还有意愿维护这段关系，那一切都好说。
　　“你们看！”姜愈白一副“我就知道”的表情，对其他四人道，“我要是和晏合商量，她肯定不会同意我的决定。”
　　姜先涛第一次觉得那么手痒， 要不是女儿的脑袋真的受过伤， 他恐怕已经控制不住自己揍她了。
　　“你还有理了？姜愈白，你就一点儿也意识不到自己的错误吗？”
　　“我正是意识到了自己的错误才会那么做的！”姜愈白昂着脑袋，一脸真诚地道， “我知道你们为什么会那么生气， 因为你们有很多顾虑。你们觉得这件事会影响我们两家的关系， 会损害家族的声誉， 甚至危害到公司的稳定。”
　　“可我在宴会上说的话没有一句虚假，晏合已经是我眼中的家人， 我甚至已经将她放进了自己的遗嘱里！爸爸妈妈，我们和庄家的关系不一定非要用婚约来绑定， 你们不也很欣赏晏合吗？大不了你们收她当干女儿嘛！只要我们自己不要产生嫌隙， 互相信任，解除婚约对我和晏合都有好处啊，我们可以去追求自己的幸福， 这难道不好吗？”
　　沉默，在场其余的五人只能用沉默来回应她的这番话。
　　“至于损害家族的声誉……准确的说， 也不过是我个人风评进一步下降而已。反正谁都知道我这个姜家继承人不靠谱，没有人对我怀抱过期望，所以才会有那么多人去攻击晏合，现在又有什么差别呢？我只不过是让所有人都知道了，不论晏合是不是我的未婚妻，我都一样支持她，他们那些跳梁小丑般的攻击毫无作用而已！”
　　“你、你……”
　　姜先涛觉得自己应该说点什么来训斥这个女儿，但他发现自己已经被拉入了姜愈白的节奏里，根本组织不出什么有力的回击。
　　因为他一开始就说了，自己不会强迫姜愈白去做不愿意做的事，而姜愈白说她……和庄晏合没有感情。
　　其实对他们做父母的来说，其他一切理由都不重要，姜愈白如果真的不喜欢庄晏合，坚持要退婚，他们最终真的能说出“不”字吗？
　　当姜愈白说出这个理由时，他就不知道该怎么反驳了，最生气的也只剩下对方用了这种不适宜的方式。
　　他确实还希望姜愈白能够回心转意，可在感情上，他已经说服不了自己。
　　“最后是公司的稳定，老实说，目前这个阶段我和晏合解除婚约真的会产生什么实质性的影响吗？飞越又不是上市公司，还需要担心舆论对股价的影响。即使将来我继承股份，也只能交给经理人去经营，所以才会有那么多人蠢蠢欲动，想要在我身上使劲。”
　　“那些人以为姜家看重晏合是因为她和我有婚约，以为破坏我们的关系，姜家就会舍弃晏合。但我百分百地信任晏合，即使解除婚约，将来我也会无条件地支持她。至于爸爸妈妈你们是不是百分百地信任我，那是你们的问题。如果你们因为我做了这件事，而受人鼓动，认为我不适合继承你们的财产，那我无话可说。”
　　姜愈白昂着脑袋，真一副“死猪不怕开水烫”的表情。
　　“我也无所谓，反正我现在的财产就够我吃喝玩乐一辈子了，我没那么大的追求。”
　　姜先涛气得捂住胸口，一屁股坐到了沙发上。
　　“姜愈白……”他第一次那么咬牙切齿地叫女儿的名字，“你、你是来讨债的是不是？”
　　姜愈白这一系列行为的目的是将庄晏合从“未婚妻”这个位置转移到“职业经理人”这个位置，不论她将来是否会改变主意，至少她现在在用行动证明，自己不想和庄晏合结婚，但选定了她成为自己的代理人。
　　姜家最好像之前一样好好培养庄晏合，因为她姜愈白还想和对方绑一块儿，当一个混吃等死的富二代。
　　何其无耻？
　　何其厚脸皮？
　　何其没有下限？
　　庄臣和周莲杏听着姜愈白那一通解释，心中五味杂陈，也不再继续表态。
　　老实说，他们还真有点被说服了。
　　至少这样，他们的女儿不需要以婚姻为筹码去实现自己的追求。
　　而且在他们的位置上，根本做不出什么实质性的反对。
　　订婚和结婚或许是两个人、两个家庭的事，但退婚和离婚只需要有一方提出，剩下的就只是商量如何分配财产了。
　　姜愈白大方得有些过了头，他们还没无耻到能提出更多索求的地步。
　　不过……
　　两人都下意识看向了女儿，猜测着她心中的盘算。
　　刚刚的拒绝，是为了增加更多的筹码吗？
　　虽然姜愈白的做法确实有些过分，但他们觉得对方有一点说的很对。
　　姜庄两家的关系可以继续保持下去，没必要因为这件事闹僵。
　　毕竟对方已经把责任都揽过去了，还愿意继续支持晏合，一定要从利益角度来说的话，晏合可是占了大便宜。
　　至于感情……那反正确实如姜愈白所说，晏合并不爱她，不是吗？
　　无论是庄臣还是周莲杏都没有那么贪婪，幻想着庄晏合与姜愈白结婚，能继承到姜家一半的财产。
　　更别提这还只是订婚情况下的解除婚约，姜家没要求他们返还彩礼，就已经算是一种补偿了。
　　他们也并不认为女儿是想通过这种方式，窃取姜家的财富。
　　如果事情的结局已经无法更改，他们希望双方能友好协商出一个结果，不要在财产问题上纠缠太久。
　　游慧敏也看向了庄晏合，相比起丈夫，她更快地理解了女儿的想法，也终于琢磨出了一些逻辑。
　　可问题在于，就算是以姜愈白的逻辑来思考，这其中也存在在一个巨大的漏洞。
　　姜愈白想要选庄晏合当自己的代理人，期望两家继续保持亲密关系，愿意无条件地支持对方，可庄晏合呢？
　　庄晏合愿意吗？
　　既然没有爱情，也没有婚约的束缚，她这个傻女儿凭什么认为，她们之间的感情深厚到让庄晏合能心甘情愿地养她这只巨婴？
　　庄晏合难道不能把手里的股份一卖，转头自己创业去吗？
　　游慧敏并没有以最坏的恶意揣测庄晏合，因为这在她看来是非常自然的发展，庄晏合现在完全可以拿着钱摆脱姜家这团漩涡。
　　既然不是未婚妻而是职业经理人，那双方不谈感情才是正常的。
　　也就是说，姜愈白这天真的想法最终能否实现共赢，完全要看庄晏合的态度。
　　“晏合，”姜愈白也一脸期待地看着庄晏合，似乎想从她这里找到一些认同，“你看，其实解除婚约的结果没你想象的那么糟糕，我希望你能多考虑一下自己的心情，多为自己着想，不要管什么声誉和影响了，那些都是虚的！”
　　姜愈白之所以会用这么激烈的方式解除婚约就是为了不给自己留后路，现在她觉得自己的决定无比正确。
　　两家六口人，五个人反对，如果她想着商量一下，最后肯定只能不了了之。
　　克里斯蒂娜甚至预测，庄晏合为了让她打消解除婚约的想法，可能会承认喜欢她这件事。
　　她只要稍微联想一下那种场景，就知道自己一定扛不住。
　　所以她要让木已成舟，要让自己没办法后悔，要让所有人都认识到她的决心。
　　刚刚从梦中醒来时，她是那么战战兢兢，害怕自己行差踏错，导致悲剧继续上演。
　　可是回归到现实的世界越久，经历的事情越多，回想起梦中的场景越频繁，她的想法就越是不同。
　　她在梦里作了那么多的死，姜家依然能护她周全，要不是父母出意外去世，她有很大概率能够逃脱牢狱之灾。
　　这种程度的任性妄为，在他人眼中顶多只能算是个笑话。
　　她不介意成为笑话，或者说，让别人把她当笑话也是目的之一。
　　她要让爸妈知道自己扶不上墙，所以只能继续支持庄晏合。
　　她也要让其他人知道，自己做事究竟可以多出格，等有些人回过味来就会明白，一个没有“底线”的人有多危险，因为她不怕被人嘲笑。
　　这个圈子里的人，还是更喜欢和那些会互相维护对方体面的人打交道。
　　而等到庄晏合做出成绩，有人会后知后觉地意识到，她究竟多有投资眼光。
　　一时的嘲笑而已，与她曾经几乎烂在地里的生活相比根本不算什么，更别说她还马上要去当交换生了。
　　听不见、看不到就是没有，她才不在意呢！
　　现在她唯一要做的，就只是做通庄晏合的思想工作，让她卸下包袱。
　　“我说了，”庄晏合目光冷冷地盯着她，“我不同意解除婚约。”
　　四个长辈都因为她强硬的态度有些微的惊讶，周莲杏甚至下意识碰了一下女儿的手臂，提醒她不要狮子大开口。
　　姜愈白也是满脸讶异：“为、为什么啊？你是不相信我会支持你吗？我可以向你保证——”
　　“不，”庄晏合挤出一丝皮笑肉不笑的笑容，咬牙切齿地道，“因为……我爱你。”
　　

第133章
　　姜愈白一脸的目瞪口呆， 几个长辈也是神色各异。
　　庄晏合这句“爱的告白”显然超出了所有人的预料，导致气氛一时陷入了沉默之中。
　　庄臣觉得，如果女儿的表情和语气没有那么勉强， 这句话会更有说服力一些。
　　作为一名为人称道的“好好先生”，他因为受不了这份尴尬， 下意识就想打圆场，庄晏合却没有给他这个机会。
　　“叔叔阿姨，我可以单独和愈白聊一聊吗？”
　　庄晏合一边问一边已经站起身，美丽的脸庞像是覆盖着一层寒霜般冰冷，偏偏嘴角又带着笑容。
　　她居高临下地俯视着姜愈白， 浑身上下散发着巨大的压迫感。
　　“今天的事我有很大的责任， 是我太忙于工作，没有好好关心和理解愈白，导致她对我们的关系产生了一些误解， ”庄晏合眯着眼睛， 神态从容不迫， 语气笃定非常， “这件事交给我来处理，可以吗？”
　　姜先涛有一瞬间的迟疑， 可是想到姜愈白那些乱七八糟的发言，他又真的很不想理会这个逆女。
　　老实说， 在管教女儿方面， 他和妻子实在算不上有经验，还不如让庄晏合去处理。
　　“确实应该让孩子们自己先谈一谈，”庄臣不知道女儿想做什么， 但他不想再待在这种尴尬的氛围中了，“姜老弟， 你也消消气。”
　　周莲杏也连忙道：“是啊，愈白年纪还小，只是做事冲动了些，让晏合好好和她聊聊。”
　　游慧敏起身拉住周莲杏的手，点头道：“没错，这都几点了，我们几个老家伙有几条命陪他们折腾？”
　　几人迅速达成了统一战线，决定把这个烫手山芋扔给庄晏合去处理。
　　“好，那就……”姜先涛瞪了姜愈白一眼，“那就你们先聊聊，至于外面的事……”
　　“我倒不觉得需要对外表什么态，我们一切如常就好，”庄晏合神情淡然，语气也是淡淡的，“愈白说了，除了我们的婚约其他一切都不变，我们没必要再解释什么，不是吗？”
　　姜先涛很想问，那这婚约到底是作数还是不作数啊？
　　庄晏合似乎是看透了他的想法，幽幽道：“叔叔……没有人规定结婚前一定需要订婚这个步骤，你说是吧？”
　　所以，不论这个婚约作不作数都不重要，归根结底，姜愈白空口白牙退的只是一个没有法律保护的婚约而已。
　　外界可以把这件事当真，甚至可以因为她不再是姜愈白的“未婚妻”而轻视她，但只要姜家对她的态度不变，给她足够的信任和发挥空间，她会用自己的能力赢回别人的尊重。
　　就像姜愈白说的一样，只要两家内部团结，这件事其实不会对公司，甚至对她个人产生什么实质性的影响。
　　啊……但是，但是她现在很不高兴。
　　这份不悦无关乎两家关系，无关乎家族声誉，无关乎公司稳定，甚至无关乎解除婚约。
　　她竟然让生活在自己眼皮子底下的伴侣脱离自己的掌控，搞出了这么严重的事故；竟然没能察觉到她的异常，让她被另一个不怀好意的女人蛊惑；竟然没能收放自如地掌控好一个深爱自己的小女孩，被她当众愚弄。
　　这简直是奇耻大辱，是她人生至今为止最大的污点。
　　“嗯……”姜先涛思考了片刻，心中了然，“你说的对，那这件事就暂且冷处理吧。”
　　“那愈白，”庄晏合脸上的笑意浓烈了一些，“我们回房间就今天的事好好地‘沟通’一下吧？”
　　*
　　姜愈白呆呆地跟着庄晏合回房，因为听到“我爱你”而罢工的大脑终于在身体的活动下重新启动。
　　虽然她也认为两人应该就这件事开诚布公地谈一谈，可真到了这一刻，她还是止不住地有些心虚。
　　她知道庄晏合在事后肯定会很生气，也做好了承受怒火的觉悟，但所有事前的准备都压不住事到临头的紧张与恐惧。
　　在庄晏合说出“我爱你”时，她的脑海里甚至浮现出了梦里的场景，就像是临死前播放的走马灯一样。
　　“晏、晏合……”
　　庄晏合站在门边，抬了抬下巴，示意她进门。
　　姜愈白看着对方平静到有些冷淡的神色，心惊肉跳地挪动着脚步，慢吞吞走进了房间。
　　“砰！”
　　房门关上，而后是落锁的声音，姜愈白有些惊恐地回头，望着庄晏合张口结舌地道：“我、我们有话好好说……”
　　庄晏合没有理会她，平静无波地道：“去床上坐好。”
　　这种态度和语气，让姜愈白冷不丁地回想起了预知梦后期的庄晏合，身体竟然也条件反射般，未经思考就照着对方的话去做了。
　　“晏合……我知道你很生气，”她直到此时才像是做错了事的孩子般，害怕“母亲”的怒火之余，竭力为自己寻找着借口，“我、我知道不和你商量就做出这种决定不对，但是……但是我希望你能理解……”
　　庄晏合从衣柜中取出了一个皮质小提箱，沉默不语地走到床前。
　　姜愈白立时如临大敌，提高声音道：“我、我这么做是为我们好……”
　　“把手伸出来。”
　　“什、什么？”
　　庄晏合将提箱放到床边，一边打开一边道：“两只手，都伸出来。”
　　姜愈白下意识伸出了手，想想不对，又扭头去看庄晏合在摆弄的小提箱。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　就在她情不自禁地“啊”了一下时，伸出的手腕已经庄晏合用戴着皮质外包的金属手铐拷住了。
　　“晏、晏合？”
　　庄晏合扯了下手铐上的锁链，俯视着姜愈白错愕的脸，终于露出了一个笑容：“好了，我们来好好谈一谈吧。”
　　见她笑了，姜愈白即使双手正被拷着，也不由自主地露出了一个笑容。
　　“你不生气了吗？”
　　“那要取决于你的答案了，”庄晏合伸手将姜愈白耳边的发丝勾到耳后，一脸温柔地看着她，“是谁教你这么做的？”
　　“咦？”
　　“克丽丝吗？”
　　姜愈白意识到她是什么意思，连连摇头道：“不是不是，是我自己想出来的，和克丽丝无关！”
　　“那她为什么会和我说那些话？”
　　“哪、哪些话？”姜愈白有些懵，“我、我是和她商量过，但她只是知情，没有教我怎么做。”
　　克丽丝只是提醒她，这么做后可能产生的影响和后果，以及各方会有的反应。
　　庄晏合弯下腰，定定地看着姜愈白的双眼，似乎是在评判她这句话的真实性。
　　“所以……你是真的想和我解除婚约？”
　　姜愈白惊呆了：“我刚刚解释得有那么不清楚吗？”
　　庄晏合歪了下脑袋，皱眉道：“为什么？”
　　姜愈白嘴巴半张，迟疑着要不要再解释一遍。
　　难道说她捅的篓子太大，连晏合都被弄她弄懵了？
　　“因为我不肯说爱你吗？”
　　“咦？”
　　姜愈白愕然，心想这个原因听起来好像没错，但又有哪里怪怪的。
　　她确实是因为庄晏合不爱她，而下定了退婚决心的。
　　“如果是因为这个，我们完全不用解除婚约啊，”庄晏合琥珀色的瞳眸中漾起柔和的波光，看着姜愈白的目光堪称深情，“我爱你，你想要听几遍都可以。”
　　真是太愚蠢了，早知道姜愈白那么在意“爱”这个字眼，早知道“我爱你”是那么容易说出的话语，她就不会拖到今天才说了。
　　不过是三个字而已，不过是一句谎言而已，不过是给姜愈白提供廉价的情绪价值而已，她根本没必要犹豫那么久。
　　可她以为姜愈白会更有耐心，以为姜愈白的爱会更包容，也根本想不到对方会使用这么激烈的手段——就为了逼她明确吐露爱意。
　　和感情用事的人打交道确实不能掉以轻心，因为你永远不知道对方会在冲动之下做出什么事来。
　　在重要的宴会上，嘲讽愚弄那些宾客，草率地解除婚约，还宣布退出九诸的社交圈，哪一件拿出来都足够让人瞠目结舌。
　　这些也就算了，更过分的是，姜愈白竟然为此还撒谎说不爱她。
　　真是可笑。
　　姜愈白当她是傻子还是蠢货？
　　就连克里斯蒂娜也不得不承认姜愈白对她的感情，姜愈白为什么觉得她会被骗？
　　好吧，她承认自己这次确实失算了，也确实被姜愈白逼到了绝路。
　　不是在自己计算好的时间点和情景下说出“我爱你”，让她有些不爽。
　　但是有什么办法呢？
　　会哭的孩子有糖吃，姜愈白都不惜这样撒泼打滚了，她不介意优先满足甲方的需求。
　　没关系的，姜愈白依然在她的掌控之中，只要她稍微说几句甜言蜜语，对方就会乖乖地回到她身边。
　　“愈白，我知道自己这段时间忙于工作忽略了你的感受，让你产生了不安，”庄晏合轻轻抚摸着姜愈白光滑白皙的脸颊，慢慢低下了头，“我也知道，你是想为我分忧才会在宴会上说那些话。”
　　“但你选错了方法，”她抬起姜愈白颌线清晰的下巴，露出温和的微笑，“你应该和我商量的，我们可以一起想办法解决。如果我知道你那么在意告白，我一定会抛下矜持和隐忍……我只是以为，我们之间一切尽在不言中。”
　　她脑海中已经演练了数百上千回的告白，所以这一点儿也难不倒她。
　　只要安抚好姜愈白，一切问题就迎刃而解了。
　　她有这个信心，因为愈白很爱她。
　　只要抹消这个污点，只要事情回归正轨，只要……愈白承认不爱她的话只是谎言，她心中的那股几近于爆发的汹涌怒火就一定能平息吧？
　　

第135章
　　“等等、等等晏合……”
　　因为庄晏合的不断靠近， 姜愈白不得不向后倾斜身体，最终扑通躺到了床铺上。
　　庄晏合顺势坐到她的腰上，一手扯住手铐上的链条， 另一只手将链条另一端的颈圈扣在了姜愈白的脖子上。
　　“做错了事就要接受惩罚，你乖一些， 我会轻一点。”她居高临下地看着姜愈白受惊小动物般的脸色，嘴角露出了一丝笑容，“惩罚过后，我会当作那些事没发生过。”
　　教育孩子绝不能一味溺爱，对方犯了那么大的错误， 她又怎么能不给丝毫的惩罚呢？
　　这一次不论姜愈白如何求饶道歉她都不会手软， 否则难消心头那股郁结之火。
　　“诶？等、晏合我——”
　　姜愈白觉得肯定有哪里搞错了，不是说好聊一聊吗？
　　怎么自顾自地“告白”完，连说话的机会都不给她， 就快进到惩罚环节呢？
　　敷衍到这种程度， 她就算想相信一下， 智商也不允许啊！
　　“想好了再说， ”庄晏合皱了皱眉，一手拉紧链条， 一手去小提箱里翻找东西，“我现在不是很想听你那些颠三倒四没有逻辑的话语， 吵得我脑子疼。”
　　“我们不是要谈一谈吗？惩罚什么的， 也得等我们谈过之后吧！”
　　姜愈白提高了嗓音，大声为自己辩驳。
　　这么不讲道理的庄晏合，她在梦里也没遇到过！
　　至少梦里庄晏合惩罚她， 是因为她真的做错了事！
　　“我们不是已经谈完了吗？”庄晏合没有给她一个眼神，从小提箱里翻出了想要的物品， “我说了我爱你，我们之间的问题已经解决了。”
　　姜愈白余光瞥到了她手中拿着的那条带有中空球体的绑带，吓得一个激灵，失声道：“你怎么会有这些东西！”
　　怎么回事啊！
　　她这次明明没有污染晏合啊，为什么衣柜里放了这么一箱子小道具，她都完全不知道？
　　庄晏合挑了挑眉，脸上笑容暧昧了起来：“看来姜大小姐很清楚这些东西是做什么的嘛，之前帮我买颈圈的那位朋友觉得你会喜欢，所以帮我弄了一套。”
　　妈耶，她可太清楚了！
　　姜愈白艰难地吞了口唾液：“我、我罪不至此吧？”
　　“你这是哪里的话？”庄晏合俯下身，想将手里的道具塞进她口中，“这是情趣，你应该高兴才对。放心吧，平时都消过毒了。”
　　“等等等等——”姜愈白连连摇头，“这个发展不太对，晏合，你听我唔唔唔——”
　　庄晏合看着身下泪眼汪汪，惊慌失措，嘴边还因不适应异物而流出口水的少女，脸色冷了几分。
　　她就是不想听姜愈白再胡说八道了，才会拿出这些东西的。
　　“不，你现在只要听我说就好了，”庄晏合将口枷的绑带紧紧束在姜愈白的脑后，直视着她的双眼道，“我不知道你想要什么样的发展，但我希望事情可以到此为止。你爱我，我也爱你，姜庄两家依然和乐融融，什么都没有改变，这样皆大欢喜的结果难道不好吗？”
　　“唔唔唔唔唔——”
　　可这是假象！
　　姜愈白万万没想到庄晏合的执念竟然如此之深——哦不，是因为她没有深入思考过这个问题。
　　仔细想想，庄晏合在梦里忍受了她将近四年才提出退婚，后来她那副死样了还把她捡回家，除了报复她以外又何尝没有执念在其中呢？
　　或许那时候的庄晏合还是将两人的婚约，将她这个过时的未婚妻当作自己的责任，所以养着她，还纠正她的坏习性。
　　好恐怖！
　　有责任心和事业心的人，思维方式都那么与众不同吗？
　　难怪他们会成功！
　　姜愈白憋红了一张脸，一边努力吞咽着分泌的唾液，一边踢掉脚上的鞋子，悄悄曲起了双腿。
　　一定要说的话，这种程度的束缚对她来说不难摆脱。
　　她之前只是不想进一步惹庄晏合生气，才一点儿也没反抗。
　　但照这样下去，她们是不可能好好说话了。
　　“好了，乖～”庄晏合一边替她整理凌乱的发丝，一边温声安抚道，“你不要挣扎就不会疼的，我帮你脱裙——”
　　姜愈白曲起膝盖，双脚踩着床面一蹬，双手抓住庄晏合的手腕，腰肢一挺将庄晏合压到了身下。
　　她的力气比庄晏合大得多，虽然因为手铐有些行动不便，但还是轻易地压制住了对方。
　　庄晏合完全没想到姜愈白会反击，懵了一会儿才想起要挣扎，但两只手腕已经被姜愈白牢牢握住。
　　“姜愈白！”她难得显现出情绪分明的恼怒，“放开我！”
　　“唔唔唔！”
　　才不放！
　　姜愈白说不了话，却还是坚强地为自己发声，结果清涎随之从球体中空的腔体滴落到庄晏合身上，场面着实有几分不雅。
　　她连忙吸了吸气，不敢再说了，麻利地把庄晏合的双手并到一块儿，用一只手压到头顶上方，另一只手摸索着找到了手铐上设计得颇为隐秘的开关，将一只手先解放了出来。
　　“姜愈白！愈白——”庄晏合努力挣扎了几下，发现对方力气大得惊人，自己完全无法挣脱，语气立即软了几分，“你先放开我，我们好好谈谈……”
　　姜愈白用还挂着手铐的手艰难地解开了脑后的绑带，吐出口枷，呸了几声，这才擦了擦嘴巴。
　　“刚刚我不就说要谈谈吗？”她喘了两口气，一边解脖子的颈圈，一边忿忿不平道，“是谁不让我说话？”
　　形势颠倒，庄晏合相当能屈能伸，仰着下巴，泪光盈盈地望着姜愈白：“那你现在也想不让我说话吗？”
　　“我哪有这么说？”姜愈白看了看手腕上还挂着的手铐，突然灵机一动，“不过不能就这么算了！”
　　她用膝盖支撑起身体，庄晏合只觉得压力一轻，立时想要挣脱她的束缚，姜愈白却是翻过她的身体，把她的双手扭到了身后。
　　手铐和颈圈依样戴到了庄晏合的身上，只不过她的双手被缚在了身后，手腕还被绑带二次束缚，根本无法挣脱。
　　姜愈白的动作太利索了，几秒之间就将她绑得严严实实，庄晏合完全来不及反应。
　　“姜愈白！”庄晏合心中原本就憋着的那股气终于忍不住爆发，气急败坏道，“你到底想做什么？”
　　姜愈白拍了拍手，十分满意地欣赏着自己的杰作。
　　虽然是第一次在现实里使用，有点手生，但成果还不错。
　　“我只想心平气和地谈一谈……还有，不要把束缚技巧想得太简单，带开关的手铐本来就没锁类的手铐和绳子好用，你竟然还铐在我前面。”她拍了拍庄晏合身后被绑得结结实实的手腕，得意道，“这种程度还差不多，你之前那叫小儿科。”
　　庄晏合被她的话气笑了：“你这样绑着我，觉得我们还能心平气和地谈？”
　　两人在床上滚了几圈，此时披头散发都有些狼狈。
　　姜愈白看着平日里端庄温婉的庄晏合被自己绑得像只小猪，心虚的同时又莫名觉得有点好笑。
　　在预知梦里做这些的时候，两人还得用上嘴呢，这时没准都见血了，现在怎么不能算心平气和呢？
　　“那也是你先对我动粗的，”姜愈白压着心虚，努力作出理直气壮的模样，“说好要沟通的，你却不让我说话。”
　　“哈，因为就算你什么都不说，我也知道你是怎么想的。”
　　庄晏合侧躺在床上，因愤怒、激动和懊恼喘息着。
　　她抬头瞪着自己这不知所谓的未婚妻，口不择言道：“姜愈白，你已经不是小孩子了，为什么还这么任性，这么让人操心，这么给人添麻烦？但凡有些常识，有些责任心，你都不该用这样的方法逼我说爱你。”
　　姜愈白难以置信地瞪着一脸怒容的庄晏合，鲜红的唇瓣因惊讶而一点点地张开，好半晌说不出话来。
　　她直到此刻才意识到庄晏合这么生气的原因——敢情就没人相信她的那些说辞啊！
　　“你……你是这样想的？”姜愈白的声音因干哑而有些变调，“原来我在你眼里是……这样的形象吗？”
　　所以庄晏合说的“我爱你”果然是骗她……或者说是哄她的，所有人都认为她是在耍小性子！
　　庄晏合唇瓣微张，因为姜愈白的神情和话语，大脑有一瞬间的空白。
　　她后知后觉地意识到自己说了什么，喉咙里像是被什么堵住了一般酸楚苦涩。
　　“你为什么会认为我那么做是为了逼你说爱我？”姜愈白低头望着庄晏合的脸，不解道，“我以为自己解释得很清楚了，你为什么还要这样束缚自己？”
　　姜愈白精致秀丽的脸庞近在咫尺，上面没有太多的悲伤和痛苦，更多的是疑惑和思考。
　　她有一双清澈的灰色瞳眸，色调相近的齐肩长发凌乱地披散着，遮挡了额角的伤疤，让她的外表看起来完美无瑕。
　　这似乎就是一位年轻漂亮，不谙世事的豪门大小姐，可以轻易地得到自己喜欢的东西，厌倦后又可以毫不留恋地丢弃。
　　庄晏合在这一刻似乎听到了自己急促却微弱的心跳声——根本就没有什么掌握在她的手中。
　　“……你不是为了逼我的话，那是为了什么？”她听到自己语带嘲弄地反问，“只是为了放我自由吗？那你为* 什么认定我会愿意接受你的安排和支持，当你的代理人，继续留在愈合？”
　　“姜愈白，你没发现自己说的话狗屁不通吗？没有我们的婚约，姜庄两家根本就没有关系可言，哪里来的一切照旧？”
　　

第135章
　　庄晏合说的正是游慧敏担心的， 姜愈白在此之前没想过这个可能，客观来说确实是她思维上的最大漏洞。
　　但与其说是她想得不够周全，不如说是她不觉得庄晏合做出这样的选择会成为她顾虑的理由。
　　与不爱的人解除婚约， 放庄晏合自由，如果双方还能继续保持“合作”关系， 那将是最皆大欢喜的双赢，她实在想不出庄晏合不这么做的理由。
　　但是，如果庄晏合有其他想法，想要寻找新的道路，她也完全不想阻止。
　　她知道庄晏的能力， 知道就算不倚靠姜家， 对方依然能获得成功。
　　至于姜家，有爸爸妈妈在，短时间内不会出什么大乱子， 而她将来只要不做出像梦里那种离谱的事， 足以荣华富贵一辈子。
　　经历过那么凄惨的“未来”， 她的要求一点儿也不高。
　　有时候她真的觉得， 无论是父母还是庄晏合都想得太复杂了。
　　“你不愿意的话我当然不会强迫你啦，”姜愈白觉得自己有必要解释清楚， 一脸认真地道，“晏合， 你是不是误会我想道德绑架你为姜家打工啊？你放心吧， 我完全没有那个意思！”
　　“我希望两家保持友好关系只是因为我们的爸妈是好友，我和你也是好朋友，如果你不愿意的话就当我没说过好了。”
　　“好朋友？”庄晏合看着姜愈白坦然的脸色， 以及轻松的口吻，几乎开始怀疑人生， “你说你把我当朋友？”
　　姜愈白连忙点了点头：“当然啦，我们只是解除婚约而已，又不是要绝交！”
　　“哈——”庄晏合因极度的无语，忍不住笑出了声，“你和朋友也会接吻上床是吧？别闹了姜愈白，你快把我放开！”
　　姜愈白终于有点卡了壳，支支吾吾半天才找出点反驳的话：“那你不喜欢我，不也和我接吻上床了嘛……”
　　“再说了，虽然感情上是朋友，但身份还是未婚妻，”她越说越流畅，越说越理直气壮，“也没有规定说不能和朋友接吻上床啊，而且一开始还是你主动的，我最多是没忍住诱惑！”
　　对啊，她明明一开始就想解除婚约的，也没打算和晏合进行那种亲密接触，是晏合主动给她奖励，她才没把持住。
　　经历过梦境与现实的双重相处模式，她发现了庄晏合身上的一些隐藏特质。
　　固执倔强认死理，与深重的责任感并存的是她超强的掌控欲，虽然极其擅长忍耐，但是事情一旦超出了掌握，她的手段就会变得强硬霸道，梦中甚至称得上歇斯底里，不择手段。
　　她本来以为庄晏合会变成那样，完全是自己恶劣的行径造成的，现在才发现，这也是对方性格的一部分。
　　只是庄晏合的阈值比较高，也比较擅长隐忍，平时又没什么人触及她的底线，所以才表现得不明显。
　　准确来说，她之前也不是没经历过庄晏合的“教育”，在她做错事或者不听话的时候，庄晏合也采取了一些诸如“奖励”和“惩罚”的措施，引导她改正或者上进。
　　只是那时候她还陷在自己的固有思维里，将庄晏合的一切行径都正常化了。
　　毕竟当时她才刚从那个漫长的梦中醒来，相比较起梦中的那些调教，现实里庄晏合的行为确实称得上“正常”了。
　　姜愈白这一瞬间突然想通了好多东西，简直称得上醍醐灌顶、恍然大悟。
　　知道庄晏合会变得那么拧巴和扭曲并不完全是自己的错，她竟然莫名松了口气。
　　松了口气的同时，又不禁有些怀念梦中的那个庄晏合。
　　其实她一直都没搞清楚自己是如何看待梦中和现实的庄晏合，是将她们当成了一个人来喜欢，还是区分成了两个人来喜欢。
　　她本就不擅长处理感情上的事，更多的时候跟着感觉在走，所以也没有为难自己去认真思考过。
　　但此刻她突然有些明悟，自己能够下定决心解除婚约的原因之一，正是眼前的庄晏合不是梦中的庄晏合。
　　她并不想否认“两个人”的一体性，也无法否认对眼前这个庄晏合的感情，但没有那份共同经历，她总觉得自己的那份感情有一个空洞。
　　刚醒来时，她是庆幸大于遗憾，而随着越来越喜欢庄晏合，遗憾也就慢慢盖过了庆幸。
　　其实她真的很想问一问，问一问庄晏合那时候为什么要把自己捡回去，问一问庄晏合究竟是如何看待她的。
　　她甚至有些庆幸现实里的庄晏合不喜欢她，因为这样她就不用去想，梦里的庄晏合是不是也有可能喜欢上她，不用去想自己是不是一直误会了庄晏合，不用去想自己的任性究竟给庄晏合带去了多少伤痛。
　　她宁愿庄晏合是真的恨她。
　　她现在想要当一个好人，想要保护庄晏合并且放她自由，想要维护好两人来之不易的“感情”，所以一定要和庄晏合解除婚约。
　　但她之所以能够抵挡住内心的那份任性、自私和贪婪，归根结底还是诱惑不够巨大。
　　因为她知道这份感情注定无法完满，因为她知道自己喜欢的“这个”庄晏合，并不是“那个”庄晏合，所以才能如此坚定地选择放弃。
　　那真的只是一场梦，而她也真的应该醒来了。
　　人的成长很多时候就只是在一瞬间，姜愈白觉得此时此刻就是那个瞬间。
　　她的清醒并不是以从昏迷中醒来为起点，而是以能正确且清晰地认识自己的此刻为起点。
　　姜愈白的脑海中百转千回，沉浸在一种大彻大悟的自我升华中，直到听见一声呻吟。
　　庄晏合披头散发地躺在床上，半张脸埋在被面里，因为双手被束缚在身后，只能以一种别扭的姿势弓着身体。
　　她身上的礼裙由于挣扎已经一片凌乱，露出大片大片的雪白肌肤，娇躯随着喘息起伏，显现出一种柔弱无助的脆弱感。
　　“好疼……”
　　姜愈白听清庄晏合气息微弱的话语，猛然清醒过来，手忙脚乱地帮她解开绑带和手铐。
　　“晏合，晏合你没事吧？”
　　庄晏合的手腕因为绑带的束缚而留下了红痕，甚至脖子上也留下了一圈痕迹。
　　刚刚的挣扎似乎耗尽了庄晏合全部的力气，即使姜愈白取下了所有束缚道具，她依然瘫软在床上一动不动。
　　“晏合？”姜愈白小心翼翼地抚开庄晏合脸上的发丝，想要检查一下她的情况，“你还好吗？有没有哪里……”
　　她想问有没有哪里难受，却见庄晏合面色苍白，气若游丝，唇角还有一抹鲜红的血液。
　　“你流血了！”姜愈白被吓了一跳，下意识就想去拿床头的电话，“你等下，我叫医生——”
　　她刚想起身，手腕上就传来了一股力道。
　　庄晏合死死地抓着她的手腕，闭着的双眼也微微睁开了：“不用叫医生，只是磕破了嘴唇而已。”
　　她的声音有些沙哑，仿佛刚刚哭喊过一通，嘴唇上的血液随着说话而晕开，将有些苍白的唇瓣涂抹得鲜红刺目。
　　“可你刚刚说好疼，是不是我绑得太紧了？手腕疼不疼？”姜愈白直到此时才意识到自己做得有些过火了，一边帮庄晏合揉手腕，一边道歉，“对不起、对不起，我没想弄疼你的。”
　　明明庄晏合刚刚也对她这样做了，为什么两人的反应会差那么多呢？
　　她做得也没有很过火啊！
　　“愈白……”庄晏合每一句话似乎都很吃力，仿佛只有出的气没有进的气，“扶我坐起来……”
　　姜愈白不敢忤逆，连忙去楼她的肩膀，却发现庄晏合好像一点儿力气都用不上。
　　她用了很大力才将对方半搂半抱地扶坐起来，庄晏合柔若无骨地倚靠在她怀里，费力地调整着呼吸。
　　心脏的疼痛感几乎让她麻痹，手脚更是麻木，身上冷汗淋漓。
　　她有一种自己要溺亡的错觉，本能地想要大口大口地呼吸，但她知道自己必须对抗本能，降低呼吸的频率。
　　这是过呼吸的症状，她小时候经历过，所以完全可以应对。
　　只是一种急性焦虑引起的症状而已，和错觉没有什么分别，就和爱一样，她可以用理智来对抗。
　　疼得像是要死掉什么的，也不过是她的错觉罢了。
　　“等等，晏合，不要那么急促地呼吸！”
　　庄晏合恍惚中听到姜愈白的惊呼，感觉到自己被人紧紧地搂在身前，感觉到有一双手掬在自己嘴边。
　　她这才发觉自己不知道什么时候仰起了头，张着嘴大口大口地呼吸着空气，像是条被扔上了岸，几近窒息的鱼。
　　理智完全不起作用，她被本能占据了上风。
　　所有的感官都在告诉身体，她快要因缺氧而死了。
　　心脏跳得几近失速，肺部也在不断鼓动，明明身体已经开始出现呼吸碱性中毒的症状，可本能还在继续将她往深渊的边缘推。
　　她无力抵抗，只是无助地抓着姜愈白的手腕，伸长脖颈贪婪地渴求更多的氧气。
　　“慢一点、慢一点。”
　　姜愈白本想用双手在庄晏合嘴边掬出一个空腔，让她尽量多吸入一些二氧化碳，但庄晏合太紧张了，根本无法配合。
　　她心一横，干脆将庄晏合拖到床边，掀开被子将两人都严严实实地包裹了起来。
　　密闭的空间可以让二氧化碳的含量快速上升，她只需要专心安抚庄晏合就好。
　　“没事了，没事了，放缓呼吸，来和我一起，慢慢地呼气……吸气……”
　　在梦中她有过相似的经历，庄晏合当时直接进了医院，她后来才从医生那里知道这叫作换气过度综合征。
　　过度换气会导致体内二氧化碳浓度降低，引发呼吸性碱中毒，在安抚患者的同时，还要增加她们二氧化碳的吸入量。
　　“慢一点晏合，你不会有事的，呼吸很流畅不是吗？慢慢来，呼……吸……对，慢一点，不要着急……”
　　她真的没想到只是做了个“束缚play”，竟然会引发庄晏合的过呼吸，要知道在梦里庄晏合也只在她面前犯过那一次。
　　然后……然后庄晏合就提出退婚了。
　　她真的很过分吗？
　　姜愈白有那么一些懊悔，早知道就让晏合惩罚一下她算了，反正也不会少块肉。
　　“晏合……你还好吗？”
　　在她的不懈努力下，庄晏合终于慢慢调整回了呼吸的节奏，只是浑身冰冷，汗水淋漓。
　　被子里是一片昏暗逼仄的空间，空气有些浑浊，庄晏合奄奄一息地窝在姜愈白怀里，虚脱得像是死过一遭。
　　心跳慢慢平缓了，肺部也不再鼓噪，可是她依然觉得身体有哪处很疼，针扎似的，刺得她心间抽搐。
　　是胃炎犯了吗？
　　好难受。
　　为什么即使咬破了嘴唇，还是无法掩盖那里的疼痛？
　　“为什么……”
　　她几近于无声地呢喃，姜愈白只能听到含糊不清的破碎音调。
　　“什么？”
　　为什么姜愈白会说不爱她？
　　难道所有的一切都只是她的臆测和幻想吗？
　　明明谁都看得出来，明明谁都知道这是事实，明明连克里斯蒂娜也不得不承认。
　　她想不通，她不相信。
　　“你……是不是在骗我？”庄晏合的呼吸又开始急促起来，姜愈白的那些话折磨着她的神经，“或许，你是在骗你自己？”
　　姜愈白见她又开始喘，那叫一个着急，都来不及去理解她话里的意思，急忙安抚道：“不要激动、不要激动，晏合，慢慢呼吸。”
　　“啊，我知道了……”
　　庄晏合微微扭过身体，在黑暗中勾住了姜愈白的肩背，喘息地吻上了对方的唇瓣。
　　

第135章
　　姜愈白被亲了个措手不及， 扑面而来的是庄晏合短促而压抑的呼吸。
　　她有些发懵，身体条件反射地做出回应，亲了两口后才意识到不对， 连忙推开对方。
　　“停停停、停下！”
　　庄晏合没有搭理她，坚定不移地凑上前来索吻。
　　如果单比力气的话， 姜愈白当然不会输，但因为庄晏合刚刚才经历了过呼吸，她不敢太过强硬。
　　两人拉拉扯扯、纠缠不清，急促的喘息声在逼仄的空间里听起来混乱而催情，浑浊的空气甚至透出了一股潮湿的意味。
　　姜愈白被亲得难以招架， 在这昏暗且暧昧的氛围感染下， 大脑似乎也变得混沌起来。
　　即使是在那个梦里，她也没遇到过这么“凶猛”且不讲道理的庄晏合。
　　此时笼罩着两人的被子仿佛是一张天罗地网，而庄晏合像是一只美艳又危险的蜘蛛， 用丝线将她紧紧缠住， 分泌出甜蜜的汁液， 一点点软化她的身体和态度。
　　方才还坚定不移的信念， 此时已经摇摇欲坠，姜愈白心中警铃大作， 终于切身体会到了克丽丝所说的“庄晏合的浑身解数”。
　　太恐怖了。
　　如果不暂时离开，她恐怕都等不到庄晏合使完解数， 就屁颠屁颠地回去了。
　　这谁忍得住啊！
　　姜愈白用尽了所有理智和毅力， 终于掀开被子探出头来。
　　“停下晏合，这、这太离谱了……”她一边努力呼吸新鲜空气，一边将庄晏合的脑袋按在胸口上， 不让她再乱动，“我们已经没有婚约关系了， 而且我们也不是互相喜欢的关系，这、这种事以后都别再……”
　　庄晏合听着姜愈白鼓噪的心跳，只觉得耳边嗡嗡作响。
　　她听不懂姜愈白是什么意思，就像她从来都不理解姜愈白的逻辑。
　　在对方反复强调不爱她之后，她还有什么可以依仗的呢？
　　“但你不是说……”庄晏合扬起脸，泪眼迷蒙地吻上了姜愈白纤细脖颈上的喉骨，“朋友也可以做这种事吗？”
　　她记得姜愈白说自己经受不住她的诱惑吧？
　　这还不能证明愈白爱她吗？
　　如果愈白不肯承认，她会用事实来证明。
　　“咦？”
　　庄晏合感觉到抱着自己的力道放轻了一些，感觉到姜愈白的惊愕和迟疑，也感觉到她坚决态度中的那一丝松动。
　　“还是说，事实不像你说的一样？你是在害怕什么呢？”庄晏合有种拿回了主动权的感觉，“愈白，我们来打个赌吧，赌你究竟爱不爱我。”
　　她一直都明白的，肉体缠绵是维系感情不可或缺的一环，如果愈白不愿意承认爱她，那就再多增加一下两人的感情吧。
　　“如果你不爱我，应该会更坦然地和我发生关系吧？就像你之前说的、之前做的一样。”
　　*
　　那场宴会结束后，虞秀凝就一直处于震惊中。
　　姜家此后一直静悄悄的，圈子里议论纷纷，还有很多人明里暗里地向她打听消息。
　　她确实提早知道了姜愈白想解除婚约这件事，但对内幕的了解完全不比别人多多少。
　　不如说，因为知道姜愈白和庄晏合的感情完全不像外界臆测的那样，所以她对这件事更为震惊。
　　不少人都猜测姜愈白所说的只不过是一个冠冕堂皇的借口，但她知道，对方是认真的。
　　那个家伙再一次超出了所有人的想象，做出了一件惊世骇俗的事。
　　这两天，父母看她的眼神都多了几分欣慰和赞许，因为姜愈白超出常理的行径，很多人都不再将她与对方相提并论。
　　就连她都觉得，自己比起姜愈白来说还是太保守也太正常了。
　　她其实很想联系姜愈白，问问她现在到底是什么情况，可她用尽了一切方式都联系不上对方，姜家也暂时谢绝客人拜访。
　　闹出这种事，惩罚一下，关个禁闭也很正常，她只能这样安慰自己，直到一周后接到了姜愈白的语音电话。
　　“……你说什么？”
　　“我说你快来接我！不要从正门进，你去我家庄园西北角那条公路交叉口等我，那里没有监控。你要在四点半准时到，如果我五点之前没有出现你就走，等我下一次通知。”
　　“等等，你是要离家出走吗？卧槽，你为什么找我！”
　　“除了你还有谁能帮我？哎呀，不和你聊了，你一定要准时来，否则我会赶不上飞机的！”
　　对面说完就挂了电话，根本不给她询问和反驳的机会。
　　虞秀凝面色不定地看着手机，在无视、告状和帮忙几个选项重，最终选了最后一个。
　　人有时候就是那么奇怪，她和姜愈白的感情绝算不上和睦，可姜愈白会毫无防备地把这种机密的事告诉她，还笃定她会愿意帮忙。
　　而她，或许是不想辜负这份信任，也或许是想看看姜愈白究竟能搞出什么名堂，往往不是推波助澜就是隔岸观火。
　　虞秀凝知道自己这一次帮忙，很可能会引火烧身，但好奇最终战胜了顾虑。
　　她没有开自己那辆拉风的跑车，换了一辆宽敞低调的商务车，马不停蹄地赶去了姜愈白指定的地点。
　　这个岔路口右拐就是去姜家庄园的路，从这里开始右手边的那一片土地都属于姜家，但只以沟渠和灌木荆棘隔出了一条分界线，再望过去是大片的森林和草坪，围墙只圈住了庄园建筑的主体部分。
　　时间是下午四点三十五分，虞秀凝远远地看到了一个身影，在那片绿意盎然的草坪上疾驰。
　　是真的在“疾驰”，对方坐着一台轮椅，沿着草坪与森林的边缘，快速地朝她的方向驶来。
　　虞秀凝看得目瞪口呆，而姜愈白已经操作着轮椅来到了距离边界只有十几米的地方，冲着她兴奋道：“你真的来啦！快启动汽车，我马上过去。”
　　她说着将轮椅停到了灌木旁，先是扔出了一个背包，然后起身站到轮椅上，借助着轮椅抬起的高度，一个立定跳远轻松越过了将近两米宽的灌木丛。
　　“卧槽，姜愈白你搞什么！”虞秀凝还没见过这么硬核的离家出走，大惊失色道，“你不要命啦！”
　　姜愈白平稳落地，像是演练过无数次般背起背包，又轻松翻出了沟渠。
　　“快快快，我们快走，瞒不了多久的！”姜愈白急切地打开车门，催促道，“快送我去机场，等电力恢复，他们很快就会发现我跑了！”
　　虞秀凝来都来了，也只好舍命陪“小人”，急急忙忙坐进驾驶座。
　　“你到底在搞什么？被关禁闭了？”她一边启动汽车，一边连声问道，“你买了机票？打算去哪里？你真的要离家出走？”
　　“是啊，我被我爸妈关禁闭了，不过现在走的主要原因不是这个。”姜愈白扯着衣领给自己扇风，喘了口气后继续道，“我之前不是申请了联大的交换生计划嘛，想提早去那边做个准备。”
　　“那你干吗这么偷偷摸摸的？”
　　姜愈白脸色一变，目光游移道：“因为晏合想说服我取消退婚的决定……”
　　虞秀凝忍不住翻了个白眼：“所以你到底为什么一定要退婚？你很喜欢庄晏合吧？”
　　“可晏合不喜欢我啊，我不想要没有爱的婚姻！”
　　“哈？”虞秀凝一脸难以置信，“你说庄晏合不喜欢你？我看她对你占有欲都快溢出来了好吗！”
　　“那是因为我们有婚约，而她又是个完美主义者……哎哟，和你说不清楚，”姜愈白挥了挥手，懒得和她解释，“即使没有爱，晏合也一直都以未婚妻的身份要求自己，再怎么下去无论是对我还是对她都不好，所以这个婚我是退定了。”
　　虞秀凝搞不懂姜愈白，也不觉得自己搞懂了庄晏合，干脆不再深究：“好吧，你要真想退婚，我看谁都拦不住。现在这事不是成了既定的事实吗？你干吗还要跑？”
　　“因为晏合天天都……都来看我！”
　　“她去看你又怎样？只要你意志坚定——”
　　“那我不就是怕自己意志不够坚定嘛？”姜愈白的语气有些烦躁，“人的感情是很复杂的，人性也是经不起考验的！比起直面那些巨大的诱惑，我选择远离诱惑，你懂吗？”
　　“我不懂，”虞秀凝答得很干脆，“我还以为以你的性格，只要自己喜欢不择手段也会要到手，不会考虑那么多。”
　　她瞥了眼姜愈白有些汗湿的脸，不解道：“在我看来，庄晏合喜不喜欢你在其次，她愿意和你结婚，愿意讨好你，这不就够了吗？你干吗要当这个吃力不讨好的‘情圣’，搞得自己里外不是人？”
　　“再说了，你怎么知道庄晏合不喜欢你？人家或许只是矜持呢。”
　　姜愈白直直地看着虞秀凝，语气认真地问道：“那在你看来，晏合是喜欢我的？”
　　“呃……”
　　虞秀凝卡壳了。
　　庄晏合对姜愈白的占有欲十分明显，甚至很多时候都是刻意表现出来的，但要说这就是喜欢，未免有些言过其实。
　　她在这段婚约里的表现称得上游刃有余，对姜愈白也是轻松拿捏。
　　自从订婚后，姜愈白张口闭口都是庄晏合，从一个蛮横大小姐蜕变成了一个听话的乖宝宝，相比起这种程度的喜爱，庄晏合的感情就显得有些捉摸不定了。
　　如果说姜愈白对庄晏合的态度，除了爱以外找不出其他理由，那么庄晏合对姜愈白的态度，比起单纯的“爱情”，更容易让人联想到其他因素。
　　虞秀凝说不好这是因为两人出身的不对等，还是因为庄晏合的态度，但她实在无法就此做出庄晏合喜欢姜愈白的判断。
　　“你看吧，”姜愈白收回了目光，叹气道，“比起你们，我更能从晏合对待我的态度中感觉到隔阂，我们从没有敞开过心扉，晏合也不打算那么做。我们中间隔着一道高墙，明明无法相互理解，却企图维持相爱的假象。”
　　“我只是不想再这样下去了而已，所以我要打破僵局，改变现状！”
　　“你这哪里是打破僵局啊？你这是把桌子都掀了。”
　　虞秀凝忍不住吐槽，姜愈白这回没有反驳，只是静静地看向了窗外。
　　就在车里气氛沉默之时，一道铃声陡然响了起来。
　　那是虞秀凝的手机铃声，而与手机相连的智能车载系统界面也同时显现出了来电人的讯息——庄晏合。
　　“卧槽！”虞秀凝吓了一跳，根本不敢去接，对着姜愈白道，“她为什么要打电话给我？她是不是知道你逃跑了？我去，她为什么不打给你啊！”
　　姜愈白咽了口唾液：“大概是因为……我的手机已经被没收了。”
　　她能联系上虞秀凝，还是翻找出了自己放置已久的一个平板呢。
　　虞秀凝一边极力无视手机铃声，一边胆战心惊地道：“你、你真的觉得自己逃得掉吗？没有手机，现在寸步难行吧？”
　　姜愈白也有些紧张：“克丽丝会、会在机场接应我的，她都帮我安排好了。”
　　两人说话间，铃声终于停了下来，可是不到一秒钟又再次响起。
　　虞秀凝有点崩溃：“我们的关系没有那么好吧？为什么你消失了，庄晏合会那么确定和我有关啊？”
　　“或许……或许她只是想和你打听、打听？”姜愈白试图安抚这位协助逃跑的“好友”，“要不你接听一下？你就敷衍她两句，不接反而会被怀疑！”
　　虞秀凝不是很想在这种心虚的情况下和庄晏合打交道，迟疑了一下，铃声又停了。
　　第三通电话没有立即打过来，取而代之的是一条短信。短信内容不长，只用预览就能看完。
　　“愈白好像被绑架了，你觉得我该不该报警？”
　　姜愈白忍不住大叫：“我明明留言了！”
　　虞秀凝也忍不住大叫：“你留言有个屁用！”
　　然后第三通电话打了进来，虞秀凝一刻不敢耽搁地点了接听。
　　“那什么……我、我在开车，刚刚不方便接电话哈。”
　　庄晏合的声音从车载音响中传出，听起来冰冷又沙哑：“让愈白说话。”
　　虞秀凝努力维持着声音的平稳，挤出笑道：“我不明白你在说什么，你短信说愈白被绑架了，是怎么回事？”
　　“她不说话，这就会变成一场绑架。”
　　“我我我知道了，我马上让她接听。”
　　虞秀凝不想被当成犯罪嫌疑人，庄晏合或许是在虚张声势，但她不敢赌。
　　因为电话里庄晏合的声音，听起来有点……疯疯的。
　　但凡传出一点儿风声，她爸妈的欣慰和赞许都会变成痛心疾首——她会再次被拿去和姜愈白做比较的！
　　姜愈白瞪了虞秀凝一眼，最终还是不情不愿地开了口。
　　“我给你和爸爸妈妈都留言了，我没有被绑架，只是……只是提前去新大学做准备。”
　　“你这边的学期都还没结束，不用那么早去那边的大学吧？而且还有一个暑假……”庄晏合的声音乍听起来情绪稳定，但仔细一听就能知道她稳定在低气压区，“叔叔阿姨又没有反对你当交换生，你连禁闭这点小小的惩罚也不愿意接受吗？”
　　“关键不在于禁闭！是你——”
　　“我怎么了？”
　　姜愈白憋得满脸通红：“你……你压榨我！”
　　“哈，我还是第一次听到压榨这种说法，你怎么不说我强迫你？”
　　虞秀凝竖着一双耳朵，总觉得两人的对话有点怪怪的。
　　“总之！”姜愈白跳过了这个话题，提高了音量，仿佛是在为自己打气，“总之我就是要现在去新大学，我是成年人了，我爸妈管不到我，你也管不到我！”
　　电话那头沉默了两秒，而后再次传来了庄晏合的声音。
　　“你是怕自己忍受不了诱惑，对不对？”她冷硬的声音柔软了许多，带着几分循循善诱，“我不明白愈白，我们相处得很好，你为什么要这么抗拒？我说我爱你，你不肯相信，你说你不爱我，又拿不出证据，你到底想要我怎么做？又到底在别扭什么？”
　　虞秀凝在一旁吃瓜，忍不住附和道：“是啊是啊，你到底想干吗？”
　　姜愈白噎了一下，也有些忍无可忍了。
　　“你说你爱我，可在我要解除婚约之前，你从来就没表达过喜欢我的意思。你不要拿我当傻子，我知道你一直在逃避那个话题。”姜愈白倒豆子般将自己压抑在内心里的想法统统说了出来，“如果你真的爱我，那你告诉我究竟是什么改变了你的想法，是什么让你发现了对我的感情？”
　　“不要用什么矜持或者心有灵犀的借口来骗我了，也不要说什么失去了才懂得珍惜，如果你没有那么笃定我爱你，我或许真的会相信你的话，但现在我知道了，那不过是你的借口。”
　　“我本以为解除婚约这件事对我们双方都有好处，只要让你放下那份负担，你会欣然同意。”
　　姜愈白这几天深刻体会到了庄晏合为了达成目的能做到哪种程度，可悲的是，她实在没什么抵抗的能力。
　　庄晏合口才太好了，总是能找到她话语中的漏洞，庄晏合也太擅长操纵人心了，甜言蜜语、小意温柔信手拈来，强硬的不行还会适当示弱。
　　她承认自己很没用，晕晕乎乎地被对方牵着鼻子走，前一刻还大彻大悟下定决心，后一刻不知道怎么就和庄晏合滚到床上了。
　　没办法，她看到庄晏合就心软，因为对方有一点说的没错，她就是爱庄晏合。
　　“但我现在明白了，你其实很享受那份负担，你享受被爱的感觉，也享受操控的感觉。在定下婚约的那一刻，你就帮我当成了自己的所有物，但那不是爱情。你会说爱我只是因为我要退婚，只是因为我说不爱你，只是因为你对一切失去了掌控。”
　　姜愈白越说越快，也越说越大声：“如果不是的话，那你告诉我，你爱我什么？你来反驳我啊！”
　　虞秀凝越听双眼睁得越大，很努力才能集中精神开车。
　　姜愈白的话语真的很让她震惊，震惊的点主要在于，对方竟然能理解这么复杂的事。
　　电话那头陷入了更长久的沉默，要不是还传出了低低的呼吸声，虞秀凝都要以为电话已经挂断了。
　　姜愈白也因为情绪激动而微微喘息，虽然语气笃定，但潮红的脸上似乎还隐隐有那么一丝期待。
　　但沉默让尴尬蔓延，她眼中的希冀也越来越淡。
　　虞秀凝实在受不了这样的气氛，忍不住低声道：“可是这种事，想要自证是很难的吧？”
　　“只要她能说出一个爱我的点，我立即调头回去！”姜愈白像是下定了某种决心，“庄晏合你告诉我，像我这样的人有哪里值得你喜欢？”
　　电话那头依然只有低低的呼吸声。
　　“好看啊，姜愈白这副皮囊不是挺好看的吗？因为外貌而喜欢，也很正常吧？”
　　虞秀凝提醒她，但那头无动于衷，姜愈白也没有说话。
　　她觉得自己真是个大冤种，却还是咬着牙继续道：“有钱，不但有钱还肯为你花钱，虽然说起来有些俗，但会被物质打动也是人之常情啊！”
　　“而且这说明她很爱你，人就是这么感性的生物啊，接受他人的爱之后，也会想要回报同等的爱情吧？”
　　虞秀凝绞尽脑汁地想要缓和气氛：“姜愈白这个人以前虽然挺任性的吧，但也很单纯，不会和人虚与委蛇，所以你不用怕她背刺你。她对自己认定的朋友很大方，不会和人斤斤计较，这两年也成长了很多，总的来说还是挺招人喜欢的，对吧？”
　　“啊呀，是不是我在这里庄晏合不好意思啊？不要我靠边停车，你们俩先单独聊聊？”
　　“不用了。”姜愈白拒绝了她的提议，对着电话道，“庄晏合，你连一个爱我的理由都说不出来吗？”
　　那边传来了深深的吸气的声，庄晏合的声音有些颤抖：“……可你，确实爱我，不是吗？”
　　“……”
　　虞秀凝无语了。
　　姜愈白扫了她一眼，也无* 声地吸了口气：“不，我不爱你了。我记得我们约定过，只要我找到喜欢的人，你就同意退婚。你不是要证据吗？那我现在告诉你，我喜欢上虞秀凝了，你看她知道我有那么多让人喜欢的地方，而且还和我是青梅竹马，她才是我的真爱啊。”
　　“卧槽，姜愈白你个——”
　　虞秀凝的声音戛然而止，电话那头只传来“嘟嘟”的忙音。
　　庄晏合愣愣地拿着手机，看着透明澄清的液体落在还未完全熄灭的屏幕上。
　　

第137章
　　“庄晏合， 你疯了吧？”
　　大门被猛然推开，一个身形高大，外貌英俊的男人气冲冲地闯进办公室， 脸上已不再有平日的优雅从容……或者说装腔作势。
　　庄晏合看着手中的平板，眼皮也没抬一下， 淡淡地道：“我不是说了正在忙吗？殿下是怎么进来的？”
　　她话音刚落就有工作人员追进了办公室，满头大汗道：“对不起庄总，殿下他——”
　　“行了，你先下去吧，”庄晏合熄灭平板放到办公桌上， 带着淡笑看向沈玄星， “既然殿下都来了，那我们就聊聊吧。”
　　工作人员吁了口气，一边退出办公室， 一边带上了门。
　　沈玄星面色阴沉， 眼中是止不住的怒火：“你做得太过分了你知道吗？”
　　庄晏合歪了歪头， 显出几分疑惑的表情：“我不知道殿下是指什么事， 能说来听一听吗？也好让我分辨几句。”
　　“这里只有我们两人了，你和我装什么傻？”沈玄星烦躁地在办公室里踱步， “这个月到现在为止已经有三家银行破产了，你大伯就职的银行也在其中， 你知道有多少人会受到影响吗？”
　　“噢， 你说那些投行啊，确实有听说，但那和我有什么关系？”庄晏合戏谑地看着沈玄星， “和殿下又有什么关系？啊～不会那几家投行都和殿下有利益牵扯吧？”
　　“你明知故问什么？他们还没宣布破产前，你就迫不及待地派人去收购他们的优质资产了， 这根本就是你设下的局！那几家投行牵扯的不止我一个人，你这是在惹众怒！”
　　庄晏合笑盈盈地看着他，目光却很冰冷：“那只能证明我消息灵通，并且我想收购的只是他们手中涉及到飞越的资产，这很正常啊。你看有几家同意了，这不就活下来了吗？”
　　“活下来然后被愈合掌控吗？”沈玄星怒不可遏，“庄晏合，你真的做过了。用飞越的优质资产当饵，降低这些投行的抗风险能力，然后利用政策引爆暗雷——”
　　“殿下这话说的可就太严重了，我哪有这个本事引导国家的政策决定？”庄晏合嗤笑了一声，“还有飞越的优质资产……当初可是那些人求爷爷告奶奶地想分一杯羹，要怪只能怪他们太过贪婪，在手里有那么多问题资产的情况下还敢无视风险机制，进行盲目扩张。”
　　庄晏合仰视着沈玄星，气势却仿佛俯瞰众生的女王：“有问题的既不是飞越的资产，也不是我，而是他们经年累月积攒下的暗雷。先前之所以能活着，也不过是靠着中央银行的借贷和国家扶持。说白了，这不过是一群趴在国家财政上吸血的蛀虫，要怪只能怪他们自己。”
　　“别说的那么义正辞严、冠冕堂皇，”沈玄星说得咬牙切齿，“有问题又不止有我们，不要把你们自己说得那么冰清玉洁！”
　　“你说的‘你们’是指谁？愈合不过是一家成立四年的新公司，没有那帮已经几十上百岁的老家伙的问题。”
　　“哼，别装了，你以为我不知道这件事里有沈融雪的手笔吗？你到底是什么时候和那帮人勾结上的？陛下知道你做的这些事吗？”
　　“殿下既然消息这么灵通，那就该知道怎么停止接下来可能产生的连锁反应吧？”庄晏合重新点开了平板界面，装模作样地看了看，“还有差不多十三家相关的银行和公司，它们可是正等人来救急呢。如果能吃掉他们，你所说的其他有问题的家伙应该就能冰清玉洁起来吧。”
　　沈玄星呼吸急促，目眦欲裂地盯着庄晏合的脸，好一会儿才一字一句地问道：“你为什么会那么坚定地站在沈融雪那一边？沈融雪早就被除去爵位了，她的女儿才三岁，不知道是哪里来的野种，你真的觉得她那个女儿能继承王位？”
　　“要说野种的话，殿下不也是吗？”庄晏合冷笑了一声，“还有，不是我坚定地站在她那一边，只是要对付你，我们选择了合作而已。我不在乎是谁继承王位，只要不是你就行。”
　　“为什么？”沈玄星想不明白，“明明我一开始就示过好，也曾给你递过橄榄枝，你为什么要那么敌视我？如果姜家想要继续保持中立，我并不介意，你为什么要冒着把姜家卷进漩涡的风险和我作对？”
　　“嗯……可能是你天生惹人厌吧，”庄晏合看着他脸色越发难看，愉悦地道，“开玩笑的。但我会做到这种地步，完全是你咎由自取。你所谓的示好是指第一次见面就让人来试探我吗？焦岩和李云枫发生争执，是你示意的吧？”
　　沈玄星脸色微变，那时候他初来乍到，只是想通过这种方法测试一下庄晏合的手腕和性格，没想到对方会那么睚眦必报。
　　“还有你所谓的橄榄枝，从始至终都是递给姜家而不是我的，你以为只要愈白和我解除婚约，我对你就没有威胁了，对不对？”
　　沈玄星确实是那么想，并且千方百计地那么去做了。
　　他成功了，比想象得更为顺利，因为姜愈白比他所以为的还要任性和肆无忌惮，听到姜愈白当众宣布退婚时，他甚至有种做梦的感觉。
　　他那时候以为自己赢了，至少是赢了庄晏合，可后续的发展完全出乎了他的预料。
　　姜家选择了将那件事冷处理，并且真如姜愈白所承诺的一样，一如既往……不，应该说是有加无己地支持庄晏合，在拆分飞越业务的过程中，让愈合掌控了更多的股权，也让庄晏合拥有了更大的话语权。
　　毕业不过三年而已，庄晏合年仅二十六岁，已经成为了九诸最有权势与财富的那批人。
　　曾经有意无意地质疑她能力的那批人此时都闭上了嘴巴，几个她经手的投资项目部分已经开始盈利，并且在可见的未来拥有着巨大的发展前景。
　　部分新兴产业很有可能成为该行业未来的独角兽，尤其是脑机接口项目，已经成为了目前最受追捧的商业风口。
　　就在他们这些人还在追求传统的投资和短期盈利，算计着怎么从飞越瓜分更多的利益时，庄晏合看起来像在忙于开拓新业务，然后一转头，把他们这些落入陷阱的猎物吃得渣都不剩。
　　但这么做势必会打破九诸的势力平衡，国内很有可能会迎来一波混乱和动荡，沈玄星不相信女王会坐视不理，更不相信自己这边的人会坐以待毙。
　　要么两边闹个鱼死网破，要么……他引咎退下储君的位置，从此离开九诸。
　　“是我低估了姜家对你的看重，”沈玄星深深吸了口气，“也低估了你的心狠手辣，庄君可是你的大伯，你连他都坑。”
　　“愿意给你当狗的大伯，我实在不是很想认，要不是他向你透露了我和愈白的行程，就不会有后面那些事了。”
　　姜先涛当初虽然没有刻意保密，但安排行程时用的都是可靠的人，查到最后也没查出来有谁透露了风声。
　　但庄家与姜家不同，既没有那么强的保密意识，也没想到还要防着亲戚，庄臣在不经意间和兄长透露了女儿的旅行计划。
　　客观来说，这其实算不上十分严重的问题，如果没有后面发生的事。
　　但姜愈白离开三年，连过年都没有回来过，庄晏合将此事完全归咎到了那场失败的邮轮之旅上，也理所当然地归咎到了沈玄星以及他的帮凶身上。
　　她的愤怒无处发泄，直到此刻才觉得稍微出了一口恶气。
　　“原来你是这么想的？”沈玄星的脸色稍微好看了一些，语气也平和了很多，“好吧，你赢了，我愿赌服输。”
　　他拉了条椅子坐到庄晏合对面，面色沉静地道：“我想保住余下的那些企业，你们的条件是什么？”
　　“殿下的能屈能伸真是叫人刮目相看，”庄晏合从抽屉里摸了张名片递给他，“不过这件事你要和他们谈，我只是一个商人，做不了主。”
　　沈玄星收下了名片，忍不住笑道：“像你这种层次的商人，整个九诸也没几个。比你有权有势的没你年轻，比你年轻的又没你的手腕和狠辣，难怪姜家夫妇能悠闲地去旅行呢，有你在他们确实不用担心。”
　　“我就把殿下的话当作夸奖了。”
　　“这当然是夸奖，我输得心服口服，”沈玄星心中已经做下决定，态度反而从容了，翘起腿悠闲地道，“只不过你和姜愈白已经没有婚约关系了，他们竟然能那么放心地把事业交给你，真是令人惊讶。”
　　“你想说什么？”
　　“更让我惊讶的是姜愈白，你知道那次在邮轮上她问了我什么吗？”沈玄星笑着压低了声音，“她问我是不是喜欢你，哈，她真的很好笑对不对？像你这样的蛇蝎美人，我可无福消受。”
　　庄晏合一直带着淡淡笑意的脸终于有了一些表情变化，冷淡的神情中透出一股寒意。
　　“但我告诉她，是的，我喜欢你。”沈玄星双手交叉在小腹上，摆出了一个舒适的姿势，“我说我很欣赏你，觉得我们很像，她竟然很是赞同，还问我如果你单身了，我会不会追求你。”
　　“天呐，你知道我当时有多想笑吗？”沈玄星浮夸地描述着当时的场景，“可是她好认真，有点可爱不是吗？所以我告诉她，我当然很想那么做，但是庄小姐……我是说你似乎对我有隔阂，虽然我们平时相处得很愉快，但你好像一直给自己很大的压力，不肯对人敞开心扉。”
　　“我说我觉得你很辛苦，不快乐也不自由，我不知道该怎么帮助你，你也一直在拒绝我的好意。”
　　沈玄星似乎是回想起了什么好笑的事，忍不住哈哈大笑道：“她信了，她全部都信了，你到底是怎么让她产生了那样的错觉？她以为你是在顾虑她才会拒绝我，以为你也喜欢我。真的笑死我了，她的眼睛和脑子都被漂白剂漂过是不是？”
　　“她说她会想办法解决婚约的问题，说会放你自由。我原本以为她是在大言不惭，没想到她竟然真的做到了。”沈玄星微微垂下了眉眼，唇角露出一丝笑容，“而且她还为你留足了体面，给予你一切支持，就像是傻瓜一样。”
　　庄晏合面色阴沉，双手紧紧攥成拳，目光锐利得像是能将沈玄星刺穿。
　　“为什么要和我说这些？”
　　“大概是因为不甘心吧，所以想看看你破防的样子，”沈玄星舔了舔嘴唇，“当然，你也可以把这当作是我的示好，像姜愈白这种傻瓜，凭你应该手到擒来吧？”
　　“不准再叫她傻瓜。”
　　“好好好，你就当我失言好了，”沈玄星理了理衣襟，站起身道，“时间紧迫，我要去找能做决定的人交涉了。在九诸的这段时间我过得很愉快，你是一个很可敬也很可怕的对手，如果不是我的第一步棋就下错了，其实我更希望和你成为朋友。”
　　“我虽然是一个野种，但我有自己的骄傲。成为王储对我来说更像是一场荣誉试炼，我可以输，可以离开，也可以退场，我那位善良的姑姑会确保我的安全，而我也很愿意保留绅士风度。”
　　他说着顿了顿，目光幽暗了起来：“但是庄晏合，并不是每个人都有这种心胸和气度，你这次真的做过了。沈融雪为了让自己的女儿上位什么都做得出来，她本来就是个疯子，你当了她的枪就要做好被报复的准备。”
　　“接下来，多注意一下自己的安全吧。”
　　

第138章
　　“姜学姐， 会议时间到了！”任萱萱一边查看平板，一边冲着麦克风道，“其他人都上线了， 需要现在帮你接入吗？”
　　在与她一玻璃墙之隔的实验室内，姜愈白仰躺在一个半球形的舱体中， 头上戴着一个半覆盖的智能头盔，头盔上连接着几根数据线，其中一条与她脑后的接口相连。
　　“接入吧。”姜愈白调整了一下姿势，嘱咐道，“让其他组员先去休息， 你和我一起参加会议。”
　　线上会议室里已经有八个人， 都是脑机接口相关的项目组负责人。
　　在姜愈白离开九诸后，部分研究人员就跟着她一块儿出了国，在当地建立起了实验室。
　　姜愈白从大二到大四的这三年间一边学习一边参与研究， 渐渐从被研究对象成为了项目负责人， 目前主攻算法开发， 并取得了不小的进展。
　　任萱萱高中毕业选择了人工智能方面的专业， 因其逆天的运气被姜愈白直接招揽到身边当助手，现在是国际联大大二的学生。
　　梁思雨作为一名苦逼的大四医学生， 也被姜愈白安排进了医学组见习，只是无法参加这种级别的会议。
　　一开始， 也有人对姜愈白私自安插人的行为感到不满， 觉得她任人唯亲，把工作当儿戏。
　　但一方面姜愈白在专业领域的能力太过突出，以不可理喻的进步速度和常人难以企及的天赋攻克了好几个项目瓶颈， 获得了很大的话语权。
　　另一方面，个人助理和见习研究员的位置都不算重要， 任萱萱和梁思雨也足够努力，渐渐就没人说什么了。
　　姜愈白在一个小时候后结束了工作会议，而后和任萱萱一起转进了另一个线上会议室，她的好朋友都已经在里面等她。
　　“大家好啊～”姜愈白透过摄像头看到了好友们的脸，嘴角不禁露出了笑容，“最近怎么样？工作学习都还顺利吗？”
　　梁思雨第一个发出了哀嚎：“我快要忙死了，愈白啊，我现在恨不得一个小时掰成二十四个小时来用，我看我还是毕业后再进那个项目组吧？”
　　“等你毕业要等到猴年马月？以目前项目的进展速度，等到那个时候你连口汤都喝不上，姜学姐这是想着咱们自己人呢，你别不识好歹昂。”
　　任萱萱作为另一名“关系户”，连忙提醒她。
　　“你才大二当然不觉得累了，可我是大四的医学生啊！”梁思雨快哭了，“愈白你快看啊，看我的黑眼圈。我比你还小一岁呢，现在正是如花似玉的年纪，可看起来已经快三十岁了！”
　　“你就瞎说吧思雨，”谢蕊话语带笑，温温柔柔地道，“我每天都能看到你在游戏里打卡，就算有黑眼圈也是玩游戏玩的吧。”
　　“啊啊啊，谢蕊，怎么连你也变得那么坏？我每天累成狗，也就指望着这每天十分钟的游戏时间娱乐一下了。”梁思雨委屈地哼哼，“再说了，我这也是支持你和羽希的劳动成果啊！薄羽的大作，我怎么能不支持呢？”
　　薄羽的第一款游戏进行了三次测试，随着测试范围的扩大，游戏在国外也有了一些热度。
　　庄晏合看到机会，一番运作以后让游戏戴着第一款全球同步上线的多端游戏的噱头，以一个极其优惠的宣传成本收获了远超预期的宣传效果。
　　薄羽的第一款商业化游戏获得了巨大的成功，上线的第一个月不仅获得了成本五倍以上的回报，还靠着过硬的游戏质量，延续了《毁传》制作组的口碑，并顺利打出了薄羽的名气。
　　薄语在和周羽生、庄晏合以及姜愈白商量过后，当机立断地成立了新项目，在一边稳定运行第一款游戏的情况下，一边扩大公司规模。
　　得益于庄晏合留下的公司章程以及工作流程，在这种人员快速扩张，以及项目组间人员频繁流动的情况下，薄羽不仅没出什么大乱子，还在三年后顺利推出了一款完全不同于以往风格和类型的游戏，在全球范围内获得了巨大的反响和收益。
　　薄羽快速跻身一线游戏公司的行列。
　　谢蕊在大学时就为薄羽的游戏制作音乐，毕业后更是进入了薄羽成立的游戏音乐组，成为了负责人。
　　而周羽希依然是一边上学，一边在游戏美术组里兼职，其忙碌程度不亚于梁思雨。
　　“你还可以玩游戏消遣，我现在看到游戏都有点PTSD了，”周羽希语调懒懒的，带着几分疲惫，“我哥说现在内部有三个项目过了审核，公司估计又得扩招一波，啊～我不想干了。”
　　“你之前也是这么说的，说想待在第一个项目组养老，结果呢？”虞秀凝语气风凉，“别挣扎啦，你还年轻，将来被压榨的机会还多了去了。”
　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙，我现在也算财富自由了，想不干就不干！”
　　“我和愈白哪个不财富自由？你看我们现在不也累死累活吗？”
　　虞秀凝因为姜愈白的关系，也在脑机接口相关的项目上做了投资。
　　虽然她嘴上说是看好项目的未来前景，但周羽希坚定地认为，这家伙就是为了融入她们这个朋友圈才花的这个钱。
　　“那是你们贪心！”
　　两人依然时不时地针锋相对，尤其是在知道虞秀凝帮姜愈白逃跑以后，周羽希在头一年里对两人可谓是不假辞色。
　　她始终认为自家表姐是喜欢姜愈白的，也始终认为是姜愈白辜负了庄晏合。
　　只是随着时间的推移，当事人双方都搁置了那个问题，她在姜愈白的殷勤示好下也慢慢软化了态度。
　　毕竟连她表姐都还和姜家保持着密切的关系，她这个“外人”也不好说什么。
　　“咳咳，薄言，最近战队的情况怎么样？”
　　姜愈白连忙岔开了话题。
　　“大家已经适应了甲级联赛的比赛节奏，按目前的情况来看，应该能够进入季后赛，”薄言的声音依然稳稳的，“学姐之前提供的训练模型很好用，还有那一批智能头盔的测试数据，我已经发到你邮箱了。”
　　“不从数据，只从个人感官角度来说，你觉得现在和键鼠相比有哪些优劣？”
　　“虽然距离学姐你所设想的脑机接口还有一定的距离，但单从硬件方面已经很难找出不足，它在游戏竞技领域的上限肯定要远高于键鼠。目前最大的两个劣势分别是价格昂贵，以及没有适配的应用和游戏，通过模拟器转换会有延迟和性能损耗的问题。”
　　“嗯……如果大规模生产的话，其实价格能做到和一台游戏机差不多，问题在于没有适配的应用。新竹，你找《O点狙击》的官方谈过了吗，他们怎么说？”
　　“他们连企划书也没看完，就以会破坏游戏的平衡性拒绝了。从他们的角度来看，这确实没错。暂且不论适配的难度，只说真做到了完美适配，智能头盔对键鼠的碾压性优势就会体现出来。最后的结果很可能是流失大量不想买头盔的玩家，人家没必要这样自掘坟墓。”
　　“薄羽的游戏做适配倒是简单，但这两款都是偏单机向的多端游戏，估计不会为头盔提供多少销量。至于专门为头盔开发一个游戏，那至少要等三年以后了。”
　　这款智能头盔属于脑机接口的过渡产品，如果能实现大规模量产盈利，后期研究的资金压力也会小一些。
　　而且这个智能头盔可以和脑机相连，也能为将来脑机端口的普及做铺垫。
　　“这件事不着急，有其他工作人员和各方接洽，总会有人愿意的。”
　　虞秀凝叹了口气：“怕只怕更多人准备联合打压你呢，在脑机技术上飞越进展最快，别人分不到利益，肯定会先想着抵制你。”
　　“目前市面上所有的应有都没有做适配的必要性，最好的方法还是搭配一款国民度高，且能发挥智能头盔优势的游戏来卖。”薄言语气失落地道，“《O点狙击》原本是最好的合作对象了。”
　　“总不能事事如意的，对我们来说最合适，对他们来说却不然，”任萱萱跟着姜愈白也接触了不少人，性子成熟稳重了不少，“我看还是得自己开发游戏，还不用给别人分利益，到时候游戏和设备都卖爆了，让他们后悔去！”
　　周羽希捂着脑袋喃喃：“那至少得三年。”
　　“我进入单位实习了，”一直没有开口的楚熏在这是忽然出声道，“姜学姐，你有没有想过和官方机构合作？我是指……国防领域的相关机构。”
　　楚熏跳级完成了国防大学六年的学业，大家都知道她未来的就业方向，所以基本不问她相关的问题，免得触发什么保密条约。
　　她的话让会议室里陷入了一片沉默，还是姜愈白先回过神来，小心翼翼地试探道：“这话题能说吗？”
　　“能，我已经请示过领导了。其实相关部门一直很关注脑机项目的进展，也希望可以进行合作，我认为目前已经具备了条件，学姐你觉得呢？”
　　“这事只凭我们俩是无法决定的吧？”
　　“当然，但我的领导认为由我来接触学姐，能更好地展示诚意。”楚熏说着顿了顿，“最近九诸的局势有些复杂，所以各方势力都不敢有太大的动作，怕引起误会和纷争。”
　　“咦？最近发生了什么事吗？”
　　姜愈白埋头学习和工作，除了偶尔和父母以及朋友聊下近况以外，几乎不关注外界的事，所以现在有些懵。
　　“这个……”
　　楚熏的声音迟疑。
　　“沈玄星估计要被废了，”虞秀凝接口道，“体面点的话，应该是他主动放弃继承权。”
　　“啊？”姜愈白万分惊讶，“这么快？”
　　比预知梦里提早了六七年，是因为她主动退出了吗？
　　“什么叫这么快啊？他是不得不，”虞秀凝说起这件事还有点心有余悸，“你知不知道庄晏合有多恐怖？”
　　姜愈白震惊道：“难道晏合逼婚了？”
　　“哈？你在说什么？”
　　虞秀凝莫名其妙。
　　“你的意思难道不是晏合逼他吗？”
　　姜愈白也莫名其妙。
　　“你要这么说也没错，但为什么是逼婚？”
　　周羽希听得一个头两个大，怒吼道：“你俩在胡说八道什么呢？”
　　虞秀凝大喊冤枉：“我在就事论事啊，庄晏合让那帮支持沈玄星的人天凉王破了，所以沈玄星灰溜溜地跑了啊！”
　　“嗯？”
　　姜愈白微微张开了唇瓣，表情呆滞。
　　就在这时，她的脑海中回响起了一道熟悉的铃声，备注为“晏合”的界面也跃然脑海。
　　姜愈白猛然睁开了双眼！
　　

第139章
　　会议室里的讨论还在继续， 然而姜愈白的注意力已经不在那边。
　　三年，她和庄晏合已经有整整三年没有直接交流过，在虞秀凝车上的那通电话就是两人最后的交谈。
　　出国后她并没有和家中断绝联系， 父母虽然十分生气，但也拿她没办法。
　　因为害怕梦中的未来重演， 她在父母可能出意外的节点还特地邀请两人来大学所在地玩，双方的关系进一步缓和，现在基本已不再提三年前的事。
　　不过两人偶尔还是会和她提起庄晏合，还说把她新的联系方式告诉了对方，自那之后她就一边忐忑一边期待地等着庄晏合联系自己。
　　她事后想想其实很有些后悔， 因为和庄晏合闹得那么难看并不是她的初衷。
　　她一开始的设想明明是两人和和气气地分开， 并依然能保持朋友的关系，双方合作共赢皆大欢喜。
　　可庄晏合的顽固和执拗超出想象，她最后实在忍无可忍了才不得不出此下策。
　　冷静下来后回想起自己说的那些话， 不难发现其中含有的怨怼。
　　说一千道一万， 她心里还是对庄晏合不爱自己这件事有所埋怨。
　　或者准确来说， 她是在埋怨庄晏合明明不爱她， 却还要诱惑她这件事。
　　那是她最后一次逼迫庄晏合表态，庄晏合一定也感觉出来了， 所以她难堪到只能拉虞秀凝当挡箭牌，难堪到无法再主动联系庄晏合。
　　现在想来还真是幼稚， 她们明明可以不用走到那一步的。
　　可是退一步来说， 庄晏合难道就没有错吗？
　　她只是想法不够成熟，做事冲动了一些，庄晏合才是真正的莫名其妙， 不知所谓。
　　直到如今她都不明白，庄晏合究竟是怎么想的。
　　“愈白？姜愈白？你在干吗？怎么这么久不说话？”
　　内置耳机中响起了虞秀凝的声音， 姜愈白这才发现自己愣神间，庄晏合的电话已经挂断了。
　　“对不起，我……我有些事要处理，先离线一下。”
　　她说着屏蔽了会议室的语音通讯，接下来却陷入了纠结之中。
　　如果主动回拨给庄晏合，她应该怎么说开场白呢？
　　好久不见？
　　好像有点尴尬。
　　刚在开会没接到电话，你有什么事吗？
　　听起来有些生硬。
　　姜愈白心里举棋不定，就在这时铃声再次响起。
　　庄晏合的备注跳了出来，那是她新手机里存的第一个号码。
　　这次，她在第一时间接起了电话。
　　她很想自然地说一声“喂”，张了张嘴却没能发出一点儿声音。
　　电话那头也只有轻微的呼吸声，沉默在电话两端蔓延开来。
　　直到姜愈白重新闭上双眼，内置耳机中才传来声音。
　　“愈白，是我。”
　　庄晏合的声音听起来冷冷清清的，没有过往的温和柔软，多了几分沙哑和生硬，更像姜愈白记忆中梦境后期的那个庄晏合。
　　“我知道。”
　　面对这样的开场，姜愈白一时也不知道该说些什么。
　　庄晏合依照她所设想的一样，在姜家的支持下快速成长，按照理性角度分析，对方应该接受了她的提议。
　　可事实究竟如何，庄晏合有着怎样的心境变化，现在打这个电话的目的又究竟是什么，她一概不知。
　　所以还是以不变应万变更好。
　　“我听叔叔阿姨说过两天是你的毕业典礼？”
　　“……对，他们会来参加。”
　　“那你打算什么时候回国？”庄晏合的声音听起来像是在谈公务，“你不准备继续在那边读研吧？”
　　“我是不准备读研了，但我这边还有工作，短期应该不会回去。”
　　越是深入学习她就越是明白自己的优势在哪儿，读研对她来说意义不大，毕业后她想把全部的精力投入到研发上。
　　庄晏合沉默了片刻，声音微微压低了一些：“我听说你们项目组进展不错，不过像这类项目，回国后更好开展工作吧？”
　　“话也不是这样说，我在这边可以利用当地分公司的利润做研发，还能少交一笔离岸税。”
　　几句对话下来，连姜愈白都有些惊讶。
　　她天人交战了那么久，没想到两人聊的竟然是这么没营养的话题。
　　庄晏合深吸了一口气：“这不是重点……”
　　“那你告诉我什么是重点？”姜愈白的声音有些冷，对方拐弯抹角的试探让她的反省荡然无存，“你打电话给我就是为了说这些吗？”
　　她明明考虑过，只要庄晏合主动承认错误，那她也会就自己先前的行为道歉。
　　她们还可以恢复朋友关系，把这一切当作没发生过。
　　“我——”庄晏合陡然提高了音调，又强自按捺了下来，“我想说的是……是我们之间有误会。我希望你回来，我们能再好好谈一下，把事情解决了。”
　　“你是指什么误会？”
　　庄晏合的语气急促了几分：“沈玄星和我说了，他说你以为我喜欢他，说你是为了成全我和他才要和我解除婚约的。愈白，你被他骗了！为什么你会认为我喜欢他？在被人偷拍到那些照片前，我自觉没有做过什么让人误会的举动，你为什么会产生那样的误解？”
　　“而且你也说了，不相信那些偷拍的照片，你明明那样说了，为什么还要解除婚约？你为什么不向我确认，却相信沈玄星的一面之词？”
　　姜愈白听出了她语气里的愤怒和不甘，微微愣了片刻，反问道：“所以你并不喜欢沈玄星？”
　　“我为什么会喜欢他？你为什么会认为我喜欢他？那都是他骗你的！”庄晏合的底气似乎一下足了起来，带着一丝诱哄道，“愈白，现在事情都已经解决了，没有人会再来挑拨我们。三年前的事大家基本都忘了，你回来我们可以当作什么都没发生过。”
　　“当作什么事都没发生过？”
　　姜愈白忍不住冷笑，她之前也想着当“什么都没发生过”，但显然和庄晏合所希望的不是同一件事。
　　“我们的误会解除了，我知道那不是你的错，我可以当退婚的事没发生过。你这几年做出的成绩，公司内部也传开了，你现在回来的话，我们——”
　　“庄晏合！”姜愈白听不下去了，“你到底在说什么？好吧，我承认那时候确实误会你喜欢……或者说可能会喜欢沈玄星，至于为什么会这样想，大概是因为你的想法太难捉摸了吧。”
　　“但那和我们现在的状况有什么关系吗？你是想证明我做错了，还是想指责我不相信你？”姜愈白冷静且缓慢地叙述道，“我想要解除婚约的根本原因不是你会喜欢谁，不是你可能‘出轨’了，而是你不喜欢我，你不爱我，你明白吗？”
　　“离开的时候我问过你这个问题，还记得你是怎么回答的吗？你不能说那也是我的误会吧？”
　　“庄晏合，不要告诉我你时隔三年给我打电话就是为了兴师问罪，拿这件事扯平双方的过错。”
　　姜愈白一口气输出了太多* ，因为情绪激动还有些喘气：“我真不明白你到底是怎么想的，你不爱我没有关系，我们可以做朋友。你希望在事业上有所成就，我愿意无条件地支持你，你到底有什么不满？又为什么要那么执着那个婚约和我纠缠不休？”
　　“难道没有婚约的保证，你就无法信任我吗？还是你认为，必须要用婚约来回报我的支持？”
　　“我告诉你庄晏，我不需要也不稀罕，我愿意支持你是因为信任你的能力，并且真心想拿你当朋友。我根本不想把话说到这个地步，也根本不想让事情闹得那么僵，这都是你的错！”
　　是的，都是庄晏合的错。
　　她可是做过预知梦的人，已经尽自己所能把一切都做到最好，也自觉比梦里那个糟糕的自己强上一万倍，只有在感情上仍然是一团糟。
　　她强求挽留是错，难道放手也不对？
　　那来个人告诉她，究竟怎么做才是对的啊！
　　庄晏合一边想修复关系，一边又不肯爱她，她能怎么办？
　　真是让人生气。
　　“……我不是，”庄晏合沉默了很久才重新开口，声音沙哑微哽，“我不是想兴师问罪，也……也没有不信任你。”
　　她深深吸了口气，带着轻微地颤抖道：“我只是想……想确认一下，你是不是还爱我。”
　　姜愈白听得大脑嗡嗡作响，语气瞬间降到了冰点：“再见。”
　　真是让人生气！！！
　　“不准挂电话，姜愈白，你不准……”庄晏合察觉到对面的低气压，极力按捺住着急和强势，软下语气道，“我是说……不要挂电话，对不起，我不是那个意思，求求你听我说完。”
　　姜愈白没有回应，却也没有挂断电话，只无声地沉默着。
　　庄晏合一只手按在疯狂跳动的心口处，做了好几个深呼吸才压抑住喉头的哽咽，低哑道：“对不起愈白，我不知道……不知道自己爱不爱你，我一直以为自己不爱你，也一直以为撒谎很容易，可是我不知道……”
　　三年前，在姜愈白直白得不能再直白地将那个问题放在她面前时，她迷茫了。
　　骗人是很容易的，用嘴说出“爱”这个字，只需要发出一个音节。
　　可当姜愈白向她寻求到答案时，她的大脑却一片空白，说不出一句话来。
　　她回顾自己不算长久的一生，还从没有遇到过这种情况。
　　从很小开始，她就以理智和目标明确自得。
　　她对自己的人生很有规划，清楚地知道自己做的每一个选择是出于什么目的，知道自己的每一句话是根据怎样的逻辑。
　　但那一刻，她完全宕机了。
　　理智上她十分明白自己该说出什么答案，只需要说出“爱”这字，理由要多少有多少。
　　虞秀凝说的那些简直微不足道，她知道愈白更多的优点。
　　可是她不知道这样的回答究竟是自己的真心话还是谎言，不知道自己究竟是根据哪个逻辑说出这个“爱”字，不知道说出这个字后，自己该用什么样的态度对待姜愈白。
　　她没有爱过人，爱对她来说是一种曾经不列入考虑内的陌生感情。
　　她无法用理智去分析它，更无法知道承认了这份爱后，自己会变成什么样。
　　她忍不住地怀疑，那真的是爱吗？
　　或许只是错觉呢？
　　爱应该像姜愈白那样的纯粹和无私，她从来不认为自己对姜愈白的感觉可以和对方的相提并论。
　　可如果不是爱的话，这份折磨得她快要发疯的情感又究竟是什么呢？
　　“我想弄清楚，给我个机会好不好？愈白，我想见你。”
　　

第140章
　　“晏合， 针对星语游戏的诉讼案过两天开庭，你到时候来不来？”
　　床铺上凌乱地堆积着许多物品，床脚摊开的两个旅行箱已经装了一半。
　　庄晏合正在镜前试衣， 听到耳机中薄语的询问，还花了一秒思考这是哪个案件。
　　自从薄羽打出名声， 许多游戏公司开始争相效仿，粗制滥造出了很多山寨游戏。
　　薄语等人一开始并未在意，因为这类跟风套皮游戏完全没有竞争力，影响不到薄羽的根本。
　　但不久之后就有一些大的游戏厂商下场，以抢占和挤压薄羽生态位为目的， 纷纷开始制作同赛道的游戏， 并从舆论上开始打压薄羽。
　　新游戏的再次爆火和出圈给薄羽带来的不只有金钱和荣誉，还有更多的舆论风波。
　　这半年薄羽也算一直处在风口浪尖上，竞争对手们把几年前用过的套路拿出来又用了一遍， 只不过这次参与围剿的游戏公司更多， 攻击和诋毁也更为猛烈。
　　庄晏合很理所当然地又拿出了法律这个武器， 挑了几家情节恶劣， 跳得最欢的游戏公司杀鸡儆猴。
　　她在法律界很有人脉，愈合也有一个相当成熟的法务部门， 薄羽的法务部虽然刚建立不久，但制度上相当完善， 应对目前这些状况绰绰有余。
　　“星语……法人是严成的那家？”
　　“是啊， 你之前不还特地点了这一家，说有进展了通知你一声吗？”
　　“噢，好像有那么一回事， ”庄晏合一边对着镜子整理衣服，一边无所谓道， “我今晚就要飞国外了，你让法务部按章程办就好。”
　　星语是一家规模中等的游戏公司，之前出过几款放置类的买量小游戏，放在一众游戏公司里只能算平平无奇。
　　但他最近推出的一款“重磅”作品，几乎是复刻了薄羽的第一款游戏，并打着超越《毁新》的旗号，猛猛吃黑流量。
　　当然，这放在抄薄羽的那些公司里也算不上出挑，怪只怪星语的法人是严成。
　　庄晏合这三年来心里一直憋着一股气，当然不介意公报私仇一下，所以就把星语挑出来当典型了。
　　只不过那对她来说实在是很微不足道的一件事，眼下又急着去见姜愈白，也就懒得再给对方眼神。
　　“飞国外？”薄语有些好奇，“你是要去旅游还是出差？”
　　“嗯……算是旅游吧，估计得有几天。你有什么事最好现在说，我之后估计不会接紧急电话。”
　　“旅游？”薄语这下是真的震惊了，“你竟然会想着旅游？怎么，终于舍得给自己奖励……”
　　她说着突然一顿，像是想到了什么一般，语气暧昧了起来：“不对，不接紧急电话？我怎么感觉闻到了爱情的酸臭味，你不会是去见姜愈白吧？”
　　庄晏合挑了挑眉，语气里不自觉地带了几分笑意：“猜得还挺准，我要去参加愈白的毕业典礼。”
　　“呜哇噢，”薄语夸张感叹，“你们这是终于要鹊桥相会了？唉，这三年你闭口不谈当初的事，现在总能说了吧？那场退婚果然从头至尾都是姜家……或者说是你设的局，就是为了把姜愈白送到国外，你们好心无旁骛、全力以赴地和那帮人斗对不对？”
　　是的，在庄晏合掀起了这场不见血的腥风血雨之后，现在圈内人都这么传。
　　阴谋论向来很有市场，比起相信如今的局势是姜愈白一意孤行引发的连锁反应，大多数人更愿意相信这是姜家早就做好的局。
　　薄语虽然很想打探消息，但一方面顾虑到当时局势还不明朗，另一方面则是因为庄晏合心情一直不美妙，所以直到今天才敢以调侃的语气问出来。
　　她已经有三年没见庄晏合真心笑过，也有三年没听庄晏合用这么轻松的语气说过话了。
　　对方这几年简直是一头扎进了工作里，全年无休，卷得像是个不用睡觉的机器人，就连她这个常年995的人都只能自叹弗如。
　　“你们还挺有想象力的，”庄晏合忍不住发笑，“就当是这样吧，其他事外人也不需要知道。”
　　“好吧好吧，那我只能祝你玩得愉快了。不过我之前听说愈白毕业后会暂时留在那边工作几年，你们到时候难道还两头跑啊？”
　　庄晏合笑容微敛，走到床边一边整理物品，一边低声道：“我会试着说服她……那样的工作室，国内很快就能建起来，她没有非要留在国外的理由。”
　　“也是，估计是之前没想到你能那么快解决这边的麻烦。就我个人而言，也很希望她早点回来。”薄语有些感慨，“我和你说，愈白真的不得了，帮我搞定了很多优化方面的问题，游戏能顺利上线她功不可没。”
　　庄晏合哼了一声表示赞同：“好了，我还在收拾东西呢，你没什么事就挂电话吧。”
　　“知道啦……哦不对，还有一件事要说，帮星语打官司的好像是你爸爸的学生。”
　　“我爸爸的学生那么多，你说的是哪个？”
　　“叫于文海，好像有点名气，你认识吗？”
　　“噢……是他啊，”姜愈白嘴角勾起了一丝笑意，“认识，有旧怨，这是个讼棍，你让律师团留心着点，别让他钻空子。”
　　“了解，那我就不打扰你了。”
　　“嗯，挂了。”
　　庄晏合果断挂了电话。
　　她戴着耳机本来是打算给姜愈白打电话的，没想到薄语的通讯先进来了。
　　昨天刚和姜愈白打完电话她就预订了今晚的机票，花了一天天时间交代完工作后，她给自己放了五天的假，刚好可以暂时逃离帝都这潭泥沼。
　　事实上，她很赞同沈玄星的警告……或者说提醒，虽然并不觉得自己做得多过分，但她毫不怀疑会有人怀恨在心。
　　她还是很惜命的，这段时间出行都有保镖护送。
　　不过她自觉做得狠却没有做得绝，只要沈玄星肯谈，对面的人都还有退路。
　　不出意外的话，她回来的时候帝都的局势就应该尘埃落定了，届时她的安全也基本能得到保障——除非有疯子想要鱼死网破。
　　不过那是她必须承担的风险，她不会有什么怨言。
　　两个旅行箱打包完成，庄晏合叫来人帮忙搬运，这边给姜愈白拨去了电话。
　　“……今天就先到这里吧，明后两天放假，值班人员做好记录，”姜愈白急促地交代完下属，一边走出实验室一边火急火燎地接通了电话，“喂？”
　　“愈白，我马上出发去机场了，”电话那头很快传来了熟悉的声音，庄晏合语气亲昵得像是两人根本没发生过争吵，“你现在在哪儿？”
　　姜愈白略微有那么一点儿不习惯，只能尽量装得云淡风轻。
　　“刚下班……你几点到？”
　　在庄晏合说出想弄清楚自己的感情时，姜愈白可耻地心动了。
　　因为对方既不再像过去那样缄口不言，也没有不负责任地说出“爱”她，用“不知道”来回答反而显得很真诚。
　　她能感觉到庄晏合真的在为这件事纠结，也真的有些迷茫。
　　那是她从未在庄晏合身上看到过的情绪，所以她忍不住相信了。
　　庄晏合想要弄清楚，她又何尝不想要弄清楚呢？
　　如果庄晏合能够爱她，也愿意爱她，她没有理由拒绝。
　　退一万步来说，如果庄晏合弄清楚了那份执着与爱情无关，至少也能摆脱现在这种不清不楚的纠结状态，让两人回到朋友的关系上。
　　所以她答应了，答应让庄晏合来参加自己的毕业典礼。
　　“十一半点的飞机，应该在凌晨四点左右到，”庄晏合的声音有些微的迟疑，“我……没预订到酒店，可不可以去你公寓住？”
　　因为小心思太过明显和赤裸，姜愈白一时都没好意思接话。
　　“不行的话也没关系，你给我推荐一个离你学校近点儿的酒店吧，我直接过去。”
　　姜愈白吐出一口气：“到时候我去接你，我公寓有房间。”
　　“那会不会太晚了？其实你告诉我地址就好了，你的公寓可以用密码开的吧？”
　　“没关系，我睡一觉再去接你，大学离机场不算很远……”姜愈白说着顿了顿，话语带上了些许抱怨和关心，“知道晚还选这个时间过来，你买白天的票不行吗？坐什么红眼班机。”
　　庄晏合露出了一丝笑容：“我还是要交代好工作的。”
　　“我的意思是买明天的票也可以啊，毕业典礼在后天。”
　　“嗯……”庄晏合的声音低了一些，缓缓道，“不过我想早点见到你。”
　　“啧，”姜愈白一听这熟悉的语气，就知道对方想给自己灌迷魂汤了，不满道，“我要挂电话了，准备登机的时候再给我打电话吧。”
　　“不能聊聊天吗？”
　　“不行，我还有很多事要做！”
　　姜愈白觉得自己应该更强硬一些，不能被庄晏合牵着鼻子走。
　　因为在答应让庄晏合来见自己的时候，她就已经暴露了一个事实：她还爱庄晏合，所以还抱有期待，所以还愿意给庄晏合机会。
　　不过这一次，她绝对不会让庄晏合再用模棱两可的暧昧态度蒙混过关了，三年后的久别重逢，庄晏合要是还搞不清楚自己的感情，那多半是不爱的。
　　“好吧，那我晚点再打给你。”
　　姜愈白哼了一声挂断电话，庄晏合将手机收进衣兜里，对司机道：“去机场。”
　　在姜愈白同意她去参加典礼时，庄晏合的心就放下了一半。
　　她能在三年后下定决心联系姜愈白，很大一部分原因是沈玄星的那番话。
　　虽然她从来不认为姜愈白说自己爱上虞秀凝这件事是真的，但三年前最后的那通电话确实给了她很大的打击。
　　她弄不清自己的感情，贪得无厌地想要占尽一切好处，而姜愈白也终于看透了她的卑劣。
　　她想在那一刻，姜愈白对她一定不再有任何滤镜。
　　她很害怕，害怕姜愈白从此以后不再爱她，也很焦虑，焦虑对方在这空白的几年里有了新的姻缘。
　　她不止不敢联系姜愈白，甚至不敢打听太多消息，游慧敏和姜先涛偶尔主动告诉她关于姜愈白事，她都听得心惊胆颤，生怕听到他们说姜愈白有了喜欢的人。
　　她那一刻能够鼓起勇气，既是因为沈玄星说出的真相，也是因为外部大患即将解决，更是因为对方提醒她注意安全。
　　万一就是有那样的疯子呢？
　　她这样告诉自己，找到了一个充足的理由，终于迈出了这一步。
　　她很庆幸，只要姜愈白还爱她，一切都可以挽回。
　　

第141章
　　凌晨五点的天空已经有了些微的亮光， 空旷的机场关闭了将近一半的设施，只有部分区域还有少量乘客等待登机，看起来空旷而冷清。
　　姜愈白等待了将近一个小时候， 终于接到了庄晏合落地的消息。
　　她心里莫名地有些紧张，又做了一遍心理建设， 这才朝着出口走去。
　　庄晏合步履匆匆，导致拖着行李箱的两名保镖都不得不大步跟随。
　　班机晚点了将近半个小时，过检以及取行李又花了一些时间，让她原本就迫不及待的心越发急迫。
　　这三年，两人不仅仅是没有见面， 还完全断绝了联系。
　　姜愈白换了手机号， 也很少更新社交平台的状态，除了听说以外，她无法从其他途径了解对方。
　　她真的很想知道姜愈白的变化， 所以连“近乡情怯”的感觉都很少。
　　庄晏合越走越快， 超过了一个又一个走在前面的人， 终于远远看到了那个等待在出口的身影。
　　姜愈白穿得很随性低调， 白色T恤配了一条亚麻色的休闲裤，外面套了件浅色的防风外衣， 整体上来看平平无奇。
　　但她个子高挑，面容精致， 一头灰得有些发白的长发又异常显眼， 实在很难让人忽略。
　　加上她此时是孤零零地站在出口处，路过的人经过忍不住都会看上几眼。
　　姜愈白似乎也看到了她，目光远远望来， 对上了庄晏合的视线。
　　庄晏合的脚步缓了一缓，不自觉地深吸了口气， 对她露出了一个笑容。
　　姜愈白冲她点了点头，因为太远庄晏合没从她脸上看到很明显的表情，心中不自觉地忐忑了起来。
　　她的步伐又小了一些，似乎是在等身后的保镖，双眼却专注地、仔细地观察着姜愈白的脸。
　　随着距离的靠近，她能看到的细节越来越多，对姜愈白这三年变化的感知也越来越清晰。
　　个子好像又高了一些，脸上的稚气少了一些，五官看起来更立体了一点儿，眼神依然明亮但内敛了不少，给人的感觉也沉稳了很多。
　　虽然凌晨赶来接机，但姜愈白脸上没有明显的疲惫感，双眼炯炯有神，身形姿态表现出来的也都很朝气精神。
　　总体来说，姜愈白此时此刻很符合一个即将大学毕业的成年人形象。
　　没有过去那种过分跳脱，冷不丁就要给人一个“惊喜”的感觉，也没有沉郁幽怨，故作深沉沧桑的感觉。
　　二十三岁的姜愈白，是一个身心健康，积极向上，理智稳重的大人了。
　　“晏合，”姜愈白迎上前几步，目光看向了她身后的那两位保镖，“我们一起去停车场吧，他们的住处我也安排好了。”
　　姜愈白的主动和自然让庄晏合有些措手不及，甫一见面，她就被对方拿走了主导权。
　　“好……那让他们开车。”
　　但这并不是什么抢夺主导权的时候，庄晏合知道自己应该改变思维以及对待姜愈白的态度，适应这种新的关系。
　　“嗯。”
　　姜愈白在这边并没有保镖或者司机，父母一开始想派吴叔和刘婶过来也被她拒绝了，只在当地雇佣了一个定时打扫的家政阿姨。
　　四人上车，两名人高马大的保镖坐在前面的驾驶座和副驾驶座上，姜愈白和庄晏合坐在后座，气氛一开始有些沉默，最后还是庄晏合先开了口。
　　“叔叔阿姨也是今天到吗？”
　　“本来是今天到的。”
　　庄晏合侧头看向姜愈白，语带疑惑：“本来？”
　　姜愈白没有避开目光：“嗯，他们说临时有事，来不了了。”
　　“临时有事？”庄晏合一时没反应过来，“最近好像没什么重要的事，而且我听他们说早就为你的毕业典礼空出时间了。”
　　姜愈白勾唇一笑：“那就只有他们知道了。”
　　庄晏合被她的笑容晃了一下眼，后知后觉地明白了这是怎么一回事，顿时有些坐立难安。
　　“这……要不要我给叔叔阿姨说一下？毕业典礼一生只有一次，果然还是让他们也——”
　　“无所谓啦，这又不是九诸的传统，你毕业的时候你爸妈难道——哦不对，他们是燕大的老师，没准真参加了，”姜愈白被自己的失误发言逗笑了，摇头道，“总之，他们过来也只是凑热闹加旅游而已，更别说旅游都游过好几遍了，不来正好省得麻烦。”
　　庄晏合见她并不在意，这才稍微放下心来。
　　“其实他们不用顾虑我的，我只是……”话语在舌尖上兜了一圈，她到底还是没把肉麻的话说出口，“只是也想旅行散散心。”
　　无论是“想姜愈白”还是“想见姜愈白”都是实话，她在电话里能坦然地说出来，甚至会着重强调，此刻当着面却下意识地迟疑了。
　　或许是因为从小养成的思维惯性，在做一件事的时候，她总是忍不住算计和计较，总是忍不住会思考自己的每句话，每个行为是出于什么目的，对这件事又有什么帮助。
　　她说想要弄清楚自己的心情，这并非是一句假话，但最主要的原因是她想见姜愈白。
　　要不是姜愈白态度那么强硬，她或许在很长的一段时间里都说不出口。
　　她本能地想要避免用这种自我剖析的方式来面对姜愈白，这是她被逼到绝路才不得不说出来的真心话。
　　可是见了面就能确定自己是不是“爱”姜愈白吗？
　　庄晏合不确定，因为直到此刻她都没办法将“爱”这个概念具象化。
　　应该怎么去理解，怎么去感受，怎么去确定呢？
　　“你确实应该给自己放个假，”姜愈白看着身边与过去相比消瘦了许多的人，叹气道，“我听爸妈说你这几年很拼命，之前还没什么概念，现在算是知道了。”
　　第一眼看到庄晏合的时候，她真的震惊了一下。
　　虽说现在媒体上的审美比较偏向白幼瘦，但九诸上流圈层并不很追求这种审美，大家闺秀更崇尚丰腴匀称的体型。
　　庄晏合过去为人称道的很重要一个原因是，她从里到外都很符合那个“标准”。
　　姜愈白讨厌那个圈子里的条条框框，以及各种人为规定的标准，但从客观角度来说，那时候的庄晏合确实看起来更加健康。
　　当初的庄晏合骨肉匀称、面颊饱满，给人意气风发的感觉，而现在的庄晏合，五官更加精致了，气质更加内敛了，身形也更加瘦削了。
　　即使脸上化着妆，姜愈白也能明显地看出她的憔悴。
　　那并不是坐了一夜飞机的旅行就能造成的疲惫，必然是经年累月积累下来的。
　　“什么？”庄晏合的表情僵了僵，下意识摸了一下自己的脸，“我脸色很难看吗？”
　　明明下飞机前她还特地补了一遍妆，应该没那么差劲才对。
　　“有点，在飞机上有睡过吗？”
　　庄晏合很想拿手镜或者手机出来检查一下自己的状态，却因为姜愈白坐在身边而智能作罢。
　　她不由自主地偏开了脸，声音不自觉地透露了一些焦躁：“眯过一会儿，可能是赶飞机太累了。”
　　她此刻才开始后悔赶了这么个时间，把自己搞得疲惫不堪，无法用更好的状态面对姜愈白。
　　愈白是不是对她失望了？
　　她虽然没看过什么爱情故事，但也听说过那个道理，越是年少惊艳的白月光，越是经受不住光阴摧残。
　　当那份心动成为一个符号，久别重逢只会成为这份感情崩塌的号角。
　　经过这三年的洗礼，愈白显然更加成熟了，但她呢？
　　她究竟是在以什么样的姿态面对愈白？
　　她有比三年前的自己更好吗？
　　“你之前是什么时候吃的东西？”
　　就在庄晏合神思不属的时候，耳边传来了姜愈白关心的声音。
　　于此同时，她感觉手被什么碰了碰。
　　“什么？”
　　她仓皇低头，看到的却是姜愈白递来的一袋面包。
　　“要吃吗？”姜愈白的声音有些含糊，“这家店的面包还挺好吃的，牛奶也有，你先将就着垫垫肚子？”
　　庄晏合抬头看去，发现她自己已经吃上了，似乎只是随口问她一句。
　　“……嗯，刚好有些饿了。”
　　庄晏合伸手打算拿一个，考虑到手脏又顿住了，姜愈白心领神会地抽了一张湿巾给她，又给她拿了瓶牛奶。
　　庄晏合一手拿着面包，一手拿着牛奶，愣愣地吃了起来。
　　姜愈白的变化真的很大，并不单只是相貌和气质上的变化，还包括态度、心智和习惯。
　　过去的姜愈白，根本不可能这么自然又体贴地照顾人，那不是想不想和愿不愿意的问题，是她根本就没有那个意识。
　　单是姜愈白读出了她因为手脏而停顿这点，放在过去就是难以想象的。
　　姜愈白“长大了”，有“情商”了，这让庄晏合觉得有些陌生，还有更多的忐忑不安。
　　在姜愈白答应让她来参加毕业典礼时，她还很有信心，可见面的这短短十几分钟里，那些信心正在迅速流失。
　　其实在飞机上，她想象或者说在脑海里演练了很多遍两人相逢时的场景，觉得惊天动地或者干柴烈火一点的都不错。
　　最不济，煽情一些的也可以，譬如红个眼眶、相顾无言之类的。
　　可姜愈白对她的第一句话是“我们一起去停车场吧”，然后现在两人一起坐在后座上吃面包喝牛奶。
　　庄晏合觉得有哪里不对，还有有一些恐慌。
　　她怀疑自己的状态是不是真的那么差，差到完全打破了姜愈白的憧憬和喜爱。
　　明明面对颜控，最应该包装好的就是外貌，她为什么会昏头忽略了这一点？
　　

第142章
　　一觉醒来已经是下午两点， 庄晏合看着陌生的天花板愣了好一会儿才慢慢清醒过来。
　　这是姜愈白给她收拾出的客房，看得出来平时都空着，东西基本没有使用过的痕迹。
　　她拿过床头的手机看了一眼时间， 不禁有些惊讶。
　　这一觉她睡得相当沉，不仅罕见地睡了七个小时， 而且中途完全没有醒来，这三年她都没有睡得这么安稳过。
　　给她的感觉与其说是睡，倒不如说更像昏迷了。
　　明明怀着忐忑的心情来到公寓时，她还以为自己会睡不着，想要找个机会和姜愈白交流一下， 却被对方态度强硬地要求休息。
　　她本想洗漱过后再去找姜愈白， 没想到身体一占到床，人就失去了意识。
　　庄晏合回忆起早上的事，下意识摸了摸脸， 爬起床冲去了盥洗室。
　　梳洗镜上清晰地照出了她的模样， 凌乱的发丝、惺忪的睡眼以及消瘦的脸颊， 让她看起来很有几分疲态和狼狈， 脸色倒是在紧急补眠下好看了几分，不再那么苍白。
　　庄晏合看得心惊肉跳， 不敢想象自己今早就是用这副样子去见得姜愈白。
　　也难怪对方会无动于衷了，这副人不人鬼不鬼的模样， 谁见了都要退避三舍吧？
　　庄晏合很少会那么在意自己的外表， 一方面是她还算天生丽质，另一方面是她认为外貌相比起内在只能算是锦上添花的东西，所以没必要过度追求。
　　总结来讲就是， 她曾对此十分自信。
　　然而，当她仔细地审视自己这张看了二十多年的脸时， 她感觉到了极度的陌生。
　　当她将自己的脸与姜愈白放在一起比较时，更隐隐生出了几分自惭形秽。
　　这对她来说真的很奇怪，她第一次有了一种自己不够好的感觉，从内而外的。
　　她连忙去行李箱里翻护肤品，想要在见姜愈白前做个紧急修复，可就在这时，敲门声突然响了起来。
　　庄晏合动作一顿，下意识屏住了呼吸。
　　“晏合，你醒了吗？”
　　姜愈白的声音不高，似乎是怕吵醒她，没听到回答又自言自语了一句：“奇怪，还没醒吗？”
　　庄晏合也不知道自己为什么不敢回话，手里提着从行李箱里抽出了一半的化妆包，僵在原地。
　　大概是因为没人回应，门外响起了离开的脚步声，拖鞋触碰地名的声音不大，却让庄晏合松了口气。
　　然而就在她放松警惕的这一刻，打开一半靠在床脚上的行李箱突然往下一滑，“砰”的一声整个摊开掉在了地板上。
　　庄晏合吓了一跳，正要离开的姜愈白更是几步冲了回来，顾不上敲门直接拧开了把手。
　　“怎么了晏合？”
　　庄晏合穿着一身睡衣，披头散发地站在行李箱旁，手里提着一个化妆包，有些无措地看了过来。
　　“呃……没事，我找个东西。”
　　庄晏合强自镇定着情绪，脸上努力挤出了一个笑容，空着的那只手因无处安放而下意识地整理着发丝。
　　姜愈白见她没事，神色微松：“你准备起来了吗？有没有什么想吃的？”
　　庄晏合既想赶紧摆脱这个尴尬的处境，又实在按捺不住好奇心，接口道：“你做吗？”
　　姜愈白笑了一下：“你要是不介意，我也会做一些简单的面食，不好吃就是了。出去吃的话，这附近就有几家不错的餐厅……也可以点外卖。”
　　“哦……”庄晏合抿了抿有些干燥的嘴唇，“我现在还不是很有胃口，你看着办吧，我想先洗漱一下。”
　　姜愈白看了她一眼：“行。”
　　房门重新关上，庄晏合有些脱力地坐到床边，心头升起些微的懊恼。
　　她很不喜欢这种失去掌控的感觉。
　　姜愈白似乎变得陌生了，也变得更难捉摸，但仔细回忆一下，这种感觉又似曾相识。
　　对方好像只是把她曾经看不透的那部分扩大了，然后变得更成熟，也更不喜形于色了。
　　她知道不能再这样下去，不能畏畏缩缩再被牵着鼻子走。
　　姜愈白既然接受了她的说法还同意见面，就说明对她还有留恋和期望，这是她的机会。
　　庄晏合站起身甩了甩长发，振作起精神朝盥洗室走去。
　　外卖到的同时庄晏合也终于收拾好了自己，她一路从卧室走到饭厅，沿着行进的动线打量了整个房间。
　　早上到的时候她实在是太累了，没来得及好好观察姜愈白的住所，现在一看，发现除了简约的装修风格以外还科技味满满。
　　公寓不仅配备了全套智能家居系统，书房里更是架设了好几台她看不懂的仪器，客厅被改造成了一个小型的游戏厅，一整面分格柜上塞满了稀奇古怪的设备。
　　要不是亲眼所见，她真的很难想象那位帝都明珠如今住在如此“宅”味十足的家中。
　　但如果仔细思考一下的话，也不难发现其中的蛛丝马迹。选定专业后，姜愈白对这方面不仅表现出了惊人的天赋，也表现出了十足的兴趣。
　　那个曾经整天招猫逗狗、惹是生非、炫耀攀比的姜家大小姐，找到了自己真正热爱的东西，如她自己三年前所说的一样，走到了她所追求的道路上。
　　“晏合你来啦，”姜愈白正在拆外卖，看到庄晏合招呼道，“坐吧，外卖正好到，你说没胃口我就点了粥，这样晚上还能吃得下。”
　　庄晏合已然改头换面，恢复了一贯的优雅和从容。
　　睡了一觉后，她的精神状态明显比早上好了很多，紧急修护以及精致地妆容也为她增添了几分气色。
　　柔顺的发丝被她挽成一个简单的发髻盘在脑后，琥珀色的瞳眸波光流转，鲜红的唇瓣娇艳欲滴。
　　她目光盈盈地看着姜愈白，嘴边露出了一个恰到好处的温婉笑容，柔声道：“愈白，谢谢你。”
　　姜愈白动作顿了顿，有些古怪地看了她一眼，嘴巴半张一副欲言又止的模样。
　　庄晏合心里一突：“怎么了？我有哪里不对吗？”
　　她在镜前折腾了半个小时，使出了生平最高的化妆技巧，甚至喷了点香水，没道理还有破绽。
　　愈白* 五年前很吃这个一套，她确实因此确定对方是个颜控的。
　　“没，”姜愈白偏开目光，拆开外卖盒帮她盛了一碗粥，“就是看你了化妆……是吃过饭有什么想去的地方吗？”
　　庄晏合的笑容顿时僵在了脸上。
　　“今天的时间估计不够逛什么景点了，这周边也没哪里好玩的，商场里的那些KTV或者游戏厅你应该不喜欢玩吧？”
　　姜愈白似乎很想尽地主之谊，绞尽脑汁道：“倒是有个电影院，但最近没什么好看的电影。”
　　庄晏合的脸色微沉，一边坐到椅子上，一边从牙缝里挤出了几个字。
　　“我没想出去。”
　　“哦……”姜愈白也不觉得惊讶，催促道，“那你快吃饭吧，别待会儿犯胃病。”
　　庄晏合深吸了口气，决定不和这个没情商的未婚妻计较，拿起调羹尝了口粥，皱着的眉眼才慢慢舒展开。
　　不吃东西还不觉得饿，一口热乎软烂、清淡又不失鲜美的海鲜粥下肚，身体各个器官又仿佛重新恢复了机能，让她有了点饥肠辘辘的感觉。
　　庄晏合连吃几口，而后才觉得有哪里不对，看向一旁站着的姜愈白。
　　“你不吃吗？”
　　“我中午吃过了，现在还不饿，”姜愈白看了看时间，“你吃完叫我，我来收拾就行。”
　　庄晏合皱了皱眉：“你要去干吗？”
　　“也没什么事，我想再去背一下明天的发言稿。”
　　作为优秀毕业生，姜愈白明天要代表全体学生发言。
　　“你还需要背发言稿？”庄晏合一脸不信，“你不是过目不忘的么？”
　　她辅导过姜愈白的功课，知道对方记忆力好得惊人，加上胆子又大，这种场合发言还不是随随便便就手到擒来么？
　　姜愈白目光游移，支吾道：“多看一下也没什么坏处。”
　　庄晏合猜出她是有意避开自己，声音不自觉一沉：“那就在这里看。”
　　姜愈白鼓着脸，偏开头，一副不情不愿的模样，嘟囔道：“为什么要在这里看……”
　　“你——”庄晏合噎了一下，看着姜愈白有些倔强的漂亮侧脸，语气又软了，“我不想一个人吃饭，你就当陪陪我。”
　　她很想质问姜愈白是不是那么不愿意看到她，可话都到舌根了，最后还是被理智压了下去。
　　她怕姜愈白真就虎了吧唧地说“是”，搞得自己下不来台。
　　姜愈白瞟了她一眼，一副勉为其难的样子坐了下来：“那好吧……”
　　庄晏合只觉得血压正在蹭蹭地往上冲，刚还觉得饿，此刻又快气饱了。
　　她很不喜欢姜愈白用这种态度对待自己，也很不喜欢她用这种眼神看待自己。
　　姜愈白应该爱她，应该用渴望的目光看她，应该用热烈的态度对待她。
　　退一万步说，姜愈白用更冷淡，更厌恶或者更激烈一些的态度也好过这样的不咸不淡。
　　庄晏合慢吞吞地又喝了几口粥，有些受不了沉默的气氛，主动开口道：“你不无聊吗？”
　　姜愈白一只手支着脑袋，仿佛是在看着她喝粥，但眼神其实没有焦距，更像在发呆。
　　“有点……可你又不让我走。”
　　庄晏合忍住了翻白眼的冲动：“我们可以说说话，交流一下这三年的境况。”
　　“好吧，”姜愈白点了点头，却又道，“不过我身上没发生什么大事，就是学习工作三点一线。你说说你的吧，虽然爸爸妈妈有告诉我你的情况，但说得不是很清楚。”
　　听到她这样说，庄晏合的神色缓和了一些。
　　“嗯……你比较想知道哪部分？”
　　“咦？”姜愈白有些不解，“这个还分哪部分吗？”
　　“当然，否则从哪里开始说起？”庄晏合觉得自己终于掌握了一些主动权，“你不知道该怎么问的话，我可以先问你。”
　　“好吧，你问吧。”
　　“不准撒谎。”
　　姜愈白叹了口气：“我知道。”
　　庄晏合放下调羹，一脸严肃地看着她：“你当初说自己喜欢虞秀凝，是骗我的吧。”
　　姜愈白没想到对方会问出这么一个问题，一脸愕然地看着她：“你……你相信了？”
　　当时那种情况，她那个说法不管怎么想都是气话吧？
　　“我没信，”庄晏合笑了一下，“只不过很讨厌你那么说，想要听到你亲口否认。”
　　姜愈白撇了撇嘴：“好吧，确实是骗你的，我当时只是想表达自己就算喜欢虞秀凝也不想喜欢你了。”
　　

第143章
　　姜愈白觉得有一句话说的很对， 憧憬是距离理解最遥远的感情。
　　刚醒来的头两年里，她对庄晏合戴着厚厚的滤镜，为她的一切“异常”行为找合理的借口， 就是不去想庄晏合也是人，也有自私和不讲道理的那一面。
　　直到三年前在虞秀凝车上吼出那些话后， 她才彻底理清了庄晏合的做事逻辑。
　　其实她并不是没有感觉，只是被梦中带出的羞愧感，以及庄晏合的温柔表现蒙蔽了双眼，不愿意那么去想对方。
　　分开的这三年，她不仅有更多时间理清自己的头绪， 也终于能更客观地看待庄晏合以及两人间的感情。
　　即使庄晏合没有她幻想中的那么“完美”， 她也依然爱着对方，只是这并不意味着她愿意接受一份虚假的感情。
　　看到庄晏合打扮得光鲜亮丽，表现得亲昵温柔， 还开始循循善诱， 她心中就警铃大作。
　　她知道庄晏合是在试探她、引诱她， 在为自己增加筹码。
　　庄晏合喜欢掌控主导权， 也喜欢站在优势地位上谈判，即使处于不利地位， 她也能虚空造牌。
　　姜愈白现在理解了她的逻辑，自然不愿意跟着她的节奏走。
　　她看出来了， 比起搞清楚爱不爱她， 庄晏合显然更在乎能不能“挽回”她。
　　比起谈一场恋爱，对方似乎更想赢得这场谈判，甚至可以为此不择手段。
　　太没有诚意了， 亏她还那么真心实意地招待庄晏合，希望两人能好好探索一下情感问题呢。
　　“行了， 你先吃饭吧，”看着因自己的话语久久沉默的庄晏合，姜愈白站起了身，“有什么话我们晚些再聊。”
　　庄晏合张了张唇瓣，最后还是眼睁睁看着姜愈白离开了。
　　她不明白听到这句话时，自己心中的酸涩是怎样的感情，比起受到打击，似乎更像是难过和愧疚。
　　她真的对愈白做了那么过分的事吗？
　　明明她一直都在努力满足愈白，也一直坦诚相待，只是没办法做到感情上的回应而已，没有那么罪大恶极吧？
　　庄晏合机械地喝完了粥，再去找姜愈白时发现对方已经出去了。
　　智能管家系统显示主人正在健身，她迟疑片刻后最终还是决定先整理行李。
　　东西很多，她一边整理一边思考，整理完出了一身汗后又去洗了个澡。
　　时间已经来到了下午五点，姜愈白依然还没回来，庄晏合漫无目的地探索了一下公寓，最后还是因为无聊躺回了床上。
　　一直忙碌的事告一段落，她难得清闲下来，也觉得是时候解决自己和姜愈白的问题了。
　　她本以为只要见面，自己就能拿回主动权，姜愈白当初落荒而逃之前，不也一样被她牵着鼻子走吗？
　　可姜愈白的大变样让她迟疑也让她不自信了，她越是着急取得主动权，就越是将姜愈白推得更远。
　　她很想要改变现状，却找不到突破点，曾经好用的手段如今不止再无用处，还总是触及姜愈白的雷点。
　　人真的能在三年间变化那么大吗？
　　啊可是，姜愈白上一次转变好像只是因为昏迷了一个月。
　　庄晏合越想越是不安，有一种类似于惶恐的情绪几乎要将她淹没。
　　也就是在这时，门外响起了一些声音——姜愈白回来了。
　　姜愈白因为那场不欢而散的谈话而不想面对庄晏合，干脆跑去健身冷静一下。
　　她真的很想用平常心来对待这个至今依然爱着的人，双方的想法却无法合拍。
　　梦里她是那个追逐者，强迫庄晏合爱她，现实里两人的立场似乎对调了，是庄晏合不肯放弃，企图挽回这场无爱的婚约。
　　老实说，就像梦里庄晏合后来把她捡回去一样难以理解。
　　两人虽然执念不同，却做出了相同的选择，只是有过一次经历的她，不会允许重蹈覆辙。
　　姜愈白一边洗澡一边下定了决心，如果庄晏合还想用这种敷衍的方式蒙混过关，今后自己就再也不见她。
　　靠着健身发泄了郁闷，姜愈白洗完澡后正觉得神清气爽，结果一出盥洗室的门就被一个身影扑进了怀里。
　　她向来没有锁门的习惯，因为在家的时候需要人伺候，一个人住的时候又没有必要，这一下完全是措手不及。
　　“晏合？”
　　她下意识扶住了那个熟悉的身躯，虽然感觉上瘦弱了很多，但毫无疑问是庄晏合——这不是废话嘛，这个家里就只有她们俩！
　　“愈白……”庄晏合仰头看着她，浅得犹如琥珀般莹润剔透的瞳仁泛着温柔的波光，“我承认以前是我不对，不该总是逃避那个话题。你埋怨我是应该的，但这样冷淡地僵持下去，并不能解决问题，不是吗？”
　　姜愈白的发丝还带着刚刚出浴的水汽，额前的几撮刘海因为没有好好梳理而凌乱地翘着，配上她唇瓣微张的惊愕表情，很显出几分呆气。
　　眼前的庄晏合换了一身丝质的吊带睡裙，显然已经洗过了澡，紧贴在她身躯的柔软白得令她头晕目眩，那一脸的真诚与温柔更是一下下地撞击着她的心理防线。
　　仔细想想的话，晏合其实说得没有错，夹枪带棒地说话并不能解决问题，她不应该那么应激。
　　“等、等下，”姜愈白抓着庄晏合的手臂，努力地想要稳住心神，“我知道了，那个你先让开一下，我们换、换个姿势再聊。”
　　“为什么要换个姿势？”庄晏合熟练地勾住了她的肩膀，踮起脚尖主动献上红唇，“你让我来见你，不就是想知道我是不是爱你吗？”
　　姜愈白有些招架不住，却还是努力后仰着脑袋：“那是因为你说你想搞清楚自己的感情……”
　　“是啊，我现在就是为了弄清楚，”庄晏合的语气渐渐低哑暧昧，“只是见面果然还是不够的，心灵上的共鸣也需要桥梁，不是吗？”
　　听起来很有道理，但是……但是她们过去也没少建立桥梁啊，怎么不见庄晏合和她心灵共鸣了呢？
　　“不行！”姜愈白双手一箍，把庄晏合紧紧地束在怀里，偏着脑袋气恼道，“庄晏合，你不能总用这招！我现在意志非常坚定，别以为美人计还能对我奏效！”
　　庄晏合微微喘着气，眼中有一丝得意：“但你动摇了，你还在乎我，对不对？否则你不会同意我来见你。”
　　姜愈白瞪着她：“我只是觉得这样下去不好，觉得你这次很有诚意所以见个面。这不止是为了确定你的想法，也是为了确定我自己的想法，没想到你又要耍诈！”
　　“确定……自己的想法是什么意思？”庄晏合皱着眉，语气里有一些不满，“你的意思是，即使确定我爱你，你也不一定会接受？”
　　姜愈白忍不住叹了口气：“你要说的这么计较，那我也没办法。这次是你说想要确定自己的感情，我才愿意见面的。你的感情究竟如何和我的感情究竟如何并没有因果关系，感情不是拿来交换的筹码，更不是你爱我，我就必须得爱你的交易！”
　　庄晏合如果能爱她，她毫无疑问会欣然接受，但现在的问题是，庄晏合说的“我爱你”真的是爱吗？
　　对方之前并不是没有说过，但那不过是庄晏合留住她的手段，如果她在这里给出什么承诺，庄晏合大概率会故技重施。
　　要说有什么证据的话，庄晏合现在的重重试探就是最好的证据，见了面以后不说自己是否确定了感情，倒是先拷问起她来了，这不就是不见兔子不撒鹰吗？
　　庄晏合面色微沉，似乎也有些气恼：“既然你这样认为，为什么要因为我不爱你而解除婚约？你爱我不就够了吗？”
　　“哈？”姜愈白都要气笑了，伸手一堆把她扔到了床上，“庄晏合你搞搞清楚，我没有强求过你爱我，没有要求你用感情或者其他任何方式回报我，是你不讲道理，不可理喻，你知道吗？”
　　这个女人真是太会说歪理了，要是以前她肯定就被绕进去了！
　　但她现在已经不是以前的姜愈白了！
　　“你能不能问问你自己到底在做什么？不肯爱我却又纠缠我，这到底是什么意思？”
　　两人似乎突然接上了三年前的那场争吵。
　　庄晏合被摔到床上，除了身体上的疼痛，更有心灵上的煎熬。
　　就连最后的手段都没有起效，姜愈白已经不是那个能被她轻松掌控的少女，或许也已经不再爱她。
　　“我也想知道自己在做什么，我也想知道自己是什么意思，”庄晏合撑起身，披头散发眼眶通红地看着姜愈白，“我弄不明白自己，更搞不懂你！姜愈白，你为什么爱我，爱我的什么，为什么爱我会不求回报？你从来没有告诉过我！”
　　“我做不到，我没办法像你一样什么都不计较，我没办法理解你的感情，也没办法像你那样付出，”庄晏合捂住了脸，泪水大滴大滴地从指缝间流下，“我不明白你说的爱，也做不到你说的爱，我只是不想失去你，只是不想你像爱我一样爱上别人。”
　　“既然爱我不求回报，你为什么不能一直爱着我，为什么一定要解除婚约，为什么要离开我？”一直有淑女之称，被冠以成熟稳重品质的庄晏合，此时像是一个无理取闹的孩子般放声哭泣，“你既然那么无私，为什么不能一直无私下去？”
　　姜愈白愣愣地看着破除了一切伪装，从容不再、歇斯底里的爱人，心中渐渐浮现出了一个令人难以置信的念头。
　　

第144章
　　无论是在梦里还是在现实中， 姜愈白都没见过这样的庄晏合。
　　在她眼中，这位未婚妻无论是温柔还是冷酷的时候，都呈现出一种远超同龄人的成熟与克制。
　　就连“报复”她的时候， 就连歇斯底里的时候，表现出的也是扭曲和压抑的情绪， 这样放纵放肆且又脆弱迷茫的宣泄，她一次都没看到过。
　　更不用提庄晏合说的那些话了。
　　因为说得有些语无伦次，她一开始还有些反应不过来。
　　只从话语表层去理解，庄晏合话简直像在无理取闹，就像那种要不到玩具就躺在地上耍赖， 哭着喊你为什么不给我的熊孩子。
　　但她好歹已经成长了， 阅读理解能力也有了长足的进步，听着听着就听出了不对味。
　　庄晏合对她的占有欲，无论如何都超过了友情的界限吧？
　　那实在很难说是出于单纯的不甘心， 或者责任感， 如果是她的话， 至少会把这样的感情归类到“喜欢”里。
　　可是庄晏合， 不知道是情商太低无法理解，还是太过实诚觉得一定要与她的感情对等才配称之为“爱”， 竟然说自己不知道。
　　在姜愈白眼中，无论是梦里还是现实里的庄晏合都与情商低扯不上关系。
　　认识她的人谁不认为她八面玲珑、长袖善舞？
　　事实上， 庄晏合也相当懂人情世故。
　　所以与其说是情商低， 不如说是恋商低更为合适？
　　但庄晏合之前明明又很擅长拿捏她，三年前在她宣布解除婚约后，也知道要说“我爱你”来挽回。
　　那真的是撒谎吗？
　　姜愈白望着伏在床上狼狈哭泣的身影， 终于回过神来，几步冲去了盥洗室。
　　庄晏合听到了离开的脚步声， 但此时此刻她再没有余裕和自信去挽留对方。
　　刚刚那些话是她最后的歇斯底里，自暴自弃地喊出自己最卑劣的想法后，她已经不知道还能怎么去挽回姜愈白。
　　毕竟，这样的话甚至说服不了她自己。
　　她自小信奉契约精神和“等价”交换，认为只有建立在这样的基础上，关系才会稳定。
　　她不是不懂钻漏洞，譬如她并不介意交换物的价值并不是真正等价，只要让双方都满意就够了。
　　但前提是，想要回报总得先付出一些什么，否则那样的关系与空中楼阁又有什么差别呢？
　　姜愈白爱她是一件让她无法理解的事，她既恐惧于对方的慷慨，又贪婪地想要更多。
　　那样的大小姐是远远称不上体贴和周到的，相处的过程中是她更多地在迁就对方。
　　可姜愈白愿意给她的都是她最想要的东西，甘于下位的听话，无条件的信任以及全方位的支持。
　　姜愈白满足了她的虚荣心、掌控欲以及野心，大方到让贪心的她都渐渐地坐立难安，疑神疑鬼。
　　她一开始明明还在想可以用什么来交换和回报，所以她极尽温柔地对待姜愈白。
　　可当不安产生时，她开始变得不安，开始说服不了自己，开始不自觉地采用更强硬的手段。
　　而姜愈白竟然连那些都欣然接受了，像个笨蛋一样被她骗得团团转。
　　越是感觉到无法等价交换，她的掌控欲就越是膨胀，越是害怕失去，她就越是只能依靠索取来证明姜愈白还爱她。
　　她感觉到自己准则正在崩塌，却什么都做不了，想要用力抓住些什么，最后却只看到了自己的贪婪。
　　她该怎么去说自己爱姜愈白？
　　如果把那么自私自利的感情定义为爱的话，那她和那些情感纠纷案件中以爱为名的罪犯有什么差别？
　　庄晏合从没打算去理解爱情，却那么幸运又不幸地在最近的距离感受到了纯粹的爱。
　　她得意、怀疑、恐惧，最后贪得无厌。
　　她说服不了自己放弃，所以只能去指责姜愈白。
　　既然一开始能无条件爱她，为什么不能一直爱下去。
　　她明明没有变不是吗？
　　啊不是的，她原本在姜愈白的眼中是温柔善良又善解人意的大姐姐，是她在大众面前展现出的完美形象。
　　而现在的她，已经彻彻底底的暴露了。
　　那种濒死的体验又来临了，庄晏合不可遏制地急促呼吸着，原本的低声哭泣也变成了更为激烈的抽泣。
　　身体由内而外的疼痛像是要将她撕裂，就在她止不住开始颤抖时，身体突然被人从后面抱了起来。
　　“晏合！”姜愈白将她搂在怀里，手里拿着一个小纸袋往她嘴上套，“慢一点、慢一点呼吸……”
　　她本来只是想去拿条毛巾的，转念想起庄晏合情绪激动下可能过呼吸，保险起见又拿了个纸袋。
　　没想到就这么会儿功夫，庄晏合真的发病了。
　　还好如今她已经有了经验，抱着庄晏合不慌不忙地安抚。
　　“不要紧张，不要着急，慢慢来。”
　　庄晏合眼泪模糊，发丝凌乱，模样前所未有的狼狈。
　　她看到姜愈白，通红的双眼微微睁了一下，而后泪水越发汹涌。
　　“愈、愈——”
　　她想要说话，却因为哽咽抽泣和激烈的呼吸无法成句。
　　姜愈白连忙道：“我在，你不要说话，先憋一下气……对，慢慢呼吸，调整好节奏。”
　　庄晏合知道她是在帮自己，努力配合着她的指导调整呼吸。
　　因为无法说话，她只能用目光来表达自己的情绪，不安、羞愧还有无尽的委屈。
　　她知道自己没有立场，可是被姜愈白这样温柔地对待，她就忍不住想要恃宠而骄，忍不住想要指控对方的无情。
　　爱她的话，就不要让她那么难过啊。
　　“很好，冷静下来，我哪里也不会去，你也不会有事。”
　　姜愈白面色担忧，眼中带着焦急与关心，抱着她不断地柔声哄慰。
　　感觉到怀抱的力道与话语的温柔，庄晏合终于慢慢平复了下来，只是还有些哽咽与抽泣。
　　姜愈白这才微微松了口气。
　　再漂亮的脸，大哭过后也无法避免的邋遢，姜愈白一点儿也不嫌弃，用纸巾和湿毛巾帮她清理干净，又倒了水给她漱口。
　　庄晏合喝了几口温水后人终于缓过来了一些，只是脸色还不太好看，嘴唇苍白，脸颊泛着异样的红晕，奄奄一息地靠在床头。
　　姜愈白想再倒杯水，刚要起身却庄晏合她抓住了手腕，力道不大带着些微的颤抖。
　　“愈白……”
　　姜愈白坐回到床沿，随手将杯子放到床头柜上，回握住她的手：“我只是想再给你倒杯水。”
　　庄晏合双眼通红，带着哭腔和鼻音问她：“你现在……现在是不是很讨厌我？”
　　姜愈白愣了愣，而后笑了起来：“没有，我还爱你。”
　　庄晏合脸颊微微抽搐了一下，像是欣喜又像是痛苦，难以置信地问道：“为、为什么？”
　　姜愈白有丝疑惑：“没有为什么啊，我一直都爱你。”
　　庄晏合不自觉收拢了手掌，指尖掐在她手腕的皮肤上，脸上显出了更多的惶恐和不安：“你不是在骗我吗？你……是不是可怜我？是不是因为我现在状态不好，所以你在哄我？”
　　她说着顿了顿，像是想到了什么：“你爱我，但还是不愿意和我再一起是不是？因为我不爱你……可是我、可是我……”
　　姜愈白有些无奈，看着她慌乱迷茫的模样，干脆亲了上去，直将她吻得泪眼迷蒙才退开。
　　“都不是，我答应你了，等我回去之后，我们就结婚吧。”
　　庄晏合迷蒙红肿的双眼终于亮了亮，有些恍惚地问道：“真的吗？”
　　姜愈白点了点头：“当然是真的，我没必要骗你。”
　　庄晏合高兴过后又忍不住皱起了眉头，神情苦闷又不解地道：“可是为什么？”
　　姜愈白发现了，庄晏合与自己不同，自己心大跟着感觉来，可是对方什么都要追根究底，什么都要问为什么。
　　所以才那么容易钻牛角尖吗？
　　不过，她的感情确实是有那个“为什么”的，那个她一直深藏在心中的秘密就是庄晏合困惑的源头。
　　庄晏合有一点说得没错，她的喜欢在对方看来犹如无根浮萍，或许这也是导致庄晏合那么纠结的原因之一吧。
　　姜愈白无奈地笑了笑：“因为我有一个秘密……嗯，回去再告诉你。”
　　姜愈白在此之前从没想过分享这个秘密，因为那个梦太荒唐，也因为梦中的她太不堪。
　　但现在，她觉得自己应该把这件事告诉庄晏合。
　　庄晏合有些紧张地抓住她的衣袖：“为什么要等回去才能说？”
　　“因为我要做些心理准备，”姜愈白虽然想说，但一时也不知道该从何说起，黑历史叙述起来总是艰难的，“那是一个很长的故事，但你放心，我不会食言的。”
　　“可是……”
　　庄晏合迟疑挣扎，不安和掌控欲让她本能地想要刨根问底，却又害怕因此毁掉姜愈白好不容易软化下来的态度。
　　“看来你还有很多精力。”姜愈白倾身吻住她，不准她继续发问，“那我们现在来做点你刚刚想做的事吧。”
　　庄晏合方才因回不过神来而只是被动承受，此时听懂了姜愈白的暗示，毫不犹豫地揽住了她的肩背，热烈地回吻了过去。
　　她本来就想要引诱姜愈白，虽然绕了点弯路，但现在也算回到了正轨上。
　　她确实很在意理由，但更在意能不能挽回姜愈白。
　　姜愈白先前只想用亲吻表态，毕竟对方刚刚才犯了病，她还没丧心病狂到那种程度。
　　可架不住庄晏合太有探索精神了，再聊下去可不知道要说到猴年马月。
　　相比起聊那种沉重的话题，她觉得在这种时刻还是做点更美妙的事比较好。
　　

第145章
　　安静的客厅一角， 一台送餐机器人突然开始运行，不远处的智能饮水机同时工作起来。
　　当出水口下的杯子装满了温热的水时，送餐机器人用机械抓手将它拿到了自己的餐盘上。
　　依靠着电子感应眼， 它轻松地绕开客厅障碍物，平稳地向着卧室方向行进。
　　主卧的大门敞开， 随着距离越来越近，卧室中传说的暧昧呻吟也越来越清晰。
　　并无智慧的送餐机器人没有理解此类声音的功能，只是尽忠职守地完成着程序的指令，将饮用水送到主人手边。
　　当它在床头柜前停下时，床上的呻吟与它轻微的电机声一同消失， 房内只余下略有些急促的喘息声。
　　隔了一会儿， 一条修长有力的手拿走了餐盘上那杯温水。
　　姜愈白灰色的长发在脑后扎成了一个小揪揪，额前没能扎起的碎发因汗水贴在光洁的额头上，精致白皙的脸庞看起来有几分潮湿的氤氲感， 双眼却精神奕奕， 炯炯有神。
　　“晏合， 喝点水吧。”
　　她一只手拿着水杯， 一只手撑着枕头，有些担心地看着庄晏合。
　　三年不见， 她发现对方的体力好像更差了。
　　“嗯……”
　　庄晏合从鼻腔中发出轻哼，身体歪歪地躺在床上， 脸颊绯红、发丝凌乱， 微微有些红肿的双眼泪水迷蒙，神情却相当放松餍足。
　　她一边摩挲着姜愈白支持着身体的手臂，一边从喉咙里发出了沙哑的呢喃：“你喂我……”
　　姜愈白微微倾身， 搂住她的肩膀：“那我扶你坐起来？”
　　庄晏合终于掀起了一点儿眼皮，一只手顺着她的手臂摸上肩膀， 嘴角含着似笑非笑的弧度：“不要。”
　　有人满足了，放心了，不装了。
　　虽然还没能彻底明白姜愈白怎么突然就松口软化了，但她已经确定，对方确实还爱着她，并不是骗她或者哄她。
　　心里那种纠结迷茫，惶恐不安一下就都被驱散了，她又久违地感觉到了踏实和安心。
　　愈白现在已经知道了全部的她，对她不再有滤镜后依然接受了她，是不是证明愈白爱的是真正的她？
　　那她不再伪装得那么温柔体贴，稍微任性一点也可以吧？
　　啊，好像之前她就在那么做了，一边忍不住暴露本性，一边又生怕被姜愈白发现。
　　姜愈白看着她的表情眨了眨眼，面对这两个矛盾的答案分析了一秒，然后举起杯子咕嘟咕嘟灌了两口水。
　　庄晏合忍不住笑了起来，拉着她的肩膀抬头吻了上去。
　　她发现姜愈白这三年间在情商方面确实有了长足的进步，或许离开家长一个人生活真的有助于孩子的成长。
　　虽然她真的、真的很讨厌姜愈白离开自己的掌控，分开这几年也根本没有什么美好的回忆，但这样长久的忍耐至少不是完全没有收获的。
　　甘甜的温水从唇缝流入口中，庄晏合感觉到自己从身体到心灵都得到了滋润。
　　她这三年一心扑在工作上，扑在报仇上，满脑子想的是自己不开心，那就要让那些搞破坏的人也不开心。
　　只有让自己忙碌起来，她才能不去想姜愈白，不去想两人的关系最后何去何从。
　　她努力说服自己，或者说催眠自己，只要扫清那些挑拨离间的臭虫，她就能修复和姜愈白之间的关系。
　　她甚至有那么几个瞬间还思考过，自己需要成长到什么程度才能够无视姜家和姜愈白的意愿，使用强硬手段把姜愈白捆绑在身边。
　　幸好，幸好愈白还爱她，幸好愈白还愿意接受她，否则她真的不知道自己能不能等十几年那么久。
　　那太漫长了，她就算有耐心也一点儿都不喜欢。
　　“啊——”姜愈白吃痛地低呼了一声，抬头抿着被咬的舌尖，可怜巴巴地看着身下的庄晏合，“你怎么又咬我？”
　　庄晏合舔了舔唇瓣，笑眯眯地道：“又没有咬出血。”
　　“小狗才喜欢咬人。”
　　姜愈白坐起身，气鼓鼓地把剩下的水自己喝了。
　　庄晏合也不生气，攀着她的身躯像条美人蛇般贴了上去：“咬一下就生气啦？你刚刚咬了我那么多下，我都没生气。”
　　姜愈白被她柔软娇嫩的身躯紧贴摩挲，心脏又扑通扑通快速跳了起来。
　　“明明是你说咬重一点儿也没关系的……”
　　她嘟囔着为自己争辩，庄晏合一双桃花眼笑得弯弯的，即使有些红肿也依然漂亮诱人。
　　“那你还生我的气吗？”
　　“我也不是很生你的气……”姜愈白把空杯子扔到了一边，抓着被单将庄晏合裹在怀里，“只要你说真心话，我就不气了。”
　　庄晏合微微愣了愣：“即使我……没能确定，也没能说出我爱你吗？”
　　姜愈白看着她，目光里有种欠抽的洋洋得意：“重要的不是话语，是感觉。如果你不爱我，就算你说了爱又有什么用呢？”
　　“你是因为看重我而不是看重姜家，并且不是因为责任才想和我在一起，这对我来说就是爱，你不理解也没关系。”
　　庄晏合不可思议地看着她：“这样就行了吗？你就不怕我骗你？不怕我是故意装可怜？”
　　姜愈白看着她，笑得更开心了：“以你的性格愿意装这样的可怜给我看，那你肯定很爱我。”
　　庄晏合露出了有点一言难尽的表情：“你就那么确定？”
　　姜愈白歪头想了想：“因为你其实很在乎形象，就像那种偶像派演员，如果是演戏的话连流泪也要漂亮的45°角，示弱就会用惹人怜爱的上目线，不会那么狼狈那么真实那么……难看。”
　　庄晏合一双柳眉顿时竖了起来：“你说谁难看？”
　　“没有没有，不难看不难看，”姜愈白立即显出了讨好的表情，“漂亮得我立即吻上。”
　　庄晏合确实很在乎形象，尤其在乎在姜愈白面前的形象。
　　她希望自己一直都是姜愈白心中不可磨灭的白月光，希望姜愈白能被她的表象所迷，爱她爱得不可自拔。
　　可后面，她自己却演不下去了。
　　“真的很难看吗？”庄晏合摸了摸自己的脸，发现眼皮有些疼，“我眼睛是不是还很肿？”
　　想起自己那时泣涕横流，还因为过呼吸差点抽搐，庄晏合更忧虑，更难受* 了。
　　两人刚一见面的时候姜愈白就说她脸色不好，现在不会更丑了吧？
　　“不难看，我和你开玩笑的，只是想让你相信我的说法。”
　　姜愈白有点后悔开这种玩笑——虽然也不完全是玩笑，但对爱人比起“难看”肯定还有更好的形容词，她怎么就大意了呢！
　　除了演员，现实里哪有人失声痛哭的时候会美美的？
　　不都是狼狈不堪的吗？
　　她喜欢就好。
　　“那你什么时候哭得那么难看给我看看，”庄晏合心里有些不平衡，“不能只有我一个人出丑。”
　　“怎么还有这种要求啊？”
　　姜愈白觉得好离谱，放飞自我的庄晏合也太会强人所难了。
　　“我不管，你现在哭给我看。”
　　“我现在又不难过，怎么哭啊！”姜愈白把她往床上压，“太过分了庄晏合，你警告你不要得寸进尺昂，我现在可不怕你！”
　　庄晏合装模作样地挣扎了几下，而后抬起双腿盘住了姜愈白的腰，仰着脑袋亲她下巴。
　　姜愈白的汹汹气势立即就软化了下来，抱着她哼哼唧唧地磨蹭，像只找主人撒娇的小狗。
　　“晏合……”
　　两人交颈而抱，皮肤相接，肢体交缠。
　　庄晏合搂着她的肩膀咬耳朵，喘息轻笑着问：“愈白……你的腰还好吗？”
　　姜愈白想起了第一次的那场乌龙，动作下意识地顿了顿，有些懊恼地道：“你干吗突然说这个？我现在锻炼得可好了。”
　　庄晏合轻轻摩挲她的头皮，指尖滑过她还残留着的疤痕，心中一片酸软。
　　“我只是想知道车祸的后遗症还严不严重。”
　　“早就没什么感觉了，”姜愈白享受着她爱怜的按摩，只觉得从头皮开始，整个人酥酥麻麻的，“你还说让我哭得难看点给你看呢，明明以前我在你面前哭过好几次。”
　　姜愈白以前是还挺常哭的，像那种小孩子一样，情绪一来眼睛就红通通的。
　　记得去虞秀凝生日会那次和于文海有了纠纷，回来后躺着床上哭得一把鼻涕一把眼泪，难过得她都有点莫名其妙。
　　“但你只是哭，又不丑。”
　　虽然也挺狼狈的，但与其说是难看不如说是狼狈，而且因为哭得太像小朋友了，配上那张漂亮的脸，看起来还有点可爱。
　　想起那时候的姜愈白，想到她是因为什么那么难过，庄晏合胸口就像被羽毛挠搔着一般。
　　虽然从头至尾她都“自信”地认为姜愈白爱她，但认为和现实还是有很大差距的。
　　“哎呀，你也不丑，我刚刚胡说的，很好看很让人心动，所以我才忍不住想亲你。”
　　姜愈白还以为她仍旧在意自己说的那句话，又是亲又是讨好。
　　“愈白……”
　　庄晏合催促着她往下吻，无论是骚动的情绪还是鼓胀的心口都急需纾解。
　　姜愈白似乎完全理解她的想法，乖巧听话又尽心尽力地服务着爱人——她在这上面向来很有天赋。
　　“嗯……”
　　庄晏合抱着埋在自己胸前的脑袋，无比充实和满足的心绪填满了她整个胸腔。
　　她情不自禁地低头亲吻姜愈白的头顶，深切地感受到了什么叫**情使人盲目。
　　姜愈白因为爱她，所以竟然就因为她哭得凄惨而无条件地原谅了她，接受了她。
　　像个笨蛋一样。
　　这样好骗的笨蛋如果不好好留在身边，被别人骗了可怎么办呢？
　　啊，重点不是这个……
　　重点是……重点是……
　　庄晏合紧紧抱着姜愈白，感受着前所未有的安心，满足又昏沉地想。
　　重点是，或许她也像笨蛋一样。
　　

第145章
　　“真的不能和我一起回去？”
　　参加完姜愈白的毕业典礼后， 庄晏合又待了三天。
　　除了参观姜愈白的学校和工作场地之外，她还去当地的知名景点旅了个游，算是了解一下姜愈白这几年的生活状态。
　　只不过假期结束， 已经是愈合实质一把手的庄晏合还有很多事要处理，不得不按照计划尽快回国。
　　而在她威逼利诱、软磨硬泡之下， 姜愈白也终于答应将团队带回九诸工作。
　　“是现在不能和你一起回去，搬实验室是大事，我这边还有很多事要处理呢。”
　　其实在确定庄晏合的感情后，她就决定早点回国了，只不过原本想着很多事要亲力亲为， 怎么也得花个小半年， 谁知道庄晏合这点时间也等不了。
　　“一个月，各种手续办下来最多也就一个月，你监督一下最重要的部分， 其他我可以处理。”
　　庄晏合拉着姜愈白重新戴上了订婚戒指的手， 语气不容商量。
　　这三年她又卷又狠， 如果过去还有人以为她是温婉的大家闺秀， 现在也都看清了她野心家的真面目。
　　在这样的历练下，庄晏合的气质也发生了不小的改变， 变得更凌厉，更锐意也更强势了。
　　知道姜愈白仍然爱着自己之后， 她不再掩藏自己的内心想法。
　　“一个月时间太紧迫了， 至少三个月吧，”姜愈白和她讨价还价，“我可以假期的时候回去看你。”
　　她见过更强势更不讲道理的庄晏合， 所以心理接受度很高，适应起来也很快。
　　她原本就不是个听话乖顺的性格， 前期对庄晏合的顺从是多方面因素作用下的。
　　比起说是顺从，不如说是她想弥补庄晏合，对庄晏合好，所以在小事上“让让”对方。
　　她如今成长了很多，对庄晏合也更加了解，加上有那个“梦”的经验，已经不会被对方轻易拿捏。
　　她可是知道的，庄晏合很擅长得寸进尺，不该退的时候一步也不能退。
　　“……我只是怕你太累了，”庄晏合的眼神有些哀怨，见强硬的不行立即又来软的，“每周来回飞十几个小时，多折腾？”
　　她什么时候说每周都回去了？
　　姜愈白无语地看着她。
　　庄晏合只得又道：“半个月至少回来一次吧？否则总共就三个月，你才能回来几次？”
　　两人就这个问题讨论过好几次，临了上飞机庄晏合还是不想放弃。
　　她发现姜愈白现在不好糊弄也不好哄了，飞走的小鸟心玩野了，一点儿都不听她的话了。
　　就算套上了戒指，套上了项圈，她现在还是无法安心。
　　不知道为什么，她有种很不好的预感，感觉会很久见不到眼前的姜愈白。
　　“既然你说总共才三个月，那我看还是不用回去了，早点办完早点结束。”
　　庄晏合脸色一沉，甩开她的手转身就走。
　　两名保镖拖着行李箱立即追了上去，姜愈白冲着她的背影挥手：“晏合，一路顺风～”
　　庄晏合气冲冲地走了十几步，见姜愈白完全没有要追的意思，突的调转脚步又走了回来。
　　“一个月至少一次，”她仰头看着姜愈白，退到自己的底线，“这不过分吧？”
　　姜愈白无奈地看着她：“好吧，至少两次，我有时间就会回去的，飞四五个小时而已，一睡就过去了。”
　　她做事比较随心所欲，想的是有空了就回去，但庄晏合不一样，她喜欢有计划、有规律还有保底。
　　庄晏合要到了承诺，脸色这才好看点，攀着姜愈白的手臂，仰头亲了亲她的脸颊：“记得想我。”
　　姜愈白想着伸手给她个离别拥抱，结果庄晏合亲完就走，头也不回。
　　真无情。
　　姜愈白有些尴尬地放下举起的手臂，直至看不到庄晏合的身影这才转身离开。
　　上车的时候，她突然收到了一条短信，是庄晏合发来的。
　　“我会尽力确定自己的心意，给我一点时间。”
　　姜愈白忍不住笑了一下，回了一条消息。
　　“等我整理好思绪，我会把秘密全部告诉你。”
　　这三年姜愈白一边工作一边也没忘研究自己的那个“预知梦”，而随着研究的不断深入，她越来越确定那是一场“梦境”。
　　他们现在的研究进度卡在了能让人短暂做梦这一阶段，受限于设备和个人状态的不同，那些“梦”都没有她的真实，也似乎只有她做的“梦”会涉及到“未来”。
　　头戴式设备的“入梦”局限性很大，大概是和大脑连接不够紧密，受试者多多少少都能感觉出自己是在“做梦”这件事，并且梦境十分不稳定。
　　倒是另一个方向更有实际操作价值，那就是结合游戏模式，先构建场景剧本再来让人“入梦”，虽然也不太真实，但更加稳定。
　　在确定那真的只是一个“梦”之后，姜愈白除了有些失落和遗憾以外，还有些庆幸。
　　计算机根据个人性格以及现实参数所作出的构建和推演拥有着非常高的正确率，换句话来说，她的那个梦境真的可能成为现实。
　　当初对设备下达的指令具体来说就是“唤醒并拯救姜愈白”，推演出最坏的结局并加以提醒，怎么不算是“唤醒和拯救”呢？
　　不过这些都只是基于小型计算机算力条件下的实验结果，如果有机会，她真的很想用飞越的大型主机做一次实验。
　　越来越明白那很可能只是一个“梦”时，她的感情很复杂。
　　她不是没考虑过自己“重生”的可能，只是因为不肯接受梦中的那个自己而懦弱地选择了“预知梦”。
　　做过一次知道错了再改正，和提前知道提前改正还是不太一样的，倒是没想到现实反而可能更接近于她对自己的催眠。
　　是梦的话，她该如何面对那份对庄晏合的感情呢？
　　姜愈白烦恼过，却没有烦恼太久，因为那时候她已经解除婚约了。
　　至于现在，她更不烦恼了，因为她确定了庄晏合的感情，也确定了自己的感情。
　　梦可能是假的，但对她而言的经历和感情都是真实的，不论是在梦里还是在现实里，她都爱上了庄晏合，起因又有什么重要的呢？
　　她连车祸毁容这个可能导致她人生尽毁的坎都看开了，还有什么看不开？
　　她已经决定了，要把那个梦告知庄晏合，要让她明白自己感情的分量，也要和她一起努力，避免现实到达梦境的结局。
　　“叮。”
　　给姜愈白发去短信后庄晏合并没有熄灭手机屏幕，所以她很快看到了对方的回复。
　　那个秘密姜愈白已经钓了她四天，导致她越来越好奇。
　　可惜姜愈白今非昔比，硬的不吃，软的也只吃一点点，非常棘手，所以她也只能耐心等待。
　　看了一会儿短信，就在她忍不住想给姜愈白再打个电话时，一通电话却打了进来。
　　“薄语，”庄晏合看了眼备注，等铃声又响过一遍才接了起来，“怎么了，这时候给我打电话？”
　　“想着你说今天回来，现在和你汇报工作应该不打扰吧？”
　　庄晏合忽略了她调侃的语气，平淡地道：“说。”
　　“官司赢了。”
　　“哦？”庄晏合并不意外，“他们没有上诉？”
　　“暂时没有，星语的状况一直不太好，加上之前愿意给它贷款的银行已经破产重组，我估计他们也离破产不远了。”
　　庄晏合嘴角勾起了一丝笑意：“那很好啊，这种劣质公司早点破产，对行业也有好处。”
　　她说着冷笑了一声：“严成那家伙还想用‘语’字来蹭你和薄羽，听着真膈应。”
　　“嗯……”薄语的声音有一些迟疑，“其实我打电话给你也是想提醒你一下，感觉严成不太对劲。”
　　“怎么个不对劲？”
　　“他说让你等着瞧。”
　　“哈，”庄晏合笑出了声，“放狠话谁不会？让他放马过来好了。”
　　薄语想了想也有些失笑：“也是，他都自顾不暇了，还能掀起什么大浪。”
　　她只是因为严成猩红双眼里的狠厉有些心惊，这才忍不住借着汇报工作提醒庄晏合一句。
　　“我马上就上飞机了，你还有什么急事吗？没有的话，等我回去再说吧。”
　　“工作上的事是没有了，就是不知道能不能听一下八卦。”她能感觉出庄晏合心情不错，所以直白地问了出来，“你和愈白和好了？”
　　“可以这么说吧，”庄晏合的声音里带着明显的愉悦，“她说等她回来后就办婚礼。”
　　“哈哈哈，她没和你一起回来吗？干吗说那么像插flag的话。”
　　庄晏合的声音淡了些：“她还有些事要处理……不和你聊了，我要登机了。”
　　“好好好，我就等着喝你俩喜酒了。”
　　庄晏合挂了电话，起身带着保镖走向了登机口。
　　又是四五小时的旅程，即使坐得头等舱，即使落地后有专门接送的车辆，庄晏合还是不可避免地感觉到了疲惫。
　　不过这趟出行她的收获很大，不仅挽回了姜愈白，沈玄星那边的事也彻底解决了。
　　那位前王女殿下对这次的合作似乎很满意，把不准动她加入到了谈判的条件里，算是解了她的后顾之忧。
　　说实话，她已经很久没有这么放松过了。
　　严成的事已经完全被她抛到了脑后，那个人无论是对姜愈白还是对她来说都已经是别的世界的人，要不是对方孜孜不倦地碰瓷，她根本不想搭理那样的臭虫。
　　车辆在公路上平稳地行驶着，在即将到达一个路口时，庄晏合昏沉的大脑像是突然被什么东西刺了一下般，瞬间清醒了过来。
　　她下意识朝外望去，抬眼看到了自己和姜愈白摆订婚宴的那家酒店，想到两人曾在这里出过的车祸，心里莫名地产生了一些不安。
　　“怎么走的这条路？”
　　说是迷信也好，忌惮也罢，自从姜愈白出事后，姜家的司机都是尽量避开这条路的。
　　这个十字路口车流量大，经常有大型车辆驶过还有视觉盲区，本就是事故高发带，所以只要不是赶时间，他们都是能绕路就绕路了。
　　保镖点了一下导航，回答道：“庄小姐，另一条路在维修，您是想更改目的地吗？”
　　“……没，你继续开吧，小心点。”
　　“好。”
　　庄晏合收回了目光，拿出手机准备再给姜愈白打个电话。
　　如果姜愈白回来就结婚，那么现在就可以开始商量婚礼的举办地点了——反正她不要放在这里办。
　　红灯跳到了绿灯的同时，车辆也开始缓缓启动。
　　保镖听从庄晏合的吩咐，驾驶得十分小心谨慎。
　　电话那头传来了姜愈白的声音，庄晏合那种不安感稍稍减弱，语气柔软地道：“愈白，我快到家了，你现在在干什么？”
　　“在吃饭呢，要聊天吗？”
　　“嗯，我是想问问你对婚礼有什么想法，”庄晏合听到对面传来的低笑有些不满，“这有什么好笑的？早点准备才——啊！”
　　车辆突然来了个急刹车，庄晏合的手机脱手而出，头也差点撞到前座上。
　　紧接着，外面传来了车辆的连环撞击声，同时响起的还有两位保镖的惊呼。
　　“庄小姐小心！”
　　庄晏合心中警铃大作，开车的司机重新启动了汽车，然而在车辆加速到足够速度之前，一辆巨大的工程车已经从侧后方撞了过来。
　　庄晏合够感觉到开车的保镖试图紧急避让，然而猛烈的撞击以及天旋地转让她知道车辆没能避开。
　　失去意识前她的最后一个念头是：幸好愈白没有一起回来。
　　

第147章
　　庄晏合艰难地睁开双眼， 映入眼帘的是天花板雪白的颜色。
　　就在她努力回想失去意识前的记忆时，耳边传来了母亲的声音。
　　“晏合醒了，太好了， 她醒了！”
　　她努力聚焦视线，很快看到了自己的父母， 也看清了自己所在的地方。
　　狭窄的白色床铺，拉开的环床长帘，还有淡淡的消毒药水气味——这里毫无疑问是医院病房。
　　“晏合你还好吗？还认得我们吗？”她的父亲庄臣一脸紧张地询问着，指着身边的妻子道，“这是你妈妈， 我是你爸爸。”
　　周莲杏拍了他一下， 嫌弃道：“你胡说什么呢，医生说了她只是小伤，醒了就好！”
　　“晏合都昏过去了， 没准伤到了脑袋呢？”
　　“你快小声点！”周莲杏压低了声音， 不满道， “晏合这点伤你就咋咋呼呼的， 让先涛他们怎么想？”
　　庄晏合听着父母的对话，只觉得脑袋昏沉， 下意识问道：“爸爸妈妈，发生什么事了？”
　　庄臣大惊失色：“你看吧， 她都不记得发生什么事了！”
　　“那你还不快去叫医生给晏合检查一下？”周莲杏摁着他嘱咐， “不要去麻烦慧敏他们，等医生给晏合检查完报个平安就行，知道吗？”
　　庄臣想起了什么般， 连忙点了点头：“我知道，晏合， 你先好好休息，想不起来别着急硬想。”
　　庄晏合呆呆地看着父亲跑出门，只觉得大脑从来没那么混乱模糊过，昏迷前的事，她竟然一点儿都记不得了。
　　“晏合，你还好吗？”
　　就在恍惚之际，她听到了母亲的询问，感觉到自己的手被温柔握住。
　　庄晏合舔了舔嘴唇：“妈妈，我怎么会在医院里？”
　　周莲杏叹了口气，满脸担忧地看着她：“你什么都想不起来了吗？你和愈白遭遇了车祸。”
　　“愈白？”
　　“你连愈白也不记得了？”周莲杏看起来越发忧心，“那你还记不记得今天是你们的订婚宴？结束后你们在路上一起出了车祸，愈白现在还在……唉，这都是些什么事啊。”
　　“订婚？”庄晏合混乱的思维因为这些讯息而稍微有了些头绪，“对……今天是我和愈白订婚的日子，愈白怎么样了？”
　　她想起来了，不久前姜家上门提亲，虽然她并不喜欢姜愈白，但还是她答应了这桩婚事。
　　“她比你严重很多，现在还在手术室……”
　　周莲杏的话说到一半，庄臣已经带着医生回来了。
　　经过检查，确定她暂时没有大碍两人才稍微放下心来。
　　“可能是惊吓导致的短暂性失忆，庄小姐身上没有明显的外伤，两位要实在不放心，晚些我们可以做个更详细的脑部检查。”
　　“不用了，谢谢医生。”清醒一些后，庄晏合能想起来的事已经越来越多，“我差不多都想起来了，刚刚只是有些犯迷糊。”
　　她和姜愈白一起出的车祸，因为救援困难，两人还一起在车里困了一会儿。
　　现在除了还有些头晕以外，她基本没什么感觉了，反倒是姜愈白……
　　庄晏合脑海中闪过了姜愈白满是鲜血的脸，那狭窄的空间里充满了对方身上的血腥味，她似乎现在都还能听到对方的哭泣声。
　　那一刻她真切地感觉到生命正从一具年轻的身体上流失，而她什么都做不了。
　　那是一个才成年不久的少女，是她刚刚订婚的未婚妻。
　　庄晏合感觉到心口莫名刺痛了一下，虽然医生说她没有受伤，虽然她也没有感觉到身体有哪里难受，但她就是觉得自己很不对劲。
　　她的思维好像不再敏捷，反应也有些迟钝，仿佛是在梦游般，她的心灵和身体有种异样的错位感。
　　最最重要的是，她对自己多愁善感的心绪感到陌生。
　　姜愈白虽然是她的未婚妻，但她们并没有感情基础，至少对她来说，这不过是一场互利互惠的联姻而已。
　　但是……
　　“愈白还在做手术吗？”
　　姜愈白那张脸像是刻印在她脑海中般挥之不去，她下意识地问出了这个问题。
　　“是啊，”庄臣满脸忧愁，“手术已经做了四个小时，医生还改了一次手术方案……”
　　“那我们一起等她手术结束吧。”
　　姜愈白的手术做了十几个小时，庄晏合一起等到手术结束，手术室灯熄灭的那一刻，她的心也提到了嗓子眼。
　　好消息是姜愈白的命暂时保住了，坏消息是不知道什么时候能醒来。
　　她看着姜愈白被推出手术室，看到了她被包裹着的脑袋，也看到了那张被呼吸面罩遮掩的脸庞。
　　姜愈白曾有一头柔顺的长发，精致漂亮有瓷娃娃之称的脸总是明媚又张扬，然而此时此刻，她的脸血肿可怖，身上仿佛没有一点儿生气。
　　庄晏合对这张脸很熟悉——熟悉未婚妻是很理所当然的事，她亦步亦趋地跟着姜愈白的父母将人一起送进了ICU病房，一同祈祷着对方能顺利苏醒。
　　疼痛、担忧以及期望她醒来的情感是那么强烈，强烈到庄晏合觉得莫名其妙，不可思议。
　　但从理性和道德角度考虑的话，她确实应该期待对方能够醒来。
　　“晏合，你也受到了不小的惊吓，这两天就好好休息吧，愈白这边有我们看着，你放心。”
　　未来的公公和婆婆虽然万分担忧，但情绪还算稳定，这两位的好脾气是她答应这门婚事的原因之一。
　　“叔叔阿姨，愈白不会有事的，我明天再来看她。”
　　庄晏合给出了最适宜得体的回答，就像已经预演过了一遍。
　　“唉……”
　　两人没有劝阻，只是叹着气离开了。
　　她游魂般跟着父母回到家，而后洗澡，上床，睡觉。
　　庄晏合疲惫至极，本该立即睡着的，可是她没有。
　　混沌的大脑仿佛和疲惫的身体似乎无法同频，她昏沉疼痛却难以入眠，脑海中浮现的却是姜愈白的身影。
　　庄晏合觉得自己很奇怪，理智、情感以及言行似乎都脱离了掌控，分别遵循着各自的逻辑在运行。
　　她明明和姜愈白不算熟的，即使对方是她的未婚妻，她也不该产生这些情绪。
　　可当表演理智思考出的言行时，她又难以避免地产生了一种违和感，好像她不该这样平淡和冷血。
　　姜愈白是她的未婚妻，是未来的家人，是重要的人，她应该更在乎也更关心对方一些。
　　太荒唐了。
　　庄晏合翻来覆去，终于带着深重的疲惫沉沉睡去，可在梦里，她又梦到了姜愈白。
　　那是一个阳光开朗、乖顺听话又单纯可爱的少女，确实有她记忆中姜家大小姐的特质，却全面美化了一遍。
　　即使有情人眼里出西施那样的说法，她觉得这种程度也过了头。
　　可不知道为什么，她觉得那个梦很真实也很让人愉快，姜愈白或许就是那样一个人。
　　她一边觉得奇怪，一边却又更加期待姜愈白能够清醒过来。
　　等待是煎熬的，三天过后医院才终于传来了好消息——姜愈白苏醒了。
　　只是她受了重伤又刚做完手术，每天昏迷的时间比清醒的时间更多，清醒时也几乎无法说话，只是不停地流泪。
　　曾经漂亮的天之骄女被疼痛和恐惧折磨得奄奄一息，庄晏合难以遏制地产生了一丝怜惜。
　　她觉得那不应该是自己的感情，觉得自己不会轻易地产生这样的感情，可每当看着姜愈白那张熟悉的脸时，她的心就情不自禁地软了下来。
　　姜愈白不过十八岁，不久前还是在读高中的未成年，作为姜家集万千宠爱于一身的大小姐，在人生最得意的时候遭逢这样的变故，确实太凄惨了不是吗？
　　她理智地认为自己的怜悯之心是正常的，可又无数次地将对方和梦中的人重叠。
　　好可怜。
　　她不想看到这样的姜愈白，不想看到对方自怨自艾、自暴自弃，不想自己的未婚妻被这样的苦难击倒。
　　在她的印象中，姜愈白应该更加坚强，也更加积极。
　　她主动负担起照顾姜愈白的职责，用最温柔的态度对待她。
　　无论是从理智上还是感情上，她都认为这是自己该做的事。
　　而姜愈白，姜愈白也变得越来越依赖她，越来越离不开她。
　　她知道姜愈白喜欢她，好像是因为……因为她救过姜愈白，在虞秀凝的那场生日会上。
　　姜愈白有和她说过……姜愈白有和她说过吗？
　　庄晏合总觉得有哪里不对。
　　不止是姜愈白不对，她觉得自己也不对。
　　越是梦到姜愈白，她就越是感觉到违和，很多时候她都分不清自己究竟是在梦境还是现实。
　　而姜愈白，哪一个才是真正的姜愈白呢？
　　这个自私自利、懦弱自卑、恶劣任性又敏感多疑的人，真的是姜愈白吗？
　　每当她这样想时，对方却又能显露出一些她熟悉的特质。
　　单纯好哄，对朋友仗义，还有感情丰富。
　　她能够感觉到姜愈白的感情，带着激烈与毁灭倾向的强烈占有欲，像一团汹涌的火焰，将她和自己灼烧得遍体鳞伤。
　　庄晏合觉得自己应该能有更好的应对方法，可她的身体，她的灵魂像是被一只无形的大手按照着既定的命运不断推着向前走。
　　解除婚约吧，解除婚约就好，这样的姜愈白一点儿也不值得她留恋。
　　她总是能冷静地这样想，可每当面对姜愈白的眼泪，面对她伤痕累累的脸和残破的身体，这些话就难以出口。
　　她依然能梦到那个美好的姜愈白，就像是为了故意折磨她一般。
　　这是一个噩梦吧？
　　

第148章
　　“这是什么？”姜愈白指着桌上的几张男女看起来亲密无间的照片， 目眦欲裂地看着庄晏合，“你告诉我，你和他是什么关系？”
　　庄晏合神色木然地看着照片里的沈玄星和自己， 语气平静无波。
　　“只是普通朋友。”
　　“普通朋友？你说你们只是普通朋友？”
　　桌上的物品被拐杖一扫而空，摔在地上发出巨大的声音， 姜愈白一手撑着桌面，一手用拐杖指着庄晏合，神情阴郁，语气愤怒。
　　“你和普通朋友那么亲密？”
　　曾经风华绝代的少女如今瘦骨如柴，形容憔悴又带着一股阴翳狠绝的气质。
　　她原本打理得还算柔顺的长发因这大幅度的动作而变得有些凌乱， 干枯的发质微微炸开， 显露出发根未染色的斑白。
　　她眼角的疤痕原本在几次修复手术之后已浅淡了很多，可对于力求外貌完美的姜家大小姐而言，那是她无法容忍的瑕疵与缺憾。
　　她采取了更为激进的治疗方案， 却留下了更加显眼狰狞的疤痕。
　　那道凸起的伤疤沿着她的眼角没入额头， 因激动而显现出鲜红的色彩， 就像一条匍匐在她脸上吸血的肉虫， 在她愤怒表情的牵扯下看起来越发丑陋。
　　她变得更加自卑，也变得更加暴躁多疑。
　　“你和严成比我们更亲密， 不也是普通朋友吗？”庄晏合已经习惯了她的疑神疑鬼，低眉顺目地回答道， “还是说， 你和他有别的关系？”
　　她厌恶……不，她憎恨眼前的姜愈白。
　　憎恨，她原本以为自己不会有这种感情， 因为在曾经的她眼里，爱和恨一样没有价值。
　　讨厌一个人的话， 可以战胜对方，淘汰对方，并不需要付出恨这样的感情来折磨自己。
　　可姜愈白对她来说不一样，那个虚无缥缈的梦困住了她。
　　信任她，爱护她的时候，姜愈白会对她很好很好，好到能够与她梦想中的人重合。
　　可姜愈白反复无常又敏感多疑，明明谁都不信，却谁的话都听。
　　老实说，她已经受够了被这样对待。
　　她无数次问自己，为什么没能下定决心解除婚约。
　　姜愈白对她的感情像一张令人窒息的网，她明明想要逃脱，却又忍不住舔舐陷阱中的蜜液。
　　为什么呢？
　　她明明又不喜欢姜愈白。
　　已经几年了，庄晏合仍然不懂自己在想什么，在做什么。
　　她觉得自己不像自己，也无比讨厌被困在这样的旋涡和泥潭中。
　　“你说什么？”姜愈白似乎因为她的话有几分震怒，“你在质疑我和严成的关系？”
　　庄晏合掀起眼皮看她：“我只是在做和你一样的事。”
　　她受够了忍耐，受够了退让，受够了眼前的姜愈白，也受够了这个自己。
　　沈玄星的出现让她看到了机会，那个想要在九诸搅起风浪的未来储君是可以利用的对象。
　　不知道为什么，看到对方的第一眼她就感觉到退婚有望。
　　当然，这并不意味着她对沈玄星有好感，不如说她其实很讨厌对方。
　　就是那种莫名讨厌的感觉让她有了一丝触动，因为这其中的不讲道理就像她和姜愈白之间的关系一样。
　　姜愈白愤怒的眼神渐渐平和了下来，指着她的拐杖也落回了地上。
　　她跛着腿朝庄晏合走了两步，眼中流露出一丝希冀。
　　“所以……你也在吃我的醋吗？”
　　她的语气里甚至有一丝自己也没察觉到的讨好与渴望，就像一个祈求母亲怜爱的孩子。
　　姜愈白的脑回路总是那么清奇，那么让人猝不及防，庄晏合却已经不再稀奇。
　　她只是讨厌这种熟悉感，讨厌眼前的姜愈白与她梦中的人有一丝一毫的相像。
　　她不想那个人再被玷污，不想自己的感情再——她的感情？
　　庄晏合有些恍惚地看着姜愈白这张熟悉又陌生的脸，听到对方紧张地问道：“你为什么不说话？严成喜欢男人，我和他只是‘好姐妹’，你和沈玄星难道也是好姐妹？”
　　庄晏合听着她说出这些无厘头的话，忍不住笑了。
　　姜愈白，她真的像个孩子一样天真和残忍。
　　“你笑什么？你为什么不回答我？”姜愈白又生气了，懊恼道，“你为什么总是什么都不说？为什么不给我解释？为什么不——”
　　她蓦的停住了口，有一丝倔强和狼狈。
　　庄晏合知道她想问什么。
　　姜愈白想问她为什么不肯说爱，就算是骗骗她的也好。
　　庄晏合知道该怎么骗人，也没有高尚到不愿说谎的地步。
　　她知道自己如果愿意哄哄姜愈白的话，日子或许会好过一些，可是她说不出口。
　　她不是不愿对眼前的姜愈白撒谎，不是因为撒谎会愧疚，她只是因为……因为不想在爱上撒谎。
　　她好像知道爱是什么感觉，好像知道自己爱着什么人，好像知道为什么对姜愈白狠不下心。
　　“庄晏合……”姜愈白伏下身紧紧地抱住她，声音低哑似带着一丝哭腔，说的话却那么霸道，“你是我的，我不会把你让给别人，你别想从我身边逃走。”
　　庄晏合神情木然地任由她抱着，神思仿佛渐渐脱离了身体，飘向了遥远的地方。
　　车祸后的姜愈白像是一* 只刚刚出壳的脆弱小鸟，遵循着印随的本能，死死地抓着她不放。
　　她觉得比起爱，那更像是一种执着。
　　可是她呢？
　　经历过车祸的她就像是生活在一场梦里，彷徨迷茫身不由己。
　　她必须要让一切结束，即使那意味着要对抗本能，她也要利用身边的一切来结束这场噩梦。
　　就算是爱姜愈白，那也必须由她来选择，由她来主导，由她来掌控。
　　她才是自己命运的主宰。
　　*
　　“愈白，我知道你很担心晏合，但也要注意自己的身体。每天这样熬，你会撑不住的。”
　　游慧敏担心地看着女儿，而姜愈白却透过玻璃窗痴痴地望着躺在病床上的人。
　　庄晏合出车祸时她们正巧在通话，听着意外发生却无能为力的感觉刻印在心底，时时刻刻折磨着她。
　　她从来没有那么害怕过，害怕庄晏合就这样离开自己。
　　“我没事……”姜愈白深深吸了口气，努力对母亲挤出了一丝笑容，“晏合也会没事的，她比我伤的轻，一样的方法能治好我，一定也能治好她。”
　　“没错，所以你要用最好的状态迎接晏合。”
　　姜愈白闭了闭眼，眼底两团青黑让她的脸色看起来有几分阴郁。
　　“严成怎么样了？”
　　游慧敏提到他忍不住显露出厌恶的表情：“还在医院，警察已经审问过几次了。”
　　她不敢想，自己和丈夫竟然还起过招赘对方的心思。
　　“他是主谋？”姜愈白语气平淡，“主谋亲自动手？”
　　“以目前审问出的情况来看，是这样的，”游慧敏有些欲言又止，“……他很恨晏合。”
　　严成的这次行动称不上缜密，甚至不能叫暗杀，他是抱着同归于尽的想法，宁愿制造出这么一起连环车祸也要拉庄晏合一起死。
　　这无法怪警方也无法怪保镖保护不力，因为选择亲自动手，他甚至没留下多少谋划的痕迹。
　　“以他制造出的伤亡，怎么也应该判死刑了吧？”
　　工程车在车流密集的马路上横冲直撞，造成了很多伤亡，严成当时已完全陷入了癫狂之中。
　　“嗯，不会有意外的。”
　　“我能和他见个面吗？”
　　游慧敏惊讶于女儿的提议，担心道：“愈白，他会受到法律的惩罚，你——”
　　“我没想做什么，只是有些因我而起的事该说清楚了。”
　　在梦里，她在很长一段时间里都把严成这个狼心狗肺的东西当朋友，醒来后，她又因为想要改邪归正而没有赶尽杀绝地报复对方。
　　对她而言，严成不过是一个无关紧要的小喽啰，她以为只要将对方赶出自己的世界，就能眼不见心不烦。
　　严成罪该万死，可她的傲慢也成了帮凶，害了晏合，也害了其他人。
　　她想起梦中父母的意外。
　　那也是这样一场连环车祸，甚至地点都没有改变，或许那也是严成在背后策划的。
　　她以为自己帮父母避开了那次事故，事实上只是严成转移了目标。
　　姜愈白心中有无尽的懊悔，也想通了更多梦境中的事。
　　“好吧，”游慧敏叹了口气，“我让人安排一下，你想什么时候见他？”
　　“就现在。”
　　相比起其他人，严成受的伤不算重，只是断了几根骨头，内脏出了点血而已。
　　姜愈白走进病房，看到那个曾被她当作朋友和哥哥的男人安静地靠在床上，目光嘲讽地看着她。
　　“采采，你终于肯来见我了？”
　　姜愈白拖着椅子坐到离病床还有两米左右的地方，严成的双手被拷在床上，无论如何都没办法伤害到她，但她不想离对方太近。
　　“你会被判死刑。”
　　“我知道，”严成露出了无所谓的笑容，“与其像条狗一样活着，我宁愿轰轰烈烈地死。”
　　“像条狗一样活着？”姜愈白发出了一声冷笑，“就算星语申请破产，对你个人也没有太大影响。你依然比一般人更富有，那也叫像条狗？”
　　她流浪的时候那才叫像一条狗，如果不是庄晏合把她捡回去，她真的不知道自己会变成什么样。
　　即使那是一场梦，也会在记忆与灵魂上烙印下不可磨灭的痕迹。
　　她越来越明白，自己醒来后为什么一点儿都不恨庄晏合，她不止是理智上反思了自己，知道自己做错了，也早就在感情上明白庄晏合一直在帮她。
　　只是梦中的她放不下自尊，不肯承认这点，好像这样就没有输一样。
　　

第149章
　　“你懂什么！”严成目露凶光， 眼神中尽是嫉妒与怨恨，“姜愈白，你是姜家大小姐， 从小横行无忌，怎么会明白我的痛苦？”
　　“你不用看别人的眼色， 不用卑躬屈膝，不用斤斤计较，你只要肆无忌惮地享受人生就好。哈，你说我背刺你，可你又什么时候把我当过朋友？我给你当狗， 把你伺候得舒舒服服， 换来的是什么？”
　　“我在你眼里连狗都不如，你一点儿旧情都不顾，做得那么决绝， 把我像条抹布一样扔了！”
　　“你知道别人是怎么笑话我的吗？你知道我都遭遇了什么吗？你知道庄晏合有多狠毒吗？她想要让我一事无成， 想要把我赶尽杀绝！”
　　“都是你们逼我的， 都是你们的错！是你和庄晏合把我逼上了绝路， 被牵连到的那些伤亡也有你们的一份责任！”
　　他凭借着自己的努力，不仅取得了姜愈白的信任， 还获得蒋先涛和游慧敏的赏识。
　　所有人都以为他会是姜家的女婿，那些曾经看不起他的人不敢再小瞧他， 曾经高高在上的人不得不讨好他。
　　即便有人暗地里嘲笑他给姜愈白这个臭脾气的大小姐当保姆， 表面上也是对他奴颜媚骨。
　　他从小就知道，想要在这个圈子里生存下去，想要获得别人的尊重， 就只能不断地往上爬。
　　他只是找到了捷径而已，别人的诋毁不过是对他的妒忌。
　　只要有朝一日他和姜愈白结婚， 只要姜家能为他掌控，这世上就再没有人敢看不起他。
　　他曾经离这个目标那么近，直到庄晏合的出现。
　　姜愈白像着了魔一样对那个女人产生兴趣，姜家提亲订婚一气呵成，让他措手不及。
　　他一下成了九诸最大的笑话，他输给了一个女人。
　　而车祸后的姜愈白，更是毫不留情地将他扫地出门。
　　从天堂到地狱不过短短一瞬，他所有的努力灰飞烟灭。
　　什么比一般人更富裕的生活？
　　那对他而言，对他的目标而言都不过是苟延残喘而已。
　　他不甘心。
　　“最该死的就是庄晏合，是她抢走了我的一切。”严成说着哈哈大笑起来，“我早就想亲手杀了她，你告诉我，她死了没有？”
　　他想让庄晏合品尝和自己一样的痛苦，想让庄晏合也感受到从顶端跌落的滋味。
　　可即便姜庄两家解除了婚约，庄晏合依然获得了姜家的全力支持，高高地站在云巅。
　　而他，注定只能成为一个失败者，一个被人嘲笑和遗忘的存在。
　　严成知道自己无法再翻身了，他所有的后路都被庄晏合斩断。
　　只有那些权利在手的人才能享受上流圈子的体面，而唯有死亡才能赋予他公平。
　　他要拉着庄晏合同归于尽，要让整个九诸都记住他。
　　姜愈白垂着眼帘听完了对方的疯言疯语，勾了勾唇道：“原来你也是这样想的啊。”
　　就像梦里的她一样。
　　只要将自己的失败归结于别人，自己就能轻松一些了。
　　严成说得并不对，如果她成为了梦中的那个姜愈白，就算是姜家的大小姐，一样会落得一个凄惨的下场。
　　但看到已经完全疯癫，死不悔改的严成后，她又有那么一丝庆幸。
　　至少在梦里她没有像对方一样伤害那么多人，最后也幡然醒悟了。
　　残留在心中的最后一丝羞惭和恐惧终于消散，即使是执念最深重的时候，她也没有像严成这样丧心病狂。
　　她不再害怕面对梦境中那个偏执的，不够成熟的，犯过错的自己，她要将那段记忆当中一面镜子引以为戒。
　　“也？哈哈咳咳咳……”严成因疯笑和情绪激动而有些岔气，“什么叫作也？姜愈白，你难道也这样想过？我就知道哈哈……我早就知道你是个什么样的人，我不信只是一场车祸，就能让你真正改变……”
　　姜愈白站起身来，定定地看着床上想要借着狂笑来遮掩恐惧的男人，平静道：“晏合不会有事的，而你……不管你后悔不后悔都要承受法律的惩罚。你想把自己的过错怪罪到别人身上是你的事，但我没有你以为的那么天真和愚蠢。”
　　“无论是我还是晏合，都不会为你的罪孽负责，你的痛苦、你的失败、你的惩罚都是你咎由自取。”
　　姜愈白最后看了对方一眼，而后转身离去。
　　“等等，姜愈白！采采，采采！”严成的呼喊终于带上了几分无法掩藏的恐惧，“采采你来看我是不是还念着我们旧情？采采——”
　　姜愈白低着头一路向前走，直到再也听不见对方的声音。
　　她知道，等待死亡是非常痛苦的一件事，即便一个人一心求死。
　　而比这更煎熬的，是眼睁睁看着爱人处于生死危难之中却无能为力。
　　*
　　“刚刚得到消息，姜愈白要被提前放出来了。”新竹划了划手里的平板，对着庄晏合道，“要不要把她接过来？”
　　庄晏合坐在办公桌前，美丽的脸庞在岁月的酝酿下显得成熟而冷艳。
　　她看着电脑屏幕，神情没什么变化，语气平淡地道：“我和她早就解除婚约了，这监狱都是我送她进去的，为什么要把她接过来？”
　　“哈，我的大老板，你就别装了，”新竹倚在办公桌缘，笑嘻嘻道，“我原本确实以为你很讨厌她，但这么多年下来我算看清楚了，你把她送进监狱是为了保护她，否则她大概和她爸妈一个下场了。有一说一，监狱里的生活虽然清苦了些，但作息规律，营养均衡，我看她照片比之前还健康了很多了。”
　　庄晏合掀起眼皮静静地看着新竹：“还有呢？”
　　“还有？”
　　“还有其他理由吗？”
　　新竹愣了下，仔细思索一番后道：“更重要的当然是防止严成耍阴谋诡计，飞越被他搞成这样，我们现在正是收网的时候，他放姜愈白出来肯定不安好心。我们早一步把姜愈白接过来，可以断绝后患。”
　　庄晏合笑了一下：“那为什么不等严成骗完姜愈白，我们再坐收渔翁之利呢？”
　　“啊？”新竹一脸震惊，“你舍得？不是，你真的讨厌姜愈白啊？”
　　“这不是我讨不讨厌的问题，姜愈白并不信任我，就算我们早一步去接她，她也只会以为我们想算计她。”
　　新竹张了张嘴：“所以说你们怎么会搞成这样的，当初她要和你订婚，应该是很喜欢你的吧？我以前在游戏里给她打工，感觉她还挺好骗的啊，凭你竟然哄不住她？”
　　“因为太好骗了，所以谁都可以骗她，”庄晏合垂下眼帘，嘴角拉得平直，眉宇间显出几分木然，“你应该知道，有一种人的想法永远取决于最后一个和她聊天的人。我觉得确保自己当最后一个人很累，所以懒得再哄她了。”
　　“所以你……真的不打算管她？她如果被严成骗，下场可能会很惨诶。”
　　庄晏合挑了挑眉：“你想说什么？”
　　新竹讪讪笑了一下：“嗯……她毕竟在我最困难的时候给予过我金钱上的帮助，而且脸也正好是我喜欢的类型。你如果不打算做什么，那我可不可以等她没人要了捡回——”
　　庄晏合的脸色陡得冷了下来：“不可以。”
　　新竹一脸“果然如此”的表情：“你是不是知道我好这一口，所以从来不让我见她啊？”
　　“我不知道你好哪一口，姜愈白不是什么小猫小狗，还想跟着我干就别靠近她，你自己又不是没有女人。”
　　新竹撇了撇嘴：“好吧，我的庄大老板。”
　　庄晏合抬起手，揉了揉因皱眉而印出了浅痕的眉心，懊恼道：“你先出去吧，我想一个人静一静。”
　　“好～”
　　看着新竹恭恭敬敬地退出办公室，庄晏合身体微微放松靠到了椅背上。
　　她双眼微睁，视线渐渐聚焦在手腕那两条泛白的伤痕上，嘴角露出了一丝冷笑。
　　新竹说的没错，她很讨厌这个姜愈白，越是意识到自己仍会被她触动，就越是讨厌她。
　　当梦境越来越清晰，而两个姜愈白的差别越来越大时，她终于忍无可忍地选择了退婚。
　　她以为自己做了不少准备，应该可以全身而退，但姜愈白选择了更不讲道理也更霸道的做法。
　　被囚禁在姜家庄园的那几个月里，庄晏合曾一度想过用死亡来摆脱这场噩梦。
　　但她最终熬过来了。
　　无论是不是做梦，用死亡来解脱都是懦弱的行为，即使要摆脱噩梦，她也要以胜利者的姿态来摆脱。
　　尹家，祝家还有那位野心勃勃的前王女殿下，她利用一切自己可以利用的势力和资源，靠着那些似是而非的梦境碎片武装自己，最终把姜愈白从那个舒适的，任她为所欲为的温床里扯了出来。
　　她把对方施加在自己身上的痛苦和折磨尽数还了回去，让曾经不可一世的姜家小姐进监狱为自己的过错赎罪。
　　她以为这就是自己想要的，让自己和姜愈白的孽缘可以到此为止。
　　可她当不再做那些梦时，惶恐淹没了她。
　　她发现自己仍旧身处在噩梦之中，没有醒来的迹象，这世界好像再没有什么值得她留恋的东西。
　　医生说她得了抑郁症，她也这么觉得。
　　她还不想死，至少不想因为这样虚无缥缈的理由没有价值地死去。
　　如果姜愈白就是她的心结，那她就去亲手解开。
　　如果无法再梦到那个姜愈白，那她就亲手去创造。
　　如果分不清现实和梦境，那她就模糊现实与梦境的边界。
　　她永远不会放弃，也永远不会认输。
　　

第150章
　　“庄姐姐， 姜学姐她走了，”薄言的声音有些迟疑，“真的不告诉她是你……”
　　“我知道了， ”庄晏合坐在黑色轿车中，目光冷冷地看着车窗外， “接下来的事你不用再管，我会处理好的。”
　　薄言迟疑了片刻：“她不会有事吧？”
　　庄晏合嘴角露出了一丝凉薄的笑容：“我不会让她有事的。”
　　黑暗的天空下着淅淅沥沥的雨丝，急促的喘息声越来越近，一道人影一瘸一拐地从幽暗的小巷中跑出来，在地上的水洼中踩出凌乱的脚步声。
　　巷口的路灯朦胧地照出了对方的脸， 花白的短发配上还算年轻的面容， 看起来有种说不出的违和感。
　　姜愈白原本美丽精致的面容不可避免地有了岁月痕迹，显眼的伤疤匍匐在她曾有帝都明珠的脸上，看起来有几分狰狞与丑陋。
　　年过三十的她已经不再是姜家的大小姐， 在被最信任的朋友背刺后， 她剩下的只有狼狈和落魄。
　　身败名裂、家破人亡， 从高高的云端跌落进泥潭， 一切都是她咎由自取。
　　一个任性愚蠢的孩童是无法保住那令人眼红的巨大财富的，在姜愈白几乎无条件地信任严成那刻起， 庄晏合就预见了她的结局。
　　“在那里，快， 快抓住她！”
　　小巷深处有两人紧追而出， 而那个慌张逃跑的身影一个踉跄跌倒在地上。
　　“庄小姐……”
　　车内的两名保镖欲言又止，庄晏合紧抿唇瓣，看着地上努力想要爬起来的身影。
　　“去处理一下。”
　　两名保镖立时下车， 一名直接向着巷口冲去，另一人为庄晏合打开车门， 撑起一顶伞。
　　庄晏合迈步下车，闲庭信步般慢慢走到姜愈白身前，姜愈白似有所感，抬头看清她的脸后，脸上是惊愕难堪和难以置信。
　　过去了八年，姜愈白那双灰色的瞳眸看起来黯淡了许多。
　　她不再意气风发，不再傲慢张扬，可那份固执和倔强依然深深地刻在她眼底。
　　父母双亡，坐了八年牢后又被朋友背叛，她本该更乖顺隐忍才对，可庄晏合从她的双眼中看到的依然是桀骜难驯。
　　“庄晏合，你是来看我笑话的吗？”她不再爬起身，反而跪坐在泥水里，看着庄晏合吃吃笑了起来，“还是想报复羞辱我？”
　　庄晏合垂眸看着她，柳眉拧出一道细细的褶皱：“为什么要跑？”
　　落魄成这样，姜愈白还是不愿意接受任何人的帮助，不论是认识的还是不认识的，只要状态稍微好一些她就会逃跑。
　　是因为不再信任别人了，还是无法放下那份高傲？
　　姜愈白嗤笑了一声：“我又不是傻子，别人追我当然要跑。”
　　庄晏合忍不住发出了一声低笑，很想问一句，她不是傻子那谁是傻子。
　　但她到底没有问出口，那边保镖已经把事情解决了。
　　姜愈白现在是人人喊打的落水狗，圈子里多的是小心眼人，不介意在这时候来踩上一脚。
　　庄晏合看着她努力抬起的头，看着她不肯认输的表情，看着她像是燃烧着火焰的瞳眸，嘴角露出了一丝笑意。
　　精心打扮一下的话，还是很漂亮的一只宠物。
　　要是能调教好，或许她的心也不会再那么空虚。
　　“你在我那儿还有些债得还，跟我回去吧。”
　　她居高临下地看着姜愈白，虽然是商量的口吻，语气却不容置疑，仿佛已经完全主宰了对方的命运。
　　姜愈白歪着脑袋看她：“你想折磨我？”
　　庄晏合勾唇笑了起来：“我还以为你要说，我果然还是在乎你的呢。”
　　位置对调，姜愈白骨子里的骄傲似乎也被折断了。
　　她难堪地撇开脸，恶狠狠道：“你以为我真的稀罕你的感情？哈，我只是无法忍受未婚妻的背叛，这是面子问题。”
　　“确实是面子问题，我也无法忍受曾经的未婚妻被别人这么羞辱。”庄晏合对着一旁回来的保镖道，“把她带上车。”
　　姜愈白甩开保镖伸出的手，艰难地爬了起来：“我自己会走！”
　　庄晏合瞥了她一眼，转身率先上了车。
　　姜愈白跟着一瘸一拐地钻进车厢，却听到庄晏合道：“不准弄脏座椅。”
　　姜愈白脸上显露出愤怒与懊恼，对上庄晏合平静冷淡的目光，最终还是咬着唇忍了下来。
　　她缩起身体挤在落脚的狭窄空间里，却昂着脑袋怒视庄晏合，像是一只身受重伤不得不忍辱负重的狼。
　　很可怜……但也有点可爱，因为弱小者的张牙舞爪看起来很无害。
　　过去的姜愈白可以仗着身份为所欲为，如今的姜愈白却只能狠狠瞪她。
　　庄晏合回忆起了一些相似的感受，怀念和愉悦涌上心头。
　　早知道结果还是这样，不如一开始就把她捡回来呢。
　　*
　　“放开我！我会自己呜呜咕噜咕噜……”
　　庄晏合摁着姜愈白的脑袋，把她整个人压进水中，看着一连串的水泡冒上来才放开了手。
　　姜愈白抓着浴池边缘冒出脑袋，一边咳一边骂：“庄咳咳咳庄晏合你、你这个疯子咳咳咳……”
　　庄晏合没有搭理她的叫骂，双手抓了洗发水，按住她枯燥短硬的头发一顿揉搓。
　　“你有多少天没洗澡了？”
　　姜愈白想要挥开她的手：“一个星期而已！”
　　庄晏合坐在岸边，抬脚压住她的手臂，嫌弃道：“脏死了，不洗干净我不会让你上床的。”
　　姜愈白气得用力摇头，甩了庄晏合一身泡沫。
　　“谁他妈要上你的床！”
　　庄晏合脸上是点点泡沫，面无表情地看着她：“那你就给我睡床脚。”
　　“你是想把我当狗养吗？”
　　姜愈白额角的疤痕因愤怒跳动着，一张已经三十多岁的脸，在朦胧的水汽里竟然还能看出一丝少年气。
　　“不要侮辱狗，”庄晏合抓着她的头发，高高在上地俯视着她，“狗比你可爱多了。我要是替狗洗澡，它没准还能汪汪叫两声哄我开心呢。”
　　姜愈白气得心胸起伏，纤瘦单薄的肩头颤抖着，咬牙切齿地道：“既然我们相看两厌，你干吗带我回来？”
　　“我说了你还有债要还。”
　　“我坐了八年牢难道还不够吗！？”
　　“当然不够，”庄晏合舀起一勺水，对着她的脑袋淋了下去，“在我觉得满意之前都不够。”
　　两人在浴室里折腾了将近两个小时，把姜愈白洗脱了几乎一层皮后，庄晏合才觉得她看起来稍稍顺眼了些。
　　“吃吧。”
　　桌上摆满了丰盛的美食，姜愈白臭着一张脸，垂下眼帘看也不看。
　　庄晏合抱着手靠在椅子上，老神在在地道：“你住在这里迟早是要吃东西的，干吗一定要饿着自己？这是刘婶做的，你应该有很久没吃到过了吧？”
　　姜愈白神色微动，终于抬眼看向庄晏合：“霸占我家庄园，聘用我以前的佣人，你就想用这样的方式羞辱我？”
　　“你想得还挺多，”庄晏合冷冷地与她对视着，“你怎么不想我是打算下毒毒死你？”
　　姜愈白张了张嘴，最后还是拿起了碗筷：“那还挺好的。”
　　庄晏合支着脑袋看她吃饭，姜愈白一开始似乎还想慢条斯理，但不一会儿就狼吞虎咽了起来。
　　在洗澡的时候，她就听对方的肚子叫了好多声。
　　姜愈白现在的力气并不比她小，只是被人追了一路又一直饿着肚子，所以只能被她压制。
　　她知道对方会乖乖跟自己回来是因为实在无处可去了，严成也还在找姜愈白。
　　她知道的，比起被那些落井下石的人折辱，姜愈白宁愿被她羞辱。
　　庄晏合想到这里忍不住笑了一下。
　　她和姜愈白之间的恩怨纠葛更纯粹，和那些利益纠纷、勾心斗角没有太大的关系。
　　一桌饭菜瞬间没了大半，姜愈白咕嘟咕嘟喝着汤，眼睛还偷偷暼庄晏合。
　　“你想说什么？”
　　姜愈白抹了抹嘴，没有一点儿大家小姐的样子：“没什么。”
　　庄晏合挑了挑眉：“没什么是什么？”
　　“……我就是在想，现在我身上还有什么价值，”姜愈白身子一瘫，靠在椅子上，“我的财产已经都被严成骗光了，你在我身上榨不出油水来了。”
　　庄晏合眯了眯眼：“你觉得我是想骗你，所以在对你示好？”
　　对庄晏合来说，这种猜想比所谓的报复更可笑，也更小看她。
　　噢不对，报复这个猜想还算挺靠谱的。
　　姜愈白抬起下巴：“难道不是吗？”
　　“姜愈白，你都三十多岁了，怎么还是那么幼稚，”庄晏合面露嫌恶，“给你吃顿饭洗个澡就是对你好了？不知道我有什么目的，就拿严成往我身上套。”
　　“哈，会被严成那种恶心下作的手段骗到的人只有你这样的傻瓜，我既不屑于用，也根本没必要。你不会以为我能找到你，却不知道你是什么情况吧？”
　　姜愈白顿时不说话了。
　　庄晏合语带嘲讽：“你要是能把对我的警戒和提防放一半到严成身上，现在也不会是这个下场。”
　　姜愈白愤怒地扫落身前的餐具：“是，严成骗了我，是我愚蠢识人不清，是我活该，可是你又比他好到哪里去？”
　　庄晏合的视线落扫向摔碎的碗，目光阴沉：“姜愈白，这里现在不是你家，也不是你耍大小姐脾气的地方。”
　　姜愈白刷地站起了身：“那就让我走！”
　　她说完便朝外走去，只是没走几步身体就摇晃了起来。
　　庄晏合冷淡地看着她有些佝偻的背影，看着单薄衣服下显露出的脊椎形状，看着她抱着颤抖的身体缓缓跪倒在地上。
　　

第151章
　　“……她这个情况不能一下子停药， 需要一个更温和的戒断过程。我现在给她开了一周的药量，要控制好服用量和服用间隔。”
　　庄晏合皱眉看着躺在床上双眼紧闭，脸色苍白的人， 声音清冷地道：“距离她受伤已经过去十几年，中间她应该很长一段时间都没吃过止痛药， 为什么还会这样？”
　　“疼痛的原因暂且不明，需要做进一步的检查，以目前的情况来看，也可能是心因性的。至于止痛药，如果产生心理上的依赖， 就算停药很长一段时间也非常容易再次成瘾。”
　　庄晏合脸色铁青， 双眼微微眯起：“她最近有吃过？”
　　“血液检查显示二十四小时之内就有，我看她身上有一些外伤，但这种程度应该不至于给她开这类易成瘾的止痛药。”
　　庄晏合扯了扯嘴角：“我明白了， 谢谢医生。今晚辛苦了， 麻烦你尽快给她制定一套治疗方案。”
　　“好的。”
　　医生离开后， 房间里顿时只剩下了庄晏合与姜愈白两人。
　　姜愈白并没有睡着， 在床上慢慢蜷缩成背对着庄晏合的一团。
　　庄晏合抱手坐在床边的椅子上，脸色阴沉地看着她， 周身都是低气压。
　　“谁给你吃的？”
　　姜愈白的身体似乎僵了僵，呼吸沉重了一些， 没有回答庄晏合的话。
　　“我在问你话。”
　　庄晏合低沉的语气带着压抑不住的怒火和上位者的气势， 姜愈白突得转过身来，双眼通红地瞪着她，理直气壮地道：“什么叫谁给我吃的？我疼还不能吃止痛药了吗？”
　　“你疼？”
　　庄晏合缓缓站起身来， 露出的手中不知何时握了条皮制马鞭，隔着被子甩在姜愈白的身上。
　　“出车祸是十二年前的事了， 你现在还疼？”
　　姜愈白闷哼了一下，忿忿不平地与她对视着：“你以为外伤好了就不疼了吗？我是个瘸子，我每走一步路都在疼，你明不明白！”
　　“变成瘸子也是你咎由自取！当初你要是不耍大小姐脾气，肯好好吃苦复建，你现在用得着当瘸子吗？”
　　姜愈白面色涨红，气急败坏地道：“不要和我说当初，三成的康复概率，才三成！就算我好好复建也不一定会好的！”
　　“你不努力一下怎么知道？”庄晏合狠狠甩下鞭子，心中涌出怒其不争的火气，“你该倔的地方不倔，不该倔的地方死倔。当初不肯吃苦，现在不肯忍痛，你这辈子能有什么出息？”
　　她这一下力道不小，姜愈白吃痛地叫了一声，本能地抱着被子往后退了退：“庄晏合你别站着说话不腰疼，你知道那有多痛苦吗？受伤的不是你，吃苦的不是你，毁容残废的不是你，你有什么资格那样指责我？我可以吃止痛药，为什么一定要忍着？”
　　虽然还在反驳，但她的声音明显低了很多，带着显而易见的心虚。
　　“那是会成瘾的止痛药，你真的不知道它们的危害吗？”庄晏合冷冷地看着她，“你当初答应过我，等伤好了会慢慢停药的。”
　　“当初，当初，”姜愈白抓起枕头狠狠砸向庄晏合，“你现在和我说当初还有什么意义！你当初还说会一直陪着我，结果呢？庄晏合，是你没有遵守约定，是你要解除婚约！”
　　庄晏合真的要气笑了。
　　她被逼到解除婚约这一步能怪谁呢？
　　要不是姜愈白整天疑神疑鬼，还想要控制她，她没必要走这一步。
　　她自觉对这位大小姐足够忍让了，要不是——要不是那些梦……
　　“给我下来。”
　　她神色阴沉，语气严厉，姜愈白看着她手中的皮鞭，身体抖了一下，从床的另一边滑了下去。
　　“下来就下来，谁稀罕睡你的床。”
　　庄晏合看她梗着脖子，一脸不服输的样子，眉心怒火直跳。
　　“我不管你过去怎么样，从今天开始，你得配合医生的治疗方案，把止痛药给戒了。”
　　“哼。”
　　姜愈白没有理她，一瘸一拐就要往外走。
　　这里曾经是姜家的庄园，她对这里非常熟悉，庄晏合知道她是想另外找个房间休息。
　　“我让你走了吗？”她呵住姜愈白，把鞭子嗑到床头柜上，发出“啪”的一声，“给我滚过来。”
　　姜愈白停下脚步，瞟了眼她手里的马鞭，目光有些闪躲。
　　“觉得眼熟吗？”庄晏合笑了一声，咬牙切齿地道，“我说过你是来还债的，滚过来。”
　　姜愈白像是想起了什么，咽了口唾液，最后还是拖着脚慢慢走了回来。
　　“我就知道你是为了报复啊——”
　　她的话没能说完，马鞭就落在她的屁股上，不轻也不重，隔着衣服刚刚好打得她有些疼。
　　庄晏合笑眯眯地看着她，语气阴恻恻的：“既然怕疼，那就多习惯一下，以后就不用吃止痛药了。”
　　从再次见面的那一刻开始，姜愈白就认定她是来报复的。
　　比起生气，她更觉得可笑。
　　她还以为姜愈白总是一副理直气壮的样子，根本就没意识到自己的错误呢，原来她不是没意识到，只是不肯承认。
　　这家伙知道自己当初做了多么过分的事，所以忍不住心虚。
　　啊，往好处想，孩子至少还是有是非观的，不是吗？
　　所以对于姜愈白信任严成信任到家破人亡，却一直提防戒备她的事，她一点儿也不生气。
　　她就是来打击报复姜愈白的，有什么好生气的呢？
　　反正姜愈白以后只能依附她，她们的角色和地位已经完全对调了。
　　她有的是时间好好调教对方，迟早能调教到让自己满意的。
　　*
　　“姜愈白！”庄晏合掐着姜愈白的后颈，怒气冲冲地把她压到水池边，一边用食指和中指抠姜愈白的喉咙，一边骂道，“你是狗吗？不知道什么东西能吃，什么东西不能吃吗？”
　　姜愈白似乎想要咬紧牙关，牙齿磨得她手指生疼，但终究没能抵挡住本能反应，“哇”的一声吐了出来。
　　浓烈的酒气和酸臭味扑面而来，庄晏合打开水龙头一边冲洗那堆污秽物，一边在其中翻找有没有没消化的药丸。
　　“你什么时候吃的药？那一瓶药你全吃了？”
　　姜愈白趴在池子上哇哇一顿吐了个干净，人看起来还有些晕乎乎的。
　　也不知道她* 有没有听清庄晏合的话，像是神志不清般低低笑了起来。
　　“庄小姐，庄小姐！”
　　刘婶匆匆赶了过来，手里还拿着两瓶东西。
　　庄晏合头也没回地问道：“车准备好了吗？”
　　不管是什么时候吃的，吃了多少，都得送去医院治疗。
　　“不是不是，小姐她没吃药，药瓶找到了！在水槽下面！空的药瓶是之前吃完那个！”
　　庄晏合神情一松，手也放开了姜愈白的脖子。
　　姜愈白歪头看着她，双眼充满血丝，涨红的脸上带着挑衅的笑意。
　　庄晏合冷冷地看着她：“你觉得这样很好玩？”
　　姜愈白扶着水池慢慢滑坐到地上，仰头与她对视着：“好玩啊，这多好玩。”
　　“小姐，小姐你没事吧？”
　　刘婶忙不迭想去扶她，却被庄晏合伸手拦住了。
　　“不准管她。”
　　“可是……”
　　“药都交给我来保管，酒都锁到酒窖里去，”庄晏合严肃地看了刘婶一眼，“你现在的雇主是我，不要私自给姜愈白带什么东西，你也不想她出事吧？”
　　刘婶张了张嘴，叹出一口气，把手里的药交给了庄晏合。
　　“那我去收拾药和酒……”
　　她最后看了眼姜愈白，摇着头走了。
　　庄晏合手里握着药瓶，神色阴骘：“你到底要伤多少关心你的人？”
　　姜愈白满脸嘲讽：“你不会想说你很关心我吧？”
　　“我是说刘婶，”庄晏合放下药瓶，仔细地洗起了手，“你利用她对你的好和信任这么耍她，无论你有没有事，她都会伤心难过。”
　　姜愈白怔了怔，愣愣地看着虚空不知道哪一点，好半晌没有说话。
　　庄晏合一边洗着手，一边平复着自己大起大落的心情。
　　出差大半个月，她本来听刘婶说姜愈白最近表现很不错，还想着回来看看，没想到睡了一觉起来，对方就给了她那么大一个“惊喜”。
　　仔细想来，对方好像每次都是她不在的时候安安稳稳，她一来就开始瞎折腾。
　　而且折腾的方式逐级递增，这次算是给她搞了个大新闻。
　　庄晏合不止被气笑了，还觉得手痒难耐。
　　她知道姜愈白是故意的，故意挑衅她，故意试探她的底线，故意引起她的注意。
　　姜愈白就像是一个长不大的孩子，既不肯服软，又想获得关注，所以采取这种激烈的方式。
　　明明从始至终都没有向她道过歉，却以为可以用这样自毁的方式胁迫她退让。
　　她庄晏合最讨厌的就是被威胁，也从来不吃硬的。
　　她不是没有温柔地对待过姜愈白，可换来的是什么呢？
　　但凡姜愈白能够道个歉，能够乖顺一些，能够振作一些，她都可以多给一份宽容和忍让。
　　姜愈白明明可以不这样的，她明明可以成为一个更好的人。
　　为什么？
　　到底是哪里出了错？
　　“刘婶还关心我吗……”
　　安静了许久的姜愈白突然喃喃地问了一句，庄晏合低头看去，见她眯着眼，一副昏昏沉沉的样子。
　　庄晏合深深吸了口气，告诉自己就算要算账也要等对方酒醒了之后再算。
　　姜愈白的身体本来就不好，三十多岁的年纪也不是小年轻了，现在又要吃不少药，受不了太大的折腾。
　　但是，等到酒醒，她会让姜愈白认识到自己的错误的。
　　

第152章
　　庄晏合的床脚多了一个可以睡下成年人的大狗狗床垫， 比起让姜愈白在其他地方胡乱搞事，她觉得还是把对方放在眼皮子底下更安全。
　　喝醉了的姜愈白强撑着洗漱完后就一睡不起，此时蜷缩着身体， 像个没有安全感的孩子一样，在窝里睡了整整一天。
　　庄晏合被她折腾得怒火攻心、精疲力尽， 这一天也几乎什么都没干。
　　她盯着姜愈白看了一天，那种熟悉又陌生的感觉依然强烈。
　　两人纠缠十几年，老实说她仍然没有彻底了解这个人。
　　姜愈白似乎很好看穿，她的情绪很直接，表现很直白， 性格说好听些也很单纯。
　　可另一方面， 她的成长环境让她的思维方式和反应都太异于常人，所以做事总是出人意料。
　　她像是一个蒙昧的，矛盾的， 极端的集合体， 把孩子残忍无知又任性的那一面发挥得淋漓尽致。
　　每一步都会选错的人， 在这个世界上也很罕见吧？
　　庄晏合觉得自己真的很讨厌她， 可这张脸，这个人以及那些熟悉的特质又让她割舍不下。
　　她其实有想过再也不和姜愈白有交集， 为此还看过很多次心理医生，差点被怀疑是人质认同综合征。
　　那个心理医生被她开了， 因为这世界上根本就没什么人质认同综合征， 都是骗人的。
　　她最终选择不为难自己，把姜愈白调教成自己心目中理想的形象。
　　她以为不会很难，没想到这么不轻松。
　　睡着的姜愈白神情仍不放松， 像是在忍受着什么痛苦，经历着一场噩梦般， 但比起清醒时那种又倔又欠抽的样子，此刻的她看起来可怜可爱了很多。
　　其实庄晏合也不知道自己想把姜愈白具体调教成什么样，她只记得自己做过很多次梦，但醒来很快就会忘记。
　　梦里的很多事直到现实中遇到相似场景或者关键词，她才会猛然想起一些片段。
　　科学点说，这是所谓的既视感。
　　心理医生说这种情况很普遍，不需要担心，她只不过是直觉更加强烈而已。
　　她也就把这当作了自己的天赋，在关键的投资上取得先机、无往不利，而姜愈白也最终在她心中有了一个朦胧美好的形象。
　　庄晏合轻轻梳理着姜愈白已经长长了一些的头发，指缝间滑过干爽枯硬的发丝，指尖触摸过带着伤疤的头皮，那种酸涩发软的感情就又情不自禁地涌上了心头。
　　她无声地叹了口气，给睡梦中的姜愈白戴上项圈，将锁链缠到手上准备睡觉。
　　姜愈白睡了一天没吃东西，晚上很可能会起来觅食，到时候有动静她可以看着，免得对方又瞎折腾。
　　不过她更希望，今晚能有个好梦。
　　*
　　安静的看护病房中只有仪器运行发出的轻微响动，坐在病床边原本在假寐的姜愈白突然睁开双眼，迫不及待地看掀开被子一角，看向自己和庄晏合握着的手。
　　她不知道是不是自己的错觉，但就在刚才，她感觉到庄晏合回握了她的手。
　　“晏合？”
　　没有人回应她的呼唤，庄晏合面色平静地躺在病床上，就好像只是睡着了一般。
　　比起她当初在车祸里受的伤，庄晏合稍微幸运一些，没有伤到脊椎，头部的伤势也没有那么严重。
　　但是失血过多加上各种内伤骨折还是让她差点丢了性命，和姜愈白一样，庄晏合的心脏曾经停跳过，抢救回来之后就一直昏迷不醒。
　　因为有过前车自己这个之鉴，姜愈白非常果断地给庄晏合上了自己曾使用过的设备。
　　不同的是庄晏合的头部不像她伤得那么严重，可以在手术过程中顺便植入端口，所以现在用的是新研发的浅层植入端口，不一定能达到她当初的效果。
　　虽然姜愈白一直表现得很有信心，但内心其实比任何人都要害怕。
　　这几年她参与了研究，可在很多方面还只是一知半解。
　　这台改进过算法的量子计算机可以帮助保持大脑微管的活性，以避免丧失“意识”而脑死亡，但究竟能做到哪个一个地步，她没有一点把握。
　　“晏合……”
　　姜愈白紧紧地抓着庄晏合的手，想让她感受到自己的存在，想给予她更多力量。
　　她记得，自己会醒过来是因为看到了晏合。
　　“晏合……晏合……”
　　庄晏合眉头紧皱，只觉得身体像是被鬼压床了一样难以动弹。
　　有一道熟悉的声音在呼唤着她，她隐约知道对方是谁，想要回应，嗓子里却像是被什么堵住了一般，无法发出声音。
　　她用力咬了一下舌尖，喉咙一松终于发出了一点轻哼。
　　“愈白……”
　　紧接着就有一条柔软的灵舌滑入口中，安抚她被咬痛的舌尖。
　　她无意识地回应着对方，熟练地搂住那具瘦削的身体，就像是做过了无数遍一样。
　　这样的梦庄晏合确实做过很多次，单身那么多年，作为一个成年人，她并不觉得这有什么值得羞耻的。
　　一定是最近太忙了，好不容易有点休息时间又因为要管姜愈白，没能好好纾解，所以才会欲求不满。
　　她这样想着，又不禁投入了几分，毕竟这么真实的梦不做白不做，还帮她省了力气。
　　姜愈白向来很知道她要什么，倒也算得上是少有的一个优点。
　　“啊……”
　　感觉到指尖的动作，庄晏合情难自禁地发出了低吟，身体快乐地颤抖起来。
　　朦胧的意识因为快慰而逐渐清晰，残留在脑海中的那一丝关于梦的记忆也被冲到了九霄云外。
　　她紧紧抱着身上的人，眯着双眼无力喘息，神情迷蒙地不知望着哪一点，回味着刚刚的激情和适意。
　　伏在她身上的人也是气喘吁吁，两人的呼吸交织起伏，带着些微汗湿的皮肤相互厮磨。
　　庄晏合神智稍稍回笼，渐渐意识到自己不是在做梦。
　　并不是什么鬼压床，是她养的那条顽劣小狗，没经过主人的同意就爬上了床，还压在她身上又舔又咬。
　　庄晏合懊恼地抓了一把姜愈白的后背：“谁让你上床来的？”
　　姜愈白发出一声痛呼，报复性地咬了回去，庄晏合又疼又气，摸到她脖颈处的项圈往后一拉，骂道：“你属狗的吗？又咬我。”
　　被咬过的手指现在还疼着，她还没想好要怎么惩罚姜愈白，这家伙竟然得寸进尺地敢爬她的床。
　　姜愈白被拉得偏了下脑袋，露出一口雪白的牙齿，森森笑道：“我不就是你养的狗吗？”
　　庄晏合看着她这副欠抽的表情，气得想踹人。
　　“知道自己是狗就听话一点，不要做我不让你做的事。”
　　姜愈白抬起自己湿淋淋的手，咧嘴笑道：“明明是你叫我的，而且你不是挺喜欢的吗？”
　　庄晏合没理她的调侃，眼角抽了抽：“我是说你喝醉还假装吃了整瓶药的事。”
　　姜愈白似乎没料到她会在这种情况下提那件事，嘴巴张了会儿，吐出一句：“我不记得了。”
　　庄晏合气得发笑：“那看来应该让你长长记性。”
　　“哼——”
　　姜愈白一副死猪不怕开水烫的样子，伏下身就要啃，庄晏合抓着她的头发，呵斥道：“不准咬！”
　　姜愈白的动作顿了顿，到底是没咬下去，一边舔一边咕哝：“明明是你先挠我的。”
　　庄晏合呼吸急促了些，十指插入发丝，抱着她的头气息不稳地道：“你什么时候起来的？现在几点了？”
　　姜愈白一天没有吃饭，哪里来的力气一起来就想这种事？
　　“不知道……”姜愈白着急地四处乱拱，有些不耐烦地道，“你明天又不上班，管它现在几点。”
　　“你以为……啊以为谁都和你一样日夜颠倒？”庄晏合一只手顺着她的颈肩摸到手臂，内心有几分矛盾，身体却没有一点挣扎，“轻一点儿……敢弄疼我，我让你好看……”
　　姜愈白如果没爬床也就算了，这爬都爬了，她又不排斥，那还矫情个什么劲？
　　她养了姜愈白大半年，总不能白养。
　　姜愈白是脚瘸了又不是手废了，伺候她也是天经地义。
　　“你要怎么让我好看？”姜愈白一边往下亲，一边闷声闷气地问，“用鞭子抽我？反正不管怎么样，你都会抽我……”
　　她说着就咬了一口，疼得庄晏合忍不住捶她：“那么喜欢被抽，我看你的止痛药可以直接停了！”
　　这个威胁很有效，姜愈白哼哼着放轻了力道。
　　感觉到姜愈白不会再胡来，庄晏合紧绷的身体慢慢放松了下来，穿插在发丝间的手抚摸着她的头皮，像是暂时停战的讯号。
　　她觉得自己对姜愈白还是太宽容了，脾气那么差又不听话的大狗，可是应该送去进行社会化训练的，她却还让对方上了床。
　　“嗯……”
　　庄晏合这样想着，身体却不由自主地微微挺起，享受着久违的欢愉。
　　这八年多来她一心扑在工作上，已经很久没有这样放松过。
　　姜愈白似乎感觉到了她的快乐，情绪有些激昂地钻进被子里，像只饿极了的狼。
　　庄晏合抱住她的后脑，有些恍惚地想，平时明明看起来病殃殃的一个，做起这种事倒是精神头十足，连饭都可以不吃，和十几年前一模一样。
　　在身体再一次达到巅峰时，她有种灵魂出窍的不真实感——时间，竟然已经过去了十几年吗？
　　房间里一下只剩下了有些压抑的呼吸声，庄晏合一边沉浸在这种飘荡舒适的失神状态中，一边无意识地抚摸着姜愈白的后脑。
　　就在她的指尖触摸到某一处时，姜愈白突然触电般颤抖了一下。
　　

第153章
　　“庄小姐， 您看有哪里需要解释的吗？”
　　一名穿着白大褂，长相斯文的中年研究员谨慎地看着庄晏合，言语间很是恭敬。
　　庄晏合浏览着手中的报告， 原本平静的眼中渐渐显露出异样的光彩。
　　她虽然不懂技术，但在投资脑机接口项目时做过很多功课， 理论上的东西可以看懂个七七八八。
　　而她之所以会在这个项目上做出那么大的投资，和她的那些梦境分不开。
　　“也就是说，姜愈白是第一个成功的受试者？”
　　“是这样的，可惜没留下记录，”研究员表情希冀， “现在脑机接口的相关项目很多都有了突破， 但我们这一块的进展还十分缓慢，如果可以您看能不能……”
　　庄晏合放下报告，目光炯炯地看着他：“可以啊， 当然可以。”
　　“啊？”还没说完自己请求的研究员听到她这样干脆的回答， 微微一愣， “您说可以是说姜小姐愿意配合我们的实验吗？”
　　庄晏合露出了一丝微笑：“是的， 不过我想先问几个问题。”
　　“您说。”
　　“保持大脑微管活性，帮助大脑损伤者重构……你们叫什么来着？回路？让植物人恢复意识这些你们写在报告上的东西应该都是为了经费吧？这个项目最终想要的成果究竟是什么？”
　　“您、您在说什么？”
　　研究员有些惊愕。
　　“脑机接口的材料和植入技术已经日渐成熟， 相关技术也是遍地开花，我投资的项目组并不只有你们， 看过的研究资料和报告也不止这些。”
　　庄晏合说着推了推报告：“现在处于开发阶段的全息游戏项目已经能做出相当逼真的效果， 但即便是目前算力最强的计算机也不可能做到完全模拟现实。但你们的那台量子计算机似乎可以，实验者都说经历了非常真实的梦境。”
　　“你们需要大型主机提供的算力，更多的是用来整理和计算受试者的身份信息和各种侧写， 以提高准确性，真正能让人‘做梦’的是那台量子计算机吧？”
　　“呃， 这些我们都有写在企划书里，您当初接手项目的时候应该看过。”
　　“不不不，你们企划书里把‘做梦’当作手段，把其可能产生的附带效果，譬如保持微管活性，譬如重建意识这些当作目的来写，但事实上‘做梦’才是这个项目的根本目的吧？”
　　“我不是很懂您的意思……”
　　庄晏合唇瓣微微勾起：“那我换种说法，‘做梦’这件事本身的价值远超这个项目的医疗价值，尤其当外部提供的算力足够强劲，收集到的资料足够完善，你们的机器甚至能很准确地推演出未来。”
　　“预测未来……”庄晏合喃喃着，眼睛越来越亮，“听起来多么美妙，它甚至可能模拟一个人的一生，或许我们此时就生活在谁的梦境里。”
　　研究员难以置信地看着她显出异常激动情绪的脸，提醒道：“庄小姐，这种根据大模型推演出的未来不一定真的会发生，而且就目前的仪器和算力而言，根本无法做到这一点。”
　　“但你们的报告里不是还有一个未来发展方向的预测吗？你们的前一代主管，你的老师好像说过，人脑本身就是一台量子计算机，人的意识是大脑微管里发生的量子纠缠所产生的，如果能够直接借助人脑的算力，这就有可能实现。”
　　“但那只是一个假设，”研究员急促地解释着，“我的老师信奉这个理论，能不能实现还是未知数。就目前的技术而言，人脑还无法和机器建立可靠的链接，我们的实验还处于初级阶段……”
　　“所以你们想要愈白，因为她的脑机接口不一样。”
　　研究员做了个深呼吸，一脸无奈地道：“庄小姐，你说的都对，但我们并不是刻意隐瞒项目目的，而是想要秉持着科学严谨的态度，更脚踏实地地进行研究。”
　　“我们现阶段的目的就是企划书里提到的那些，救死扶伤对人类来说也是巨大的价值。理论上当然可以做很多大胆假设，遇事不决也可以量子力学。但作为项目现在的主管，我认为预测未来太虚无缥缈了，也不觉得自己的有生之年可以看到这个成果。”
　　“我听说您是一位很务实的人，讨厌别人给你讲故事画大饼，如果我报告书里写这种东西，您愿意继续给我们投资吗？”
　　“如果我愿意呢？”庄晏合垂下眼帘，“现在无法实现也没有关系，只要你们确实向着这一方向前进，不管是钱还是人，我都会给你们的。”
　　庄晏合知道自己的想法很疯狂，但这些年来，她做过的疯狂事又不止这一件。
　　她现在有几乎数不尽的财富，却无法感受到真实的快乐，花钱为自己买一份希望又有什么错呢？
　　即便无法证实她生活在一场梦里，等到实验成功的那一天，她也可以为自己创造一个美好的梦境。
　　就是撇开这些不谈，那个最终成果的商业价值也足够让人疯狂。
　　不试一下，又怎么知道一定无法实现呢？
　　她不是科学家，但她有非常敏锐的直觉，在仔细地看完那份报告后，她就再也没有一丝犹豫。
　　她不仅要让姜愈白成为实验对象，自己也会去亲身体验。
　　“……放开我，放开我！”
　　听到熟悉的暴躁声音，庄晏合加快了脚步，跟着一脸惊慌的项目主管进入了实验室。
　　穿着病号服的姜愈白愤怒地推开两位想要安抚她的研究员，抓过一旁的轮椅挡在自己身前，与人对峙着。
　　“不准靠近我，听到没有？你们都让开，让庄晏合来见我！”
　　庄晏合分开几名研究人员走了进去，看到的就是一地狼藉和满脸警戒的姜愈白。
　　“我来见你了，为什么不好好做检查？”
　　“好好做检查？”姜愈白像是一只生人勿近的狼，戒备又凶狠地盯着所有人，“你以为我不知道吗？他们是想把我当小白鼠研究，这根本不是体检！”
　　一群研究员不约而同地看向了庄晏合，像是在等她定夺。
　　庄晏合无声地叹了口气：“你先跟我回去吧，我要和你好好聊聊。”
　　“庄晏合，你到底想把我怎么样？”姜愈白双眼血红，“这也是我需要还你的债吗？”
　　“我说了，先跟我回家，”庄晏合脸色骤冷，压抑着怒火道，“我不喜欢在外面闹得那么难看。”
　　“哈，既然觉得难看，你干吗不放我走？”
　　姜愈白从来都是一副天不怕地不怕的样子，曾经自有人帮她收尾，而如今看起来更像破罐子破摔。
　　“你现在能走到哪里去？”庄晏合几步走上前，推开轮椅抓住她的手臂，“你以为自己在外面能活得那么舒服？你现在的一切都是我给的，你有什么资格和我谈还债？”
　　她不喜欢这样的姜愈白。
　　别人给的药二话不说就吃，她带姜愈白来做个体检，也被认为是要害她。
　　庄晏合已经受够了。
　　姜愈白不去讨厌仇恨那些害过她的人，却唯独在她这个曾经的被害者面前耍脾气，简直不可理喻。
　　她想要的不是这样的姜愈白。
　　“放开我！你放开我！”
　　“你给我闭嘴！”
　　庄晏合忍无可忍地甩了她一巴掌，在看到她呆愣和难以置信地眼神时，才察觉到自己做了什么。
　　姜愈白一边的脸迅速红肿起来，而她的手掌也火辣辣地疼。
　　这是她第一次在外人面前打了姜愈白。
　　并不是像抽鞭子那样出于恶趣味的报复，而是气到失去理智，情绪失控下的反应。
　　她觉得自己像是一个快被熊孩子折磨疯了，最后只能使用暴力的母亲，看起来狼狈又疯癫。
　　她回想这一生，真正失败的事似乎都与姜愈白有关。
　　或许她无法扔下姜愈白不管，只是因为把对方当作了自己的污点。
　　她想要洗净这个污点，想要把姜愈白调教成自己理想中的模样——她想要一个爱她的，无条件信任她的姜愈白。
　　那她对姜愈白呢？
　　她能成为一个爱姜愈白，无条件包容姜愈白的人吗？
　　如果这个实验能够成功，这就有可能成为现实。
　　“跟我回家。”
　　姜愈白神情呆愣，踉跄着任由庄晏合拉着自己向前走，一句话也没有再说过。
　　两人穿过大门，走过长廊，乘坐电梯一路上了车。
　　姜愈白还穿着病号服，愣愣地靠在车门上，不知道在想什么。
　　庄晏合俯过身帮她系上了安全带，沉默了一会儿才低声问道：“疼吗？”
　　姜愈白的眼珠动了动，终于有了些焦距。
　　“你觉得呢？”
　　庄晏合深吸了口气，抬手抚上对方脸上的红肿，像是道歉又像是解释：“我不是故意的，只是太生气了……”
　　不知道为什么，她第一次觉得有些愧疚。
　　她一直觉得姜愈白欠她很多，却从来没想过，这种理所当然的认知是建立在她认为姜愈白爱她这个基础上的。
　　她最生气的是，姜愈白爱她却不信任她。
　　如果不是这样，她又怎么会用这么麻烦，这么折磨自己的报复方式呢？
　　她想要的，或许只是一种更正常的关系。
　　姜愈白嘲讽地笑了一下：“我现在的一切都是你给的，就算故意打我也没必要解释什么，你没必要惺惺作态。”
　　庄晏合拧起了眉：“你就是故意惹我生气的，对不对？”
　　“反正不管我做什么你都会生气，为什么不做点让自己痛快的事呢？”
　　庄晏合看着她的双眼，慢慢放下了手。
　　

第154章
　　姜愈白洗完澡后自觉走向自己小窝， 庄晏合看着她顶着一头没吹干的头发，额角忍不住狂跳。
　　“过来。”
　　姜愈白脚步一顿，走回到床边坐下， 庄晏合取了吹风机帮她吹干湿发，不经意间抚摸过她后脑上端口。
　　姜愈白轻轻颤抖了几下， 抱着胳膊不耐烦地道：“还没有好吗？头发又不用吹多干。”
　　庄晏合关了吹风机放到一边，指尖梳理着她有些毛躁的发丝，没好气道：“我是怕你脑子进水。”
　　姜愈白甩头避开她的手，起身就要往窝里钻，却被庄晏合一把拉住。
　　“今晚睡床上吧。”
　　姜愈白扬了扬眉， 屁股又坐了回来， 二话不说就往庄晏合身上亲。
　　“我有话和你说，”庄晏合皱眉掐住她的后颈，“你的头受过伤， 当初医生——”
　　“你不就是要我配合体检吗？”姜愈白打断了她的话， “可以啊， 还债嘛， 我明白。”
　　庄晏合看她一脸自以为是，拒绝沟通的样子就不禁火大。
　　“我是为了你好！”
　　她觉得姜愈白这个狗脾气是改不掉了， 从走上这条歧途开始，姜愈白就越来越偏激。
　　其他人对姜愈白好会被认为是施舍， 她态度稍微柔软一些， 也会被姜愈白认为是图谋不轨。
　　或许只有一切重头来过，才能彻底改变姜愈白。
　　“为了我好？”姜愈白冷笑了一声，“你所谓的为了我好就是让我疼着是不是？”
　　“你以为那些事事顺着你， 甜言蜜语哄着你，给你喂止痛药的人就是为了你好吗？”庄晏合怒不可遏， “他们如果真的是为了你好，你怎么会变成这副鬼样子？”
　　“哈，你说得没错，所以我现在已经看清了，”姜愈白双眼通红却不甘示弱，“你的为我好也和他们一样，不过是为了折磨我而已。”
　　庄晏合气得心胸起伏，那一句埋藏在她心中许多年的质问到底还是忍不住说出了口。
　　“姜愈白，为什么你谁都信，就是不信我？”
　　庄晏合从来都不觉得自己有多高尚，可是她从始至终都没想过害姜愈白，也没想过骗姜愈白。
　　姜愈白却把自己遭遇的一切都怪到了她的头上。
　　“啊，那一定是因为你……”姜愈白笑着看她，缓缓道，“没有遵守自己的承诺吧。”
　　这张嘲讽的笑脸让庄晏合觉得刺眼，她知道对方口中的“承诺”是指什么。
　　她曾经答应过姜愈白，会一直陪在对方身边。
　　那时候的她受到了“梦境”的影响，那时候的她也不知道姜愈白会那么轻信他人，那时候的她还以为姜愈白有的救。
　　指尖一寸寸抚摸过眼前这张熟悉的脸，庄晏合想起了自己决定解除婚约时说过的那些话。
　　她爱姜愈白，可是眼前的姜愈白不是那个她，她只能去梦中寻找，或者创造出那个她。
　　没关系，没关系的，她已经找到了方向。
　　*
　　“为什么又不想吃饭？你今天做了那么多项测试，正应该多吃点补补身体才对。”庄晏合坐在床垫旁，轻柔地抚摸着姜愈白支棱的短发，语气温柔地道，“你如果不想自己吃，我喂你好不好？”
　　姜愈白蜷缩成一团没有说话，每次去完医院，她就会变得很沉默。
　　庄晏合并不介意她的态度，反而叫刘婶端来了一碗粥，准备亲手喂她。
　　似乎是察觉到她想要做什么，姜愈白直愣愣不知道看着哪一点的眼珠突然动了动，声音沙哑地道：“庄晏合，你为什么不干脆让我去死呢？”
　　庄晏合舀粥的动作顿了顿，视线微微向下落在她头顶。
　　“我没想让你死。”
　　“可是我很想死，”姜愈白脸上连倔强也消失不见了，像一丛枯萎的草，只剩下灰败的死气，“你想报复我的话就让我去死吧，我已经活够了。”
　　庄晏合放下碗，俯身轻轻抱住她的头：“为什么你不愿意相信我呢？我说了我不是在报复你，我是想救你。”
　　姜愈白从喉咙里发出了一声带着嘲讽的冷哼，庄晏合没有在意，抱着她自顾自地说道：“你知道吗？其实你不应该是这样的，你可以成为很美好的人，可以为他人着想，可以拥有真情实感的朋友，你也可以……”
　　她说着顿了顿，用蛊惑般的语气在她耳边道：“可以拥有一切，只要我们一起努力。”
　　姜愈白抑制不住地笑了起来：“你想讽刺我就直接说。”
　　庄晏合忍不住叹了口气：“反正不管我说什么你都不会信，但没关系，迟早有一天你会明白我的用意。”
　　“迟早有一天是什么时候？”姜愈白的笑声渐渐变成了哭声，“庄晏合，你是不是疯了？你到底把我当成了谁？你如果变态得想找个人折磨，能不能换一个？我真的受够了。”
　　她捂着脸，泪水从指缝间汹涌而出：“我已经没救了，从我出车祸的那一刻起，我就已经没救了。”
　　“不是这样的……”
　　“那是怎么样的？”姜愈白似乎想要咆哮，听起来却像是小兽的呜咽，“可不可以不要管我了？可不可以让我一个人自生自灭？我不想被拯救，你这个疯子也救不了我……”
　　庄晏合愣了愣：“你说我是疯子？”
　　“难道不是吗？”姜愈白抬头恶狠狠地直视庄晏合的双眼，“我不知道你怎么想出那些折磨人的方法，但你现在就是个疯子！其他人报复至少会给个痛快，你却一边折磨我一边虚情假意地展现温柔。你难道不知道这种做法很变态吗？你难道不明白正常人根本不会做这种事吗？”
　　庄晏合嘴角努力地挤出了一丝笑容：“我说了那不是为了折磨你，是为了配合一个研究项目……”
　　“你以为我会信你？我有什么值得研究的？为什么是我，为什么偏偏就是我？”
　　庄晏合这一次怔愣了很久，看着姜愈白的双眼也是越睁越大。
　　“因为只有你……”
　　因为只有姜愈白的脑机端口与众不同，只有姜愈白可以和那台机器建立可靠的链接。
　　数据非常完美，但不知道是因为姜愈白太过抵触实验还是其他什么理由，她并没有像其他实验者一样，进入过所谓的梦境。
　　那种很虚假的梦境都没有。
　　所以实验进展卡在了这上面，只有姜愈白一次次地受着折磨。
　　“因为只有我什么？你告诉我庄晏合，你到底想拿我怎么样？”
　　庄晏合定定地看着姜愈白满是泪痕的脸，这张脸渐渐地与另一张脸重叠。
　　是啊，为什么她直到现在才想明白这件事呢？
　　姜愈白是特别的，如果她现在在谁的梦里的话，那也只可能是姜愈白的。
　　或许从姜愈白出车祸的那一天开始，她所经历的这一切就只是姜愈白的一场梦。
　　所以无论她做什么都改变不了结局，无论她做什么都徒劳无功。
　　“你……”庄晏合敛下眼帘，“要不要先吃饭？”
　　*
　　实验依然没有进展，姜愈白似乎彻底放弃了挣扎。
　　两人坐在回家的车上一路沉默，庄晏合看着车窗外掠过的阵阵树影，突然听姜愈白说：“我想去看看我爸爸妈妈。”
　　从监狱出来后，姜愈白从没有提过要去给父母上坟，两人甚至没讨论过这个话题。
　　庄晏合虽然一直怀疑那不是一场单纯的意外，但手里没有实质性的证据，那时候的她还没那么有钱有势。
　　但即使没有证据，也很容易从获利者角度分析出嫌疑人* ，严成就是其中之一。
　　当初她本来只是想给姜愈白一个教训，有姜先涛和游慧敏在，姜愈白本该不多久就放出来了。
　　可那场意外让她改变了计划，对姜愈白而言，牢里比外面更安全。
　　或许她曾希望姜愈白坐了八年牢后会有所改变，可仔细想想，姜愈白信任一个一直站在自己身边的朋友，确实比信任她这个亲手送自己进监狱的仇人更符合常理。
　　在作为实验对象亲自参与那个项目之后，她的“梦境”反倒越来越清晰。
　　她冥冥中有了一丝预感，却始终没能下定决心。
　　“好。”
　　她让司机送两人去了姜先涛和游慧敏埋葬的墓地，姜愈白说想单独和父母“谈谈心”，她迟疑片刻后还是留在了车中。
　　庄晏合从来都不是一个虚无主义者，所以即便怀疑自己身处一个不真实的世界里，也依然尽自己所有的努力挣扎着。
　　可是她知道自己改变不了结局，无论是真实还是虚假的世界，都不以她的意志转移。
　　或许姜愈白说的没错，她是个疯子。
　　不是她的偏执和疯狂，这场梦早就已经结束了。
　　姜愈白一路奔向自己的终末，那么她呢？
　　“庄小姐，姜小姐她——”
　　保镖捂着刚接起的电话，一脸紧张地看着她。
　　“让她走吧。”
　　她以为自己为了让那个姜愈白回来，什么都做得出来，事到临头才知道自己狠不下心。
　　万一她猜错了呢？
　　万一这只是她的癔症呢？
　　万一姜愈白死去，这个梦也醒不过来呢？
　　万一……没有那么多万一，她只是舍不得。
　　根本就没有“这个”和“那个”姜愈白，她也不过是在还自己的债。
　　如果她能早点记起来，如果她能更宽容也更温柔一些，结局是不是就会不一样呢？
　　或许也不会吧。
　　姜愈白很骄傲，对现在的她来说活着就是折磨。
　　庄晏合唯一能做的只有放手——她不应该再干涉，也不应该再执着。
　　乌压压一整天的黑云终于落了下来，倾盆大雨噼里啪啦地落在车窗上，模糊了庄晏合的视线。
　　帝都寒冷的冬季到来了。
　　

第155章
　　“晏合， 晏合？”
　　庄晏合远远听到了那个熟悉的声音，冰雪彻骨的寒意似乎仍未消散，怀里那具冰冷的身躯却已渐渐远去。
　　一切的一切都开始在她眼前崩碎， 那种一直伴随着她的，让她以为自己大概是患上了精神疾病的不真实感越来越强烈。
　　然后， 她“猛然”睁开了双眼。
　　“晏合！你、你真的醒了！”
　　那道声音虽然压得低低的，但任谁都能听出其中的欣喜。
　　庄晏合视线模糊，大脑混沌，浑身上下没有一点儿知觉，只有眼皮能够微微眨动。
　　姜愈白发现庄晏合眼动时就经常呼唤她， 虽然不知道是不是真的有用， 但电视上都是这么演的，医生也说家人亲朋多陪患者说说话，或许能唤醒他们的意识。
　　所以一家人轮流来陪庄晏合说话， 留守时间最长的当然就是姜愈白。
　　她只是没想到这次竟然真的有了用处， 看着庄晏合眼皮轻眨， 悠悠转醒， 激动得泪如雨下。
　　她赶忙按了呼叫铃，医生来了又是好一顿检查。
　　庄晏合虽然昏迷了很久， 精神上却依然疲惫不堪，转醒的时间并不久就又昏昏沉沉地睡了过去。
　　她睡睡醒醒， 姜愈白一直都陪在身边， 期间她的父母和姜愈白的父母都来看过，但她也做不出什么反应。
　　最开始的几天她非常混乱，什么都想不起来， 整个人浑浑噩噩的，甚至感觉不到自己的身体存在， 只有麻木和刺痛。
　　要不是姜愈白笃定地告诉她没事，她还以为自己彻底瘫痪了。
　　后面清醒的时间多了，身体机能逐渐恢复，姜愈白每天陪她说话，她也慢慢回想起了所有事——包括那场车祸和那个漫长的梦。
　　“……医生说你恢复得很好，只要能醒过来，很快就能出院了。”姜愈白一边说得眉飞色舞，一边舀起家里送来的汤喂到庄晏合嘴边，“你之前说嘴巴干苦，刘婶炖了甜汤，可以生津养肠胃。”
　　庄晏合靠在枕头上静静地看着她，抿着甜汤不知道在想什么。
　　自从醒来后她就一直很安静，一开始姜愈白以为她是刚醒来精神不济，所以不想说话，但渐渐的，她发现庄晏合有时候会用一种很奇怪的眼神看她，看得她心里发毛。
　　“晏、晏合你觉得好喝吗？”
　　“嗯……”庄晏合翘起嘴角笑了笑，声音还很虚弱，“很合我胃口，你帮我谢谢刘婶。”
　　姜愈白立即开心起来，边喂边说：“你喜欢就好，那我让她每天炖一些。”
　　庄晏合喝完一碗甜汤就停了，太久没吃东西，她现在肠胃脆弱不能多吃。
　　姜愈白忙忙碌碌地收拾这收拾那，洗完手又坐回到床边，问庄晏合要不要看电视。
　　两人好像回到了姜愈白刚刚出车祸的时候，只不过角色对调了。
　　“暂时不想看，”庄晏合抬了抬手，“愈白，你过来点。”
　　姜愈白不明所以，但还是立即握住她的手靠了过来：“怎么了？”
　　虽然已经二十三岁，比起十七八岁的时候成熟了一些，但姜愈白这张没遭受过什么磋磨的脸仍然嫩生生的，眉宇间还是很有那种意气风发的少年气。
　　额角的疤经过几年的修复已经淡了许多，只是看得出来，但一点儿也不骇人，最引人关注的仍然是她那张精致漂亮的脸。
　　父母健在，她仍然是姜家的大小姐，在自己的专业领域里也算小有所成，整个人散发着勃勃生气。
　　庄晏合抓着她的手，微微抬起下巴，眼角有几分湿润：“你不是说搬实验室要三个月吗？一直陪着我没问题吗？”
　　姜愈白没想到她会问出这种问题，张了张嘴一时不知道该怎么回答。
　　未婚妻出了车祸，生命危在旦夕，她还管什么搬实验室啊？
　　“还是说，实验室没有你也能搬？”
　　于情来说，这自然毋庸置疑，可看着庄晏合笑眯眯的双眼，想起自己不久前还和对方讨价还价了三个月，嘴里这话就答不出口了。
　　“先、先停一停也可以，那种事又不着急。”
　　庄晏合没有戳穿她，只细细地打量她的眉眼。
　　姜愈白这一张脸确实长得好，眉弓生得恰到好处，脸部折叠度又高，鼻梁高挺，眼眸深邃，轮廓分明，唇红齿白。
　　就算不当二世祖，放去娱乐圈也能小火一把，也难怪受尽父母宠爱，以前养成了那么一个性子。
　　是什么时候开始改变的呢？
　　那其实是有迹可循的。
　　“愈白，”庄晏合抬手摸上对方的脸，牵引着她慢慢低下头来，“辛苦你每天照顾我了。”
　　姜愈白福至心灵，晕晕乎乎凑上来亲她，一边亲还一边嘟囔：“不辛苦、不辛苦……”
　　庄晏合刚吃完甜汤，嘴唇还留着一丝甜味，她亲得有些上头，屁股挨到床边抱住亲个不停。
　　虽然庄晏合醒来后她一直表现得很开心，但那不代表她没有恐惧和煎熬。
　　她只是不想在庄晏合面前表现出这些情绪，免得对方被这些压抑的情绪感染。
　　直到亲到庄晏合，直到把对方真切地抱在怀中，她那颗惴惴不安的心才真正地安定下来。
　　其实这段时间她一直都有在想，为什么自己和庄晏合会那么倒霉，虽说这次是严成制造的车祸，上一次却是实打实的意外。
　　她受了重伤脑袋开瓢不说，庄晏合好不容易奇迹般地安然无恙，结果这次就给补上了。
　　还正好是两人复合后发生的事。
　　不是找人算过命，她和晏合的八字很合的嘛！
　　姜愈白一边亲一边忍不住胡思乱想，这事故一多人就容易迷信，她虽然搞计算机，但这行也不是没人给服务器开光做法的。
　　她决定了，等庄晏合身体好一些，两人就去拜拜除晦气。
　　庄晏合不知道她这边亲得起劲，那边脑子里还能胡思乱想那么多东西，只是体会到那种熟悉的感觉后，心口鼓胀酸涩的情绪再难自抑。
　　她轻轻抚摸着姜愈白的背脊，直等到对方亲得心满意足了，才伏在她肩膀上轻轻问道：“愈白，你刚刚过来的时候是怎么调节的？看到我的时候难道不恨我吗？”
　　姜愈白正餍足得飘飘然，问题没过脑子，张口就答：“我为什么要恨你？又不是你的错。”
　　她答完还没觉得哪里不对，回味了一番又想再亲，没想到却对上了庄晏合幽幽的双眼。
　　“那天……很冷吧。”
　　姜愈白愣住了，看着庄晏合的双眼越瞪越大：“你……呃你是、是什么……”
　　她的大脑有些宕机，想要抓住一些思绪，却又解不开那团乱麻。
　　庄晏合笑了起来，理了理她鬓边散落的发丝，语气温柔：“你一醒来就要和严成绝交，还要和我解除婚约，在你眼里，我还是和他一样吗？”
　　姜愈白终于大惊失色，一边摇头一边又磕磕巴巴说不出话来。
　　这都过去多少年啦，她都要开始享受爱与人生了，怎么还突然翻起了旧账！
　　她这样想的时候，脑海里的那个念头终于渐渐清晰了起来，却还有些难以置信。
　　照理说每个人的“梦境”应该是不相干的，虽然因为她和庄晏合的关系比较亲密，所以肯定会出现在对方梦里，但还是各自独立的梦境。
　　更别说时移世易，两人现在的情况和当初根本不一样，庄晏合现在所经历的推演和她当初所经历的推演应该大相径庭才对！
　　难道说，晏合经历了一遍她当初做的那场梦吗？
　　啊啊啊，那也太羞耻了吧！！！
　　姜愈白想到这里，脸上一阵白一阵红，喃喃着不知道该怎么开口。
　　她现在就像是个被公开了小时候中二黑历史的成年人，尴尬得想找个地缝钻进去。
　　“嗯？”庄晏合轻轻抚摸着她紧绷的手背，慢悠悠地问道，“你怎么不说话？”
　　姜愈白顿时绷紧了背脊，有种又要睡回狗窝挨鞭子的感觉。
　　“你……你是不是做了什么梦啊？”她被庄晏合看得头皮发麻，最终还是苦哈哈地开了口，“那就是一种修复大脑的方法，呃，就是做梦，你明白的吧？”
　　“我知道，你也做过，要不要我们都说出来听听，是不是一样的梦？”
　　姜愈白扭扭捏捏，只觉得浑身刺挠：“理论上应该是不一样的，呃，梦都是独立的，是靠计算机推演出来的……等你身体恢复一些，我再和你解释！”
　　“是吗？”庄晏合像是想让她放松下来般，轻轻抚摸着她的手臂肩背，“那反正现在没事，我们就来聊聊梦的内容吧。”
　　姜愈白抖了抖身体，梗着脖子道：“那么久的事……我都忘了。”
　　此时此刻的她，倒很显出梦里的那种无赖样。
　　“可我还记得，”庄晏合抱住她，摸了摸她的脊背，“就在几天之前你还在我怀里……这个冬天很冷，你瘦得只剩下一把骨头。你和我说对不起，要我把你和叔叔阿姨葬在一起……”
　　姜愈白听她说得一字不差，脸上顿时丧丧的。
　　“怎么会这样……”
　　庄晏合挑了挑眉：“怎么，你不高兴？”
　　姜愈白捂住脸：“丢死人了，我干吗高兴？”
　　她醒来日久，又参与了项目研究，虽然那段记忆还是非常深刻，但已经能把梦境和现实区分开了。
　　但庄晏合刚刚醒来，又知道姜愈白现实中与自己的相处都有那个梦境的影响，所以无法将梦里梦外的姜愈白分开对待。
　　“可你不是说等我回来要告诉我一个秘密吗？”庄晏合忍不住皱眉，“难道不是想说这件事？”
　　姜愈白带着哭腔道：“那我也想美化一下……”
　　她说着突然抬起了头，急切地解释道：“晏合你听我说，那真的只是一个梦，虽然我不知道你为什么会看到我的梦，呃，可能是数据残留，也可能是我们关系亲密，所以发生了干涉，但我必须得说清楚。”
　　她清了清嗓子：“那是设备在极端数据设定下推演出的未来，算、算是给我的警告，我在里面就是最烂的那个形象，是我的阴暗面，不能代表全部的我，所以你可不能以偏概全！”
　　“看到？”庄晏合神情古怪地看着姜愈白，思考了一会儿后摇头道，“不，我不止是看到，我经历了，并且以自己的意志做出了选择。”
　　“咦？”
　　庄晏合说得非常笃定：“一开始确实有点身不由己的感觉，但我能确定自己不止是旁观者，也是经历者。”
　　“这……这怎么可能？”
　　庄晏合眯眼看着她：“你没有其他什么想说的吗？”
　　姜愈白眨了眨眼，忍了一下没忍住，问道：“你爱的是谁啊？”
　　

第155章
　　姜愈白问出这句话时， 庄晏合的脸就木了下来。
　　不是冰冷不是阴沉，而是一种无语到极致的面无表情。
　　庄晏合过去觉得姜愈白天真憨直，虽然情商不太高， 思维也有别于常人，但车祸后改了那作天作地的性子， 很显出几分身段柔软来，算得上娇憨可爱。
　　但现在她知道了，这家伙骨子里其实非常轴，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头， 认了死理后就两眼一抹黑， 其他什么都看不见。
　　她这两天躺着没事，来来回回算是把事情的来龙去脉想清楚了。
　　她不是科学家，所以搞不懂这其中的奥秘， 但是她有一种很强烈的预感， 自己和姜愈白做了同一场梦， 或者说自己进入了姜愈白的那个梦境， 并且没有单纯的时间先后顺序。
　　她的思维，她的决定， 她的行动都影响了那场“梦”的走向，现实的时间对那里没有影响。
　　庄晏合知道姜愈白问的是她坚持要退婚时提到的那个“爱人”， 也不知道为此耿耿于怀了多少年。
　　到自己那里就知道辩解一句都是设定的错， 倒她这倒追究起“出轨”来了。
　　虽然刚刚问话的语气并不含有太浓烈的质问，但其中所蕴藏着的试探恐怕连姜愈白自己都没发现。
　　那称不上是一端很美妙的经历，无论是对姜愈白还是庄晏合来说。
　　姜愈白再怎么狡辩也改变不了自己的形象， 即便那只是一场梦，她知道身处其中有多真实。
　　她其实很害怕， 害怕庄晏合知晓她的本性就不喜欢她了。
　　她因为那场梦对庄晏合生出执着，那庄晏合会不会因为这场梦，转头喜欢上别人呢？
　　看着庄晏合幽幽地盯着自己一言不发，姜愈白的心越发忐忑难安，支支吾吾地道：“你、你不想说也没事……”
　　庄晏合深深吸了口气：“愈白，你还记得我那时候是怎么说的吗？”
　　她让自己冷静下来。
　　现实中和姜愈白相处也不是一天半天了，更别提还有梦里那十六年的磋磨。
　　她也做过很多很偏激，很自以为是的事，姜愈白最终会走向那个结局，她并不全然无辜。
　　梦里的姜愈白不愿放下无所谓的自尊和高傲，她其实也没有差别，不管是现实里还是梦里，她也同样不肯向自己的真心低头。
　　她是爱姜愈白的。
　　即便是梦里那个偏激偏执的姜愈白，她也很难说自己不爱她。
　　或许是受到了现实的影响，也或许……或许她其实很享受这种浓烈的，不讲道理的，执着的爱意。
　　她从小自诩理智，觉得感情只是一些很虚无缥缈的东西，她从未试图去理解体会过，信奉着自己的处世之道。
　　姜愈白则是另一个极端，随性而为感情用事，不管爱恨都那么强烈。
　　她一方面看不惯姜愈白的所作所为，一方面却又享受着那份特别。
　　她这段时间一直在想，如果自己能再多给姜愈白一些安全感，姜愈白是不是就不会这样胡思乱想，不会走到那种地步。
　　“咦？”
　　姜愈白有些迷茫。
　　“我说，”庄晏合语调柔和，一字一句地重复道，“她善良纯粹、坚强认真、乖巧听话，偶尔会有些奇思妙想……”
　　姜愈白眉头渐渐隆起，脸上露出了一种忍耐苦涩的表情。
　　庄晏合看她一脸懵懂的悲苦相，懒得再卖关子煽情，揪着她的耳朵不耐烦道：“我说的就是你！现在的你，现实你，你听清楚了吗？”
　　“啊？”姜愈白呆若木鸡，“可那时候你不是还没出车祸吗？”
　　“我怎么知道啊？我是从你出车祸的时候开始梦起的，”庄晏合被她气得心口疼，“都说那里的时间和这里的时间不一样了，你是研究这个的，该给我一个解释的不是你吗？”
　　“哎哟别气别气，我有点听懵了，我们还是仔细聊一聊梦的内容吧。”
　　姜愈白其实从刚刚得知庄晏合也做了梦后一直都有点懵懵的，脑子并没有完全转过来，注意力也没放到自己的专业领域上。
　　她一方面很羞耻，一方面又在意庄晏合的想法，在这里鸡同鸭讲了半天，终于决定深入聊一聊。
　　其实给庄晏合上仪器，姜愈白是有点当安慰剂在使用的，即使改进过算法，以庄晏合能够使用的端口而言，现阶段并不能做到她当初的效果。
　　不过用了仪器后，各项数据倒是与她当初的接近，运行也很稳定，这才一直用了下来。
　　在真正了解到庄晏合梦境内容前，她都在怀疑庄晏合只是“看到”或者被动地“经历”了她留在仪器中的梦境数据。
　　可随着交流的深入，她越来越意识到庄晏合是正确的——那并不是她一个人的梦。
　　虽然时隔五六年了，但姜愈白清楚的记得那场梦境的点点滴滴，庄晏合更是刚刚经历，两人述说着自己的心情和想法，时常相顾无言。
　　姜愈白不知道该说是阴差阳错呢还是命中该有此一劫，自己耿耿于怀了那么久的人，竟然是未来的自己。
　　命运冥冥之中或许早有安排，她一时说不出自己是什么感受，但她知道这些复杂情绪中占比最大的是庆幸，庆幸自己有重头再来的机会，庆幸自己悔悟得不晚。
　　就在她感慨万千，唏嘘不已的时候，庄晏合拉住她的手一脸严肃地道：“愈白，现在还有一件最要紧的事。”
　　姜愈白下意识回握住她的手，心中那份遗憾已不知不觉补为圆满。
　　在庄晏合说那个人是她的时候，她觉得一切尴尬和羞惭都可以忍受了，比起口述，共同经历无疑更能弥补她的那份缺憾。
　　那种始终萦绕在她心头的孤独感彻底消失不见，她觉得自己和庄晏合真是天造地设，命中注定的一对。
　　“是什么？”
　　她想得美滋滋，看着庄晏合的双眼更是情意绵绵，郑重万分。
　　“加紧这个项目的开发，你实验室的设备都搬回来了没有？实验室合并进展怎么样了？还有——”
　　姜愈白大惊失色：“我们不是在谈情说爱嘛，你怎么突然搞起了事业！”
　　“情爱晚点再谈，事业比较要紧，”庄晏合不理她，“你能联系上叔叔阿姨吗？我们得先线上开个会。”
　　姜愈白苦着一张脸，满脸哀怨：“我们还在医院呢。”
　　“是我住院又不是你住院，快打电话！”
　　爱上事业型女强人是这样的，姜愈白不情不愿地联系了父母，头昏脑涨地听他们大谈未来发展前景。
　　反正和她所想的什么医疗和游戏领域的应用已经不在一个层面了，庄晏合还说，只要可以设定梦境的内容就可以用来处罚犯人，再也不用怕有的罪犯坐不满几百年的大牢了。
　　姜愈白只是听，就忍不住打了一个冷战。
　　她后知后觉地意识到了一件事，现在的庄晏合，就是那个“梦境后期”的庄晏合。
　　*
　　“要我说，你们也是够折腾的。”虞秀凝坐在床边一边吃水果，一边抱怨，“我就是你们情趣play中的一环是不是？”
　　她是来探望庄晏合的，脸上戴着的大墨镜还没摘，水果已经吃了大半盒。
　　姜愈白刚跑那段时间她可是被庄晏合折腾坏了，这个记仇的女人真把她当情敌对付，抢了她好几个项目，害她差点被爹妈扔去回炉重造。
　　还好她滑跪……不对，是能屈能伸，抱住了庄晏合的大腿……不对，是和庄晏合合作，最近两年也是混得如鱼得水。
　　姜愈白盯着她手里快吃完的水果碗，没好气道：“你空手来探望也就算了，怎么还连吃带拿的？”
　　“你现在怎么这么小气，不就是个水果碗吗？”虞秀凝忍不住白眼，“就凭我之前帮你的情分，你包我一辈子的水果也应该。”
　　姜愈白想到那时候的事，只得咬着牙忍了。
　　“行行行你吃，你愿意吃都给你吃。”
　　庄晏合现在的脸色已经好了很多，要不是还有一些检查需要在医院做，她其实已经可以回家休养。
　　“你来得这么赶趟，是有什么事吗？”
　　她之前精神不好，也就昨天放出风声说恢复得不错可以见人了，没想到第一个上门的是虞秀凝。
　　“我能有什么事啊？还不是周羽希说今天要和小伙伴们一起来看你，我不来倒显得我失了礼数。”
　　她这边话刚说完，那边周羽希就带着一群小伙伴进来了，薄言几人都在，还有她姐姐薄语和周羽生带着。
　　大家一起问了好，几个小姑娘带着花来，又是慰问又是在花瓶里插花。
　　周羽希挨着床边问姐姐的情况，说着说着还红了眼眶。
　　那场连环车祸已经调查得差不多了，严成是主谋，但还夹杂了一些其他人，其中就有庄晏合的大伯一家，只是目前警方没透露参与程度的深浅。
　　庄晏合之前做的事确实惹了众怒，她也没有怨天尤人，倒是做了一些反思。
　　如果不能斩草除根，那就应该为自己留一些后路。
　　“庄老板吉人自有天相，大难不死必有后福啊。”
　　新竹一边笑嘻嘻地向庄晏合道喜，一边眼睛骨碌碌地往姜愈白身上看。
　　虽然这几年有开线上会议，但姜愈白一直没开视频，所以也算是很久不见了。
　　她能者多劳，身兼数职，真正叫混得风生水起，少了些过往的清纯小白花气质，添上了一些成熟与妖冶。
　　姜愈白接收到她的目光，眨了眨眼：“呜哇新竹，你又漂亮了。”
　　虞秀凝当即不满挑眉：“你怎么没说我又漂亮了？”
　　姜愈白瞥了她一眼：“我干吗要夸你？”
　　任萱萱插完花回来，接口道：“学姐也没夸我们其他人啊。”
　　新竹脸上的笑顿时僵了一下，果然看到庄晏合正一脸阴恻恻地看自己。
　　“咳咳，我这不是多亏庄老板栽培么，钱包底子厚，人就容光焕发了。”
　　虞秀凝忍不住哼哼：“真是见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　周羽希回头瞪了两人一眼，没有辜负周怼怼的外号：“要阴阳怪气就出去吵，别打扰晏合姐姐休息。”
　　她还是那个庄晏合的脑残粉。
　　梁思雨问了些病情相关的问题，楚熏和谢蕊也是嘘寒问暖。
　　倒是薄语和周羽生被庄晏合逮着问薄羽的情况，两人两个头四个大，想着要怎么开溜。
　　薄言则洗了一篮水果出来放着，还顺带扫了扫地。
　　庄晏合其实一直都没有称得上是朋友的人，此时此刻看到这一室的热闹，那颗坚固的心似乎也有了点松动。
　　感情，或许真的不是那么需要避之如蛇蝎的东西，无论是爱情，亲情还是友情。
　　

第157章
　　时间稍晚些的时候庄臣和周莲杏也到了医院， 两人本来就是每天都来的，只是看姜愈白和女儿处得好，有了精神后还就地办起了公， 所以待的时间不长。
　　来探望庄晏合的人不少，周羽希兄妹是和小伙伴们一起来的， 庄晏合的舅舅阿姨和姑姑等其他亲戚则在后面几天分批来，除了庄晏合的大伯以外，姜愈白这次算是把庄晏合的亲戚见了个遍。
　　除了朋友亲戚以外，还有一些姜愈白认识或不认识的合作对象、商业伙伴也纷纷来探望她，姜愈白忙得脚不点地。
　　整整五天之后来的人才少了些， 姜愈白从早上一直提心吊胆到下午， 确定没人再来探望后才趴在床边一副生无可恋的样子。
　　庄晏合说自己没朋友，可是什么尹家、祝家，王家、李家， 有名的没名的都来探病， 就连女王都派人来慰问了。
　　姜愈白一开始还不明白“放出风声”是什么意思， 只以为是和小伙伴们说一下可以来探病了， 现在才知道这风声是放给别人听的。
　　她想不明白庄晏合的用意也就不想了，只做自己该做的事， 毕竟她是技术型人才。
　　“这几天辛苦你了。”
　　庄晏合一手拿着平板，一手摸着姜愈白的脑袋， 眼睛盯着平板， 嘴上则一心两用地安抚着累趴的未婚妻。
　　“你不辛苦吗？”姜愈白抬起头，不可思议地看着她，“那些人说话都拐八道弯， 我光听都累死了。”
　　明明是来探病的，搞得却好像来谈生意或者刺探敌情一样， 大病初愈的庄晏合还能应对得游刃有余。
　　过了这些年，她还是觉得不可思议，同样是脑子，怎么就长得这么不一样。
　　“那你以后少听，这种事不用你操心，”庄晏合不知道看到了什么，眉心微微蹙了起来，“愈白，你下去帮我接个人。”
　　“啊，还来？”
　　姜愈白郁闷了，总算知道庄晏合选择在医院多住这几天就是用来见人的。
　　她这次去接的人却有些神秘。
　　对方戴着帽子围巾口罩，将容貌遮挡得严严实实，但从穿着打扮，身形仪态来看应该是一位年纪不大，教养良好的女性。
　　她不是一个人来的，手里牵着一个同样包裹得很严实，只露出了一双乌黑大眼睛的小女孩，周围还有四名黑衣保镖包围着。
　　保镖将她和孩子送进病房里就在外面警戒，姜愈白一头雾水，不知道谁能搞那么大阵仗。
　　庄晏合却是难得坐起了身，对着女人恭敬道：“殿下怎么还亲自来了？”
　　姜愈白比较熟的“殿下”只有一个沈玄星，一时没反应过来对方的身份。
　　女人除去了头上的遮掩物，露出一张成熟艳丽还带着一丝锋利的脸，笑出一股媚态：“你都差点没命了，我不亲自来也太说不过去了吧？”
　　她说话间小女孩跑到庄晏合跟前，拉着她的手奶声奶气地道：“晏合姨姨，你还痛不痛？瞳瞳帮你呼呼。”
　　小姑娘看起来才三四岁，庄晏合帮她拿掉口罩后露出一张可爱白皙的小圆脸。
　　“姨姨不痛了，谢谢瞳瞳。”
　　姜愈白看看女人又看看孩子，越看越觉得两人长得眼熟。
　　小女孩的眉眼一看就和女人很像，不是母女就是姑侄姨甥之类的关系，而女人的眉眼……
　　“啊——”庄晏合忍不住叫了一声，恍然大悟，“你、您是三王女殿下？”
　　虽然气质迥然，但沈融雪作为女王沈融竹的亲妹妹，眉眼上有六七分相似，再结合庄晏合叫的殿下，她终于想起了对方的身份。
　　在被拘禁之前，沈融雪可要比当今陛下更常出现在公众场合。
　　“我早就不是什么王女，也不是什么殿下了，”沈融雪微微一笑，“这位就是姜小姐吧？久仰大名。”
　　姜愈白嘴上应着“哪里哪里”，脑子却疯狂转动了起来。
　　沈融雪当初的事虽然被压了下来，但人身自由遭到了限制是圈子里众所周知的事，今天怎么会出现在这里呢？
　　她想到了主动放弃继承权的沈玄星，又看向了那个正缠着庄晏合的小女孩，下意识咽了口唾液。
　　看来这一局，是这位殿下赢了。
　　“殿下快请坐吧。”
　　庄晏合作势要起身招待，姜愈白连忙过来扶她。
　　沈融雪很自在的在沙发上坐下，笑盈盈来回打量庄晏合和姜愈白。
　　“看到你没事我就放心了，有什么需要帮忙的尽管告诉我。”
　　庄晏合微微一笑：“谢谢殿下关心，嫌犯已全部落网，我这边没有什么需求。”
　　小女孩此时已挨回到沈融雪身边，一脸乖巧。
　　“那就好，我只能陪瞳瞳出来一小段时间，幸好你在医院，否则我还不知道该怎么上门探望呢。”
　　“有劳殿下挂心了。”
　　庄晏合表现得很恭敬也很客气，而且非常谨慎绝对不多说半句话。
　　沈融雪脸上一直带着一丝笑容，看起来很和煦，但姜愈白不知道为什么，总觉得那种笑让人心慌慌的。
　　“现在一切已经尘埃落定，等瞳瞳年纪再大一些，姐姐就会封她为王储，”她看着庄晏合，语气轻飘飘的，“这都要感谢晏合你的协助，你真的没有其他要求了吗？”
　　庄晏合难得脸上没有笑容，平静又镇定地道：“我和殿下的合作已经结束，沈玄星与我的私人恩怨也已经了结，我们双方互利互惠，我并没有吃亏，又怎么敢对殿下有要求。”
　　沈融雪一只手轻轻抚摸着瞳瞳的头顶，笑道：“可你受了这么大的罪，我于心不安。”
　　“这也只是我和严成的私人恩怨，与殿下无关，更与最近的风波无关。”
　　沈融雪垂下眼帘：“看来庄小姐是一定要与我划清界限了？”
　　庄晏合抿紧了唇瓣，眉心紧皱，一时一言不发。
　　姜愈白因这尴尬氛围心脏剧跳、口干舌燥，脱口而出道：“朋友之间哪有什么界限不界限的，晏合很能干，又是我未婚妻，有什么事是我们自己不能解决，还去麻烦殿下的啊？这和界限没关系。”
　　沈融雪挑了挑眉，看向姜愈白：“哦？姜小姐的意思是把我当朋友？”
　　姜愈白感觉到庄晏合捏紧自己的手，顿觉有了主心骨，精神一震，大着胆子道：“您今天来探望晏合，瞳瞳又叫晏合姨姨，不是朋友是什么啊？”
　　沈融雪笑出了一点声音，神色微松：“说的也是，只要庄小姐和姜小姐愿意拿我当朋友* 就好。”
　　庄晏合想要瞪姜愈白，但碍于沈融雪在场，只得生生忍住。
　　“姐姐，你是晏合姨姨的未婚妻吗？”瞳瞳好奇地看向姜愈白，“你长得真好看。”
　　姜愈白的虚荣心顿时膨胀，笑嘻嘻对她道：“谢谢瞳瞳，你也很好看。”
　　庄晏合的表情那叫一个难看，也顾不上沈融雪了，对小姑娘道：“瞳瞳，她是姨姨的未婚妻，你也要叫她姨姨。”
　　瞳瞳眨巴着大眼睛，来回看着两人，有些不确定地道：“可是姐姐看起来好年轻……”
　　姜愈白刚刚大学毕业，气质又跳脱，还带着一股学生气，在小女孩眼里就是姐姐的辈分。
　　庄晏合本就内敛稳重，经过几年商场历练更显成熟，瞳瞳就把她放在了和母亲一样的辈分上。
　　庄晏合原本觉得没什么，毕竟她也是过二十五的人了，被三岁小女孩叫阿姨很正常，可是姜愈白被叫姐姐，她接受不了。
　　她和姜愈白才差两岁！
　　沈融雪忍不住大声笑了出来，轻轻拍着女儿的肩膀道：“瞳瞳，你还是叫晏合姐姐吧，她比妈妈小好多呢。”
　　瞳瞳这出一闹，气氛算是缓和了下来，几人又说了些话，两人告辞。
　　庄晏合确定一行人离开，这才锁上房门捂额叹息：“这位殿下可真难搞。”
　　姜愈白的好奇心已经快炸了：“你是怎么认识沈融雪的？她想做什么？还有那个小女孩是谁？她的女儿吗？”
　　“是她找我合作的，目的是想换王储，那个小女孩是她女儿。”庄晏合快速简洁地一一回答，顿了顿又有些不确定地道，“也有传言说是陛下的女儿寄养在她名下。”
　　“如果是陛下的女儿，继承王位名正言顺，为什么要寄养在被废的妹妹名下？”姜愈白听不明白，“而且女王虽然深居简出，但每月也是有活动的，没见她怀孕啊。”
　　“如果是同性情侣，另一半来怀也是有可能的，IPS技术又不是摆设，”庄晏合皱着眉，也有些说服不了自己，“可能是孩子的另一位母亲身份比较敏感，也或许是陛下不想让女儿掺和到权力斗争中……”
　　“那现在不已经掺和进去了吗？那位三王女要是拿捏着陛下的女儿，不争才怪呢。”
　　姜愈白之前对沈融雪只有个模糊的印象，今天见过后脑海里的形象已经具体了起来。
　　“是啊，你都看得出来，陛下又为什么要这么做呢？”
　　“那或许就是沈融雪的女儿呢，陛下心疼妹妹，让她女儿继承王位。”姜愈白回想了一下那位宽厚的女王，“不管是谁的女儿，她一开始或许只是想让妹妹有个人陪伴，然后一步步演变到了今天的地步。”
　　作为推波助澜者之一，庄晏合有些不自在地清了清嗓子。
　　“算了，不要想这些了，以后要是还遇到她，你就绕道走。”
　　“她应该没办法经常出来吧？”
　　“谁知道呢，今天不就出来了吗？等瞳瞳成为第一顺位继承人，她的限制应该会更少，”庄晏合摇了摇头，“这位三王女真的有点癫癫的，我不是很喜欢和她打交道。”
　　她这几年才明白姜愈白说的女王疼爱妹妹以及女王宽厚是什么意思，那就是沈融雪在前面发癫，女王在后面收拾烂摊子。
　　庄晏合现在很庆幸当初是二王女继承了王位，沈家这几个人还真就这位上去才不会搅风搅雨。
　　“不过瞳瞳挺可爱的，看起来也很乖。”
　　庄晏合看着她笑嘻嘻的样子，忍不住翻白眼：“被叫姐姐是不是很开心？”
　　“啊？”
　　“我看起来很老吗？”
　　童言无忌才更让人破防，庄晏合不是怕老，只是讨厌和姜愈白看起来像两辈人。
　　姜愈白没想到她还在为这句话耿耿于怀，连忙安慰：“怎么会怎么会，小孩子不懂，你这叫成熟。”
　　“哼。”
　　“她后面不也叫我姨姨了嘛，还是当姨姨啊，当姐姐没威严。”
　　“哼。”
　　“哎呀晏合，明天就要出院了，我看还是先收拾收拾东西吧。”
　　

第158章
　　一场大型新书签售会现场人头攒动， 热闹非凡，时隔五年，凭借着《哭海》一炮而红的人气作家克里斯蒂娜赫尔南德斯终于带来了她的新作。
　　新书全球同步发行， 作为多语言精通者，她还参与了不少版本的翻译工作。
　　九诸是克里斯蒂娜继本国之后第二个举办签售会的国家， 足以证明她的重视。
　　美女作家又才华横溢，更有不少风流韵事可供讨论，即便距离第一本书已经过去了五年，她也依然受到了热烈追捧。
　　被虞秀凝拉着排队的姜愈白有些头大，作为克里斯蒂娜的朋友， 她完全可以帮虞大小姐要一本签名， 可人家说不要。
　　“你不明白，去现场是对作家的尊重和支持！”
　　因为要尽地主之谊，姜愈白本就在现场等克里斯蒂娜结束签售会后接她回家， 然后就被虞秀凝拉进签名队伍了。
　　队伍前面时不时发出一些尖叫声， 虞秀凝也不管是什么事， 立即跟着尖叫起来， 烦得姜愈白直捂耳朵。
　　两人排得不算靠后，却也足足等了半个小时才轮到。
　　克里斯蒂娜看到虞秀凝还微有些惊讶， 见到姜愈白时则忍不住露出了灿烂的笑容。
　　“没想到采采你也是我的书迷。”
　　“那不是当然的嘛，”姜愈白排开两本书， 笑嘻嘻道， “晏合也是，所以……”
　　虞秀凝正捧着自己刚被签上名字的新书陶醉不已，见她竟然买了两本， 还这么厚脸皮，气道：“你怎么不提醒我一下！”
　　姜愈白没理她， 眼巴巴地看着克里斯蒂娜：“可以吗？”
　　克里斯蒂娜笑着睨了她一眼，一边潇洒地签下名字，一边笑道：“这可是只给你的特别福利哦～”
　　她给两本书签完名，又拿起其中一本，在签名页处印了个吻痕。
　　“啊啊啊！！”
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　姜愈白身后离得近的人群立时发出了阵阵尖叫和惊呼，就连虞秀凝也忍不住一边叫一边跳脚。
　　姜愈白：“……”
　　她觉得自己又要完了。
　　签售会从早上九点一直持续到了下午五点，姜愈白尽心尽力地忙前忙后，这场签售会也终于完满结束。
　　“这里就是你们的婚房？”克里斯蒂娜下车后看到了一幢环境清幽的独栋别墅，不禁感叹道，“在市中心这种寸土寸金的地方住独栋别墅，不愧是豪门。”
　　姜愈白和庄晏合的婚期定在了今年秋天，提前准备的婚房也就提前住上了。
　　“也不算很市中心，”姜愈白连忙招呼她下车，“晏合说晚餐快准备好了，就等我们。”
　　新居是在姜愈白的亲自监督下装修好的，处处都是高科技，就连自诩见多识广的克里斯蒂娜一路跟来也是叹为观止。
　　“愈白，”两人即将进入客厅时，遇上了出来迎接的另一位女主人，“克丽丝，欢迎。”
　　庄晏合身穿简约舒适的家居服，长发松散地挽在脑后，看起来一派优雅恬淡的主妇气质。
　　克里斯蒂娜挑了挑眉，笑容灿烂地抱了上去，用了西式的贴面礼。
　　庄晏合没有抗拒，依然一副眉眼弯弯的模样，对着她道：“晚餐已经准备好了，你们饿了吗？”
　　“好啊，那么就边吃边聊吧。”
　　克里斯蒂娜这几年也在旅行，只不过不是坐邮轮而是自己开房车旅行，生活相当丰富多彩。
　　姜愈白大学期间还见了对方几面，平时也有消息交流。
　　“……那次可真是凶险，大雪封山，我房车的水箱都被冻住了，发动机也无法启动。我都写好遗言了，没想到还能绝处逢生……”
　　克里斯蒂娜滔滔不绝地述说着这几年的经历见闻，听得姜愈白这个家里宅惊叹不已，就连庄晏合这个工作狂也饶有兴致。
　　不得不承认的是，论人生经历的丰富，两人加起来可能都无法和对方相比，即便她们额外拥有了十六年的记忆。
　　不过单论特别，她们那段梦境经历还是能够脱颖而出的。
　　克里斯蒂娜聊完了脱险经过，微微顿了顿后话锋一转，笑道：“所以，你们不聊聊是怎么复合的嘛？”
　　“啊，我们只不过解开了误会而已，”庄晏合保持着微笑，轻描淡写地道，“一些烂俗的爱情故事，不值一提。”
　　对庄晏合来说，之前每次与克里斯蒂娜的见面都称不上愉快。
　　对方阅历丰富，好奇心旺盛，不仅喜欢撩拨感情，而且擅长挖掘他人内心深层的秘密。
　　这些恰恰都是庄晏合最讨厌也最排斥的事，可面对不用承担风险的乐子人，她连说不的权利都没有。
　　不过今时不同往日，已经理顺了自己内心的她不会再勉强自己，当然也就不会不安彷徨，患得患失。
　　她的经历或许永远也没有克丽丝那么丰富多彩，但她和愈白的记忆独一无二，无人能比。
　　足够的信心已经让她不再忌惮克丽丝，只将对方当作姜愈白的普通朋友对待。
　　“我就爱听烂俗的爱情故事，”克里斯蒂娜瞟了姜愈白一眼，单手支着下巴道，“我听说晏合你出了一次车祸，是因为生死经历让你们突破了重重迷障吗？”
　　庄晏合皱了皱眉：“我和愈白在那之前就和好了。”
　　克里斯蒂娜立即打蛇随棍上：“哦？是你先低头的还是愈白先低头的？不会是愈白吧？那我可要看不起你咯。”
　　她最后一句话是对姜愈白说的，姜愈白张张嘴一时不知道该怎么回答。
　　她是一点儿也不介意谁先低头啦，死熬着不肯认错，最后熬死了又有什么意义？
　　她身上那一堆逆骨早就在梦里烧得干干净净了，现在想得特别开。
　　姜愈白瞅了眼庄晏合不太好的脸色，刚想开口承认，却听到身边的人道：“是我。”
　　短短两个字，听起来特别咬牙切齿。
　　庄晏合知道克里斯蒂娜是故意的，这家伙就喜欢挖别人的黑历史。
　　“呜哇噢～快给姐姐说说，你是怎么追回愈白的？”克里斯蒂娜一脸兴奋，“这孩子有时候还挺难哄的。”
　　怎么追……还能怎么追？
　　威逼色诱，做小伏低，撒泼犯病，她十八般武艺甭管主动还是被动都使出来了。
　　这种事对两人来说是情趣，但能说得出口吗？
　　庄晏合压着眉头忍住火：“是今晚的饭菜不合你胃口吗？怎么话这么多？”
　　好吧，她没忍住。
　　“哈哈哈……”
　　克里斯蒂娜一点儿也没生气，反而拍着手大笑起来：“这才对嘛，不对，你应该说关你屁事。”
　　姜愈白清了清嗓子，终于忍不住了：“克丽丝，你就别逗晏合了，她性子正经。”
　　“我看她是假正经，”克里斯蒂娜不相信，“她对你也这么正经吗？”
　　“咳……”
　　那倒是没有，晏合这两年对她已经完全摘下了宽厚温柔的面具。
　　“晏合，我能理解你的心情。但生气归生气，我怎么也算撮合你们感情的功臣吧？你们当初那种情况就该快刀斩乱麻，狠狠下猛药，否则蹉跎到三十几岁恐怕还扭扭捏捏理不清头绪呢。”
　　她这番话让两人都不禁陷入了沉默之中，克里斯蒂娜笑了一会儿才发觉气氛不对，疑惑道：“怎么了？”
　　“没怎么，赶紧吃你的饭吧。”庄晏合既然已经撕下了伪装也就不装了，没好气道，“晚上早点休息，明天让愈白陪你去玩。”
　　“噢，你不陪我啊？”
　　庄晏合忍不住翻白眼：“我很忙的好不好，我愿意让愈白陪你你就谢天谢地吧，还要我俩一起陪？”
　　其实她不是很想让姜愈白和克里斯蒂娜单独相处，对方太随性了，就算姜愈白只是被单纯地逗弄调戏一下，她都觉得吃亏。
　　“你这也算我的书迷啊？亏我还亲手帮你签名了呢。”
　　“我只看书又不看人，”庄晏合挑了挑唇，“签名书也就在二手书市场上有点价值。”
　　“唉，还好我只给愈白的书留了唇印，愈白你可要好好保管哦～”
　　姜愈白原本还想着千万不能让庄晏合知道呢，此时苦哈哈地点头也不是，摇头也不是。
　　在知道庄晏合是个醋坛子以后，她的情商在本能驱使下已经蹭蹭地往上涨了。
　　“哈、哈哈……”
　　她干巴巴地笑了两声，然后接收到了庄晏合的瞪视。
　　总算吃完晚餐，把克里斯蒂娜这个客人安排好，姜愈白灰溜溜地跟着庄晏合回了屋。
　　“唇印是怎么回事？”
　　庄晏合抱着手坐在床头，上来就直奔主题。
　　姜愈白只能给她看签名，解释道：“是克丽丝自己印的，不是我要求的，她……她就是故意想惹你生气呢。”
　　庄晏合看着那个刺眼的唇印，烦躁地把书扔到了一边：“我当然知道。”
　　姜愈白松了口气，坐到她身边揽住她：“那你可不能和我生气。”
　　“你刚刚怎么不帮我说话？”
　　“呃，克丽丝就是开玩笑的嘛，而且我现在是和平主义，你看我除了虞秀凝还会怼谁啊？”
　　姜愈白觉得庄晏合和克里斯蒂娜的关系有点像自己和虞秀凝，就是斗嘴的冤家，别人还是不插手比较好。
　　“哼。”
　　庄晏合并不满意她这个回答，或者不如说，最近她看什么都不顺眼。
　　姜愈白也知道这一点，积极地帮她揉起肩膀：“是不是工作太忙，心情有些烦躁啊？要不然下次假期我们也旅个游吧。”
　　“不是因为工作……”
　　“那是因为？”
　　庄晏合吸了口气：“距离婚期只有三个月了……”
　　两人本来打算回来后就结婚的，结果因为庄晏合的车祸推迟了一次，因为项目突破姜愈白进入机密单位参与研发又推迟了一次，现在已经是第三次了。
　　她怕这个喜欢“下猛药”的克里斯蒂娜又带来什么变故。
　　

第159章
　　算上那场梦境， 庄晏合和姜愈白已经“未婚”二十多年了，现在一日不结婚，她就一日不安心。
　　“啊， 婚前焦虑症？”姜愈白震惊，“你、你不想结婚了？”
　　庄晏合很无语——姜愈白的常识和情商有一点， 但不多。
　　“我是怕又有什么变故！”
　　姜愈白高兴起来，乐天道：“哎呀，不会不会，这次和各方都协调好了，不会再出什么变故的。”
　　庄晏合忍不住盯着姜愈白的脸看：“你怎么那么淡定？”
　　姜愈白有些懵：“不、不然呢？”
　　“你就不焦虑吗？”庄晏合皱着眉， 回想起了什么， “还是说你其实结不结婚都无所谓？”
　　“怎么会……”
　　其实姜愈白确实有点无所谓，她只要能和庄晏合在一起就行。
　　“愈白，你真的喜欢我吗？你喜欢我什么？温柔善良什么的……你现在知道的本性了， 我当初甚至不是真的想救你。你是不是只是因为那个梦产生的执着？你梦里又是怎么喜欢上我的呢？还有你喜欢的是现实——”
　　“等等、等等——”姜愈白连忙捂住庄晏的嘴， 哭笑不得地道， “你一下问那么多我怎么回答？还有我不是喜欢你， 是爱你。爱这种东西呢，有时候并不需要那么明确的理由， 它可以是一见钟情的浓烈，也可以是细水长流的温馨。”
　　“我很确定的一点是， 无论是梦里还是梦外我都爱你， 你忘了吗？我可是先在梦里见识过你的严厉的，退婚的时候也说的很明白，我是在清楚一切的前提下与你复合的， 你什么都不用担心。”
　　庄晏合醒来后看起来理智到立即就投入到工作中，其实那个梦还是影响到了她。
　　她放开了对感情的禁制与表达， 不再压抑自己，也不再欺骗自己。
　　不过这也给姜愈白带来了一些烦恼，因为庄晏合还会用过往思维思考“感情”这一新鲜事物，总想探究个明明白白。
　　为了应对庄晏合的“刁难”，她也认真思考和学习了很久——谁让她在这堂体验课上是庄晏合的前辈呢？
　　她能理解庄晏合的忧虑，因为庄晏合是在与她发展过感情后再经历那场梦境，在庄晏合看来那场梦只是让她确认了自己的感情。
　　而她是先经历了那场梦再与现实中的庄晏合相处，这份感情就有点陷入“先有鸡还是先有蛋”的论证中了。
　　但姜愈白不爱想那些有的没的，在她看来，自己在喜欢和爱庄晏合这件事上的时间和逻辑不需要是线性的。
　　她们都超越了时空一块儿做“梦”了，为什么还要想那么世俗的事呢？
　　她爱每一时每一刻的庄晏合，爱她温柔的伪装，也爱她计较的本性。
　　她自己也不是什么完美的人，以前偏执偏激就不说了，现在也不怎么会处事。
　　姜愈白觉得自己其实是有些慕强的，她喜欢庄晏合在为人处世上的周到，喜欢她在商场上叱咤风云的强势，也喜欢她在感情上斤斤计较的小气。
　　一句“温柔善良”根本无法囊括庄晏合，而像她以前那样的脾性，又怎么会真的只因为这一点就动心呢。
　　她或许理智上想不到这些，但还有感性的直觉。
　　正是因为知道庄晏合“很强”，所以梦里的那个她才会在毁容残疾后那么恐慌和不安。
　　她怕自己配不上庄晏合，所以即便是恨，也希望庄晏合眼里能有自己。
　　而无论是在梦里还是梦外，主动还是被动，庄晏合都教会了她很多东西。
　　朋友、对手、老师、母亲以及爱人，庄晏合在她生命中有那么多重要的角色，她又怎么会不爱庄晏合呢。
　　庄晏合听着她的娓娓道来，眉头渐渐舒展开，拉下姜愈白的手吐出一口气：“你现在倒是会说话了很多。”
　　姜愈白笑嘻嘻的：“人都是会成长的嘛。”
　　庄晏合握着她的手，皮笑肉不笑地看着她：“所以你说这些都是哄我的？”
　　“啊？”姜愈白吓了一跳，连连摇头，“不是不是——”
　　庄晏合见她一脸惊慌，脸上终于显出了几分笑意：“好了，我知道的。”
　　她其实是知道的，姜愈白没有撒谎，也没有哄她。
　　依照姜愈白的性子，如果不是真的爱她的，是不会和她结婚的。
　　她只是……只是有点不适应如今的自己，不适应那份日渐深重的感情。
　　作为人，她当然有七情六欲，只是在遇到姜愈白之前，她把这些人之常情都压到了最低。
　　不止是爱情，就连亲情和友情也一样。
　　但仔细想来，她其实并不是绝情无情，只是不缺友情和亲情。
　　她有一对很和睦的父母，虽然没有能成为闺蜜的好友，但也有不少普通朋友。
　　理智和优秀并不是坏事，却也养成了她的傲慢和自以为是。
　　她其实和姜愈白没有本质上的差别，都是年少轻狂需要教育改变的人。
　　但有些本性是改变不了的，譬如她的小心眼。
　　面对仇人，她睚眦必报，对待感情她也锱铢必较。
　　她会喜欢姜愈白的理由其实很简单，因为姜愈白喜欢她，无论是一意孤行的强取豪夺还是全心全意的付出都浓烈到触动了她那颗不沾情爱的心。
　　只不过她在感情上像是一张白纸，姜愈白画下什么，她就呈现出什么。
　　而当这张画的内容越来越丰富，当她的感情越来越充沛，当她的灵魂越来越充实，她也就生出了爱。
　　那并不是什么羞于启齿，难以承认的东西，只不过她觉得现在的自己在对待感情上有点像牙牙学语的孩童，无法很好地掌控那个度。
　　她有很强的独占欲，也有很强的妒忌心，这些陌生又熟悉的情绪让她焦虑，所以她总是忍不住找姜愈白排解。
　　她想要姜愈白给她安心感，有时候却又怕姜愈白会厌烦。
　　她怕自己从朱砂痣变成蚊子血，又怕和姜愈白的感情会随时间推移而变淡。
　　她有时候甚至会很怀念那场梦境，因为觉得现实中的两人太顺利太和睦了，万一将来像普通伴侣一样来个七年之痒该怎么办？
　　还不如像那样相爱相杀纠缠一生，深刻地烙印在对方心中更好。
　　但更多的时候她又很庆幸那只是一个梦境，因为她再也不想感受一次姜愈白在自己怀中逝去的痛苦。
　　“那你现在心情好些了吗？”
　　姜愈白眼巴巴地望着她，像是一只讨主人欢心的小狗。
　　“……嗯，”庄晏合不知想起了什么，拉着姜愈白的脖颈让她靠到自己胸前，“明天记得给我报备行程。”
　　姜愈白像是没腰似的，立即软趴趴地贴在庄晏合身上，两人一起躺了下来。
　　庄晏合工作很忙，姜愈白的工作也不轻松，所以两人说是住在一起，一年却也有一半的时间在分离。
　　所以有时间在一起的时候，姜愈白就特别热衷床事，找到机会就忍不住摇尾巴，只有这种时候不是很敢轻佻放肆，任由庄晏合单纯地摸摸。
　　一开始倒也没有那么默契，挨了两次打后才知道庄晏合这样不是在勾引她，只是想要撸小狗一样撸她一顿。
　　现实里庄晏合之前也这样对待过她，只是梦过之后这项活动好像又有了点不同的含义。
　　“你最近头还经常疼吗？”
　　庄晏合仔细地抚摸着她的发丝和头皮，像是一个慈爱的母亲。
　　姜愈白脑袋受过严重的伤，加上脑机接口项目又要亲身参与，所以偶尔就会头痛。
　　没药医，只能好好调养身体，尽量减少工作负担。
　　“这半年都好多啦……”姜愈白微微抬起脑袋看她，“我们要不要先去洗澡？明天还有很多事要做呢。”
　　庄晏合胸怀柔软，低垂着眼帘看她的样子，既温柔又充满了爱怜，总是让她蠢蠢欲动。
　　早点洗澡不是为了早起，只是想晚上多点互动的时间。
　　“嗯……”
　　庄晏合嘴上答应着，却一点儿也没有放开姜愈白的意思。
　　因为冷不丁地想起了梦境最后的场景，所以她现在很需要心里安抚。
　　在抱着姜愈白尸体的那一刻，在姜愈白承认错误的那一刻，她感觉一切爱恨情仇都不重要了。
　　即使那只是梦，她也希望姜愈白能够活下去。
　　但她并不后悔，一切曾经的选择铸就了此刻的她们。
　　她想，她们一定会更珍惜未来。
　　*
　　“庄小姐……”
　　怀中的身躯已然没有了生命的温度，就像这寒冬中的冰雪，僵硬而冰冷。
　　庄晏合毫不在意脏污，跪在地上神色木然，听到保镖的声音也只是淡淡地道：“你们回车上等我。”
　　保镖不敢多话，静静地退出了这个破败的桥洞。
　　庄晏合脸上再也没有平日的淡然与冷静，她轻轻抚摸着怀里那张熟悉又陌生的脸，泪水溢满脸颊。
　　曾经被称为帝都明珠的姜家大小姐是那么爱干净，那么爱漂亮，可在生命的最后阶段，她就住在这样肮脏的地方苟延残喘。
　　庄晏合不知道她在生命的最后阶段都想了些什么，只是在听到她终于肯承认自己的错误时，心中并没有半分欣喜。
　　如果要用生命为代价才能让人认识到自己的错误，那又有什么意义呢？
　　现实里，人没有重来一次的机会。
　　为什么还不结束？
　　庄晏合颤抖地从怀中拿出了一把枪。
　　她已经不再计较自己猜的是对还是错，只想这一场噩梦快点结束。
　　她救不了一个一心想死的人，也救不了早就饱受折磨的自己。
　　她或许不是一个虚无主义者，但她真的受够了这个世界。
　　砰。
　　

第150章
　　“陛下。”
　　沈融竹甚至没来得及换下礼服就赶到了幽禁沈融雪的别墅， 为王室服务了三十年的家庭医生在床边恭敬行礼，而躺在床上的人此时面色苍白，了无生气。
　　沈融竹自在宴会上听到消息的怒火陡然散了大半， 只无力地挥了挥手让其他人退出房间。
　　沈融雪包着绷带的手腕露在被子外，沈融竹坐到床边握住她的手细细检查， 想要冷硬的嗓音还是忍不住带上了关心：“疼吗？”
　　沈融雪闭着眼睫毛轻颤，眼角犹有泪痕。
