


　　《捡到的人鱼Alpha成了我伴侣》作者：糖很甜很好
　　简介：
　　搁浅在海岸的人鱼公主南音，被顾琳琅捡回了家。
　　身为上市公司的总裁，顾琳琅沉默寡言，很是冷漠，是业界一等一的冷艳美人。
　　小人鱼可可爱爱，很快萌化了顾大总裁的心。
　　南音不会说话，顾大总裁会悉心教导。
　　南音喜欢宝石，顾大总裁大手一挥，带走拍卖会最耀眼的珠宝。
　　看着小人鱼越来越水灵，顾大总裁的成就感也越来越大。
　　直到某天夜里，顾总裁惊讶的发现原本可怜巴巴的人鱼，变大了。
　　修长的鱼尾忽然锢住了顾总裁的腰肢，低沉的声音宛如蛊惑人心的咒语。
　　人鱼公主：“珍珠给你，可以和我一起度过求偶期吗？”
　　顾琳琅：“？”
　　*
　　直球人鱼公主A×占有欲超强外冷内热总裁O
　　【私设女A无挂件，成年期鱼鱼在26章以后】
　　*
　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，甜文，萌宠，ABO，轻松，现代奇幻，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你是我命中注定的伴侣
　　立意：坚定意志，成为更好的自己


第1章 完蛋咯
　　剥离的鳞片，鲜血染红的鱼尾，紧接着一张血盆大口朝自己而来。
　　南音闭眼之前，脑袋里只蹦出三个字。
　　完蛋咯。
　　.
　　夜晚的海风给燥热难耐的夏季带来了些凉意。
　　海滩上，一行人正在举办篝火晚宴，欢声笑语将原本寂静的海岸点燃。
　　热闹之外，带着墨镜的女人正在沙滩椅上小憩。
　　修长的腿沾了些细微的沙砾，白皙的肌肤，在月色的映衬下像一匹无价的锦缎。
　　女人是银声科技的总经理，也是决策团里为数不多的Omega，雷厉风行的冷美人。
　　“lila……”
　　一个遥远又飘渺的声音在耳边响起，顾琳琅睁开眼睛，很快坐了起来。
　　早在上次出海回来后，她就一直在做同一个梦。
　　梦里是蔚蓝色的海，以及一抹漂亮的泛着柔和光泽的鱼尾。
　　这样的画面日复一日的出现，跟被下了咒似的。
　　她这是怎么了。
　　顾琳琅揉了揉脑袋，在她以为醒来的自己终于可以摆脱梦里飘渺的声音时，熟悉的声音又响了起来。
　　“lila……”
　　这一次不再朦胧，好像就在附近。
　　顾琳琅站起身，望着已然漆黑一片的海和海滩上零零散散的灯火，打算寻找声音的来源。
　　最好不是哪个人的恶作剧。
　　墨镜被随手扔在沙滩椅上，顾琳琅往声音的源头去，逐渐远离了身后的人群。
　　时间越来越晚，海风也带了冷意。
　　顾琳琅意识到自己没有带外套过来，但在探寻真相的强烈意愿下，并没有停下前进的脚步。
　　她太想知道是什么东西影响了自己的梦境。
　　碎石迸进鞋里，脚心有些细微的痛。
　　顾琳琅调整了一下鞋子，发现这里全部是大大小小的岩石，沙子含量已然很少了。
　　石壁上到处是密密麻麻的藤壶，让有密集恐惧症的人微微蹙了眉。
　　梦里的声音越来越清晰，顾琳琅翻过几个巨大的石头，终于快要接近声音的来源。
　　视野所见没什么人。
　　顾琳琅打开终端上的灯，发现这个困扰她许久的声音，可能来自前方一个巨大的石头之后。
　　薄唇微微勾了一勾，顾琳琅加快了步子，绕过那块石头。
　　“就知道是恶作剧。”顾琳琅的声音，在发现碎石堆里的东西后忽然停止。
　　“lila……”
　　巨石背后，一个浅金色头发的孩子正卡在碎石里。
　　顾琳琅接触影视行业投资的这些年，见过不少漂亮的童星，但像眼前这个漂亮的不像是人类的小孩儿，还是头一次见。
　　头发的颜色浅淡到接近于白色，肌肤就更是白皙。
　　一双紫蓝色的眼睛，像两颗泛着光彩的宝石。
　　“小孩儿，你怎么会在这儿。”顾琳琅试着把她抱起来。
　　在手指触碰到柔软的小胳膊时，顾琳琅看到这孩子的耳朵变成了带着冷光的鳍状物，小扇子似的。
　　顾琳琅心下微微一惊，伸出去的手又缩了回去。
　　“你是……”像是为了印证心下的猜想，顾琳琅还是伸手把孩子抱了起来。
　　果然，在小孩儿腰以下的地方，并没有见到属于人类的双腿，而是一条乳白色带着鳞片的修长鱼尾。
　　顾琳琅见过很多白色，这种打上光就流光溢彩的白，她从未见过。
　　像是月光凝结而成的生物，皎洁又灵动。
　　一种神秘的力量在吸引着顾琳琅，也让她内心的警惕被探索欲所压盖。
　　“你是人鱼。”顾琳琅问了一句。
　　小人鱼没有回答，只用那双盛着月色的淡紫眸眼眸望着顾琳琅。
　　“lila……”她张开手想要拥抱眼前的女人。
　　顾琳琅看着这个只存在于童话中的生物，微微愣神。
　　她在思索，该如何处置这条人鱼。
　　.
　　“好漂亮。”
　　被装在塑料袋里的小人鱼吐了两个泡泡，在刚才顾琳琅打量她的时候，她也在打量着顾琳琅。
　　被海浪冲到陆地上的第一天，南音见到了一个很漂亮的雌性。
　　雌性胸前带着黑色的贝壳状东西，还有两条漂亮修长白皙的腿。
　　她能闻到雌性身上淡淡的玫瑰香味，直觉告诉她，眼前的雌性应该是一个亚雌。
　　在亚特兰蒂斯，可以繁育后代的只有雌性，雌性又分为雌主和亚雌。
　　听上过岸的前辈们说，人鱼帝国的雌主相当于人类世界的女性Alpha，而亚雌则是Omega。
　　眼前的这个漂亮雌性，应该就是人类世界的Omega。
　　南音正胡思乱想着，忽然间只觉得整个人被颠倒了过来。
　　塑料袋被剥去，南音重新落进了水里。
　　她瞪大眼睛看着盛放着自己的白色盆状物，又抬头去看眼前漂亮的亚雌。
　　“浴缸有些小，将就一下。”顾琳琅说完，从行李箱翻出了一件相对紧身的衣裳递给南音。
　　这件成年人的吊带，对于小人鱼来说是正好的。
　　南音看着顾琳琅，在顾琳琅指了指她的衣裳后，懂了这个人意思。
　　南音伸手接过顾琳琅的衣裳，试图套在身上。
　　顾琳琅见她的动作略显笨拙，干脆伸手帮了一下。
　　原本干净的衣裳，浸水之后就变湿了，仅能起到遮蔽身体的作用。
　　南音看看顾琳琅，又低头看看自己的衣服，发现自己的衣裳用料比顾琳琅的要多。
　　她也想要顾琳琅那种只遮住点点的衣裳。
　　“要这个。”南音伸手指了指顾琳琅的胸口。
　　她的语言在顾琳琅耳朵中，是咿咿呀呀又带着几分软糯的呢喃。
　　很好听，但无法听懂。
　　顾琳琅沉默片刻，只问道：“你饿了？”
　　这条鱼没断奶吗，她可没奶。
　　南音听顾琳琅这么问，很快明白顾琳琅听不懂她的语言。
　　没等南音再次开口咿呀，顾琳琅就起身离开了浴室。
　　亚雌离开了。
　　南音把自己沉到了浴缸底部，看着最中间闪亮的能倒映出自己的塞子。
　　这是什么？
　　南音凑近了些去看浴缸排水口的塞子，在看到自己白皙光滑的脖颈后，忽然愣了一愣。
　　不见了，她的项链不见了。
　　她回不去了。
　　南音沮丧地坐在浴缸里，仔细回忆着在海浪里跟鲨鱼搏斗的细节。
　　亚特兰蒂斯被特殊的能量所环绕，没有项链上的宝石是进不去的。
　　她是在亚特兰蒂斯外丢失的项链，也就是说，项链现在应该还在外面才对。
　　也不知道是在海底，还是像她一样被冲上了岸。
　　.
　　在南音屡次想要扣起塞子失败后，顾琳琅带着食物回来了。
　　亚雌出去打猎了。
　　好厉害，好快。
　　南音看不懂顾琳琅带回来的是什么，但能闻出来是可以吃的东西。
　　顾琳琅蹲下身子，坐在垫子上，把带来的东西一件件放在浴缸的边缘。
　　有西点师傅做的点心，切好的牛肉块，还有没开封的速食鸡腿。
　　南音看了一眼，感觉亚雌带回来的食物很丰富。
　　陆地上的亚雌，好像很厉害的样子。
　　在顾琳琅开口前，南音一口咬住了还带着包装的鸡腿。
　　锋利的牙刺穿了包装，舌头被塑料袋阻挡着，并没有尝到里面的东西是什么味道。
　　“要打开。”顾琳琅拿起另一个鸡腿，用手从豁口处撕开了包装。
　　她把撕好的鸡腿举起来，引诱南音过去。
　　南音看许久，感觉亚雌对自己并没有敌意，才靠近了一些，从顾琳琅手里拿走了鸡腿。
　　好麻烦，岸上的食物很是麻烦。
　　南愤愤地咬着手里的鸡腿，不大点儿的人，牙齿尖锐到能轻松咬断骨头。
　　等把顾琳琅拿过来的东西全吃完，南音才消停下来。
　　“跟家人走丢了吗？”顾琳琅问了一句。
　　南音看着顾琳琅，想说不是，但知道顾琳琅听不懂，便点了点头。
　　其实也可是说走丢了，回不去的那种。
　　原本蜷缩的尾巴，在吃饱后舒展开来，暴露在顾琳琅的视野中。
　　“你受伤了，暂时留下吧，等好了再离开。”顾琳琅说完这句话，试图伸手去摸南音的尾巴。
　　南音下意识把尾巴藏到了身后。
　　残破的尾巴不好看，她不想给亚雌看到。
　　顾琳琅看她如此防备自己，便只指了指南音的尾巴：“你这里受伤了，我帮你处理一下，好吗。”
　　南音固执的没有把尾巴露出来，到最后连自己也藏进了水里不再出来。
　　她不知道顾琳琅口中的处理是什么意思，这些伤她自己会处理的。
　　感觉到小人鱼并不信任自己，顾琳琅也没再坚持。
　　“你先休息。”顾琳琅留下这句，离开了浴室。
　　走得很快，没有一丝拖沓。
　　岸上的亚雌好冷漠。
　　南音确认顾琳琅消失在视野中后，才开始检查自己的尾巴。
　　她的尾巴是亚特兰蒂斯年轻人鱼里最大最漂亮的尾巴，但现在已经残破的不像样子。
　　可恶，要不是消耗的力量太多，她也不用以这副幼年时期的状态去见亚雌。
　　她的尾巴其实比亚雌的腿要长很多的，但现在是看不到了，也不知道什么时候才能恢复。
　　等恢复以后，她得尽快找到项链。
　　南音看着自己的尾巴愣神，等回过神，才把尾巴卷起来，一口含住了原本破损的伤口。
　　原本带着血的尾巴，在含了一会儿后，以肉眼可见的速度愈合了一些。
　　作者有话说：
　　开新文啦，欢迎包被们评论收藏！
　　前期大部分是养小号人鱼，成年期鱼鱼在26章以后，大家可以自行选择从哪一章开始看。


第2章 检查身体
　　南音在浴缸里待了一个晚上。
　　过于光滑的浴缸表面并不太舒服，但比待在尖锐的碎石堆里要好上太多。
　　.
　　第二天早上，正在睡觉的鱼被忽然充满房间的光线刺醒。
　　南音注意到房间的顶上有个会发亮的白色石头，这个东西比琵琶鱼脑袋上的那个要亮很多，足以照亮整间屋子。
　　昨天把她捡回来的亚雌，此刻正站在房间里看着自己。
　　顾琳琅见南音醒来，照旧把准备好的食物放在浴缸边。
　　“躲在这儿，等我回来。”
　　还有些事情要处理，她得忙完了才能回来。
　　顾琳琅见小人鱼看着自己，抬手指了指门，用动作示意她不要出去。
　　南音点了点头，决定暂时先留在这个亚雌的身边养伤。
　　她伸手把浴缸边上的食物全部扫进水里，人也沉了下去。
　　顾琳琅看着这个好像很胆小的鱼，挑了挑眉。
　　还算聪明，起码记得自己是谁。
　　顾琳琅走后，南音一条鱼在酒店房间的浴室待了一整天。
　　人鱼族遭受重创后，会变成幼年时期的状态，智力也会停留在相应的时期，但记忆不会丢失。
　　这是不幸中的万幸。
　　目前的体力还不足以幻化出双腿，这让南音有些困扰。
　　.
　　浴室里溅了满地水花，让握着门把手的顾琳琅沉默了许久。
　　看着正呼呼大睡的小人鱼，顾琳琅从包里拿出了烧烤剩下的肉。
　　闻到食物味道的南音一下醒了过来。
　　她低头看着雌性手里的肉，忽然发现雌性每次带回来的东西都不是完整的，而且很不新鲜。
　　雌性背着她偷偷吃完了吗？
　　南音皱了皱眉，表情很是委屈。
　　顾琳琅以为南音嫌东西少，又从包里拿了些点心。
　　她不知道人鱼应该吃什么饲料，但是知道小孩儿都喜欢这这些甜腻腻的东西。
　　人鱼幼崽和人类幼崽都是幼崽，应该口味不会有太大的变化。
　　南音看着浴池边上的点心，咬了咬下唇。
　　这种甜甜的东西海里没有，虽然入口是好吃的，但远远比不上新鲜的小鱼。
　　南音越看，就越觉得活在岸上的亚雌有些可怜。
　　等以后有机会带亚雌去海里，她会给亚雌抓很多很好吃的小鱼报答她。
　　“不喜欢？”
　　顾琳琅记得这小东西昨天还吃得挺高兴，今天怎么没动静了。
　　看来还是不够饿。
　　人鱼这种东西，到底是偏向人，还是偏向鱼。
　　顾琳琅开始思考，是应该给浴缸里的生物继续喂鸡腿，还是喂鱼食。
　　.
　　南音在酒店的浴缸里待了很久，久到觉得好似过了一辈子。
　　她开始后悔自己该离开亚特兰蒂斯，但事情已然发生，再怎么后悔也晚了。
　　在南音盯着天花板发呆时，顾琳琅提着一个水桶走进了浴室。
　　顾琳琅先是在水桶里装了些水，然后把南音抱了进来。
　　南音很快发现，亚雌这是想把她转移到其他地方。
　　一人一鱼上了车，在行驶了很久后，昏昏欲睡的南音被晃醒了。
　　她看到亚雌提着自己进了一座很小的宫殿，然后在门上贴了一张很闪的卡片。
　　“滴”的一声后，大门就被打开了。
　　南音好奇地“喔”了一声，扒在水桶边上的手向前伸了一伸。
　　眼看着水桶晃悠地要翻到地上，顾琳琅伸手扶正了桶，顺道把装有芯片的卡放进了南音手里。
　　“这个是芯片。”她说完顿了一顿，改口道，“也就是钥匙。”
　　南音看着手里的东西，用水涮了一下，然后把卡藏进了桶里。
　　她知道钥匙，钥匙是用来开门的。这种东西海里也有，但不长这个样子。
　　海里的钥匙是金灿灿的，她的侍卫说，那是许多年前海盗沉船时留下来的钥匙。
　　她的项链是打开亚特兰蒂斯结界的圣物，也可以叫做钥匙。
　　南音被提进了顾琳琅的别墅，这里跟之前待着的地方不一样。
　　很大，很明亮，到处是漂亮的，闪闪的装饰。
　　这是亚雌的家吗？
　　陆地上的亚雌会自己筑巢吗，还是已经有伴侣了。
　　南音看向顾琳琅，忽然觉得亚雌有些可怜。
　　不知道顾琳琅的雌主是谁，为什么总是让她一个人外出觅食。
　　如果她是顾琳琅的雌主，一定不会让顾琳琅一个人觅食。
　　既然亚雌的雌主这么可恶，不如就让她来做亚雌的雌主。
　　“你先住这里。”顾琳琅的别墅没有私人泳池，只能暂时把南音放在自己的浴缸。
　　这里的浴缸比酒店的浴缸要大些，这一点让南音比较满意。
　　南音吐了两个泡泡表示感谢，想着这个亚雌听不懂自己说话，干脆掏出两颗珍珠递给了亚雌。
　　她听海龟说，深海珍珠对于人类来说是很珍贵的东西。
　　“给我的？”
　　居然还会知恩图报。
　　这么大的珍珠，也不知道之前是装在哪里的，她昨天好像没看到。
　　顾琳琅看着南音，忽然在南音的小腹下方看到了几片不一样的鳞片。
　　是口袋吗？
　　在南音还没反应过来时，一双手朝着自己伸了过来。
　　察觉到这双手要触碰的位置后，南音迅速往后靠了靠，躲开了顾琳琅的手。
　　这个地方是不能乱碰的，尤其是在她还没有解决掉顾琳琅的雌主之前。
　　“还是不能摸吗？”
　　顾琳琅觉得这条人鱼的胆子实在是太小了。
　　已经相处三天，居然还是不能碰。
　　看着躲在水里不再出现的人鱼，顾琳琅开始思考该不该留下这个小东西。
　　人类世界一直有关于人鱼的传说，研究所也有关于人鱼的项目。
　　如果把这小东西送到研究所，估计她就再也在回不到家了，只能生活在研究所的培育箱里。
　　再美丽的生物，一但进入实验室都会失去光彩，甚至有强制进行交.配来繁衍后代的可能。
　　顾琳琅看着在水里吐泡泡的小人鱼，忽然有些于心不忍。
　　感觉到亚雌在打量自己，南音向顾琳琅身边靠了靠，然后露从水里露出了眼睛，静静看着她。
　　眼前的亚雌好像很凶的样子，很少会笑。
　　这样的亚雌一定很不讨雌主的喜欢，难怪会一个人。
　　.
　　很快亚雌的家里出现了另一个人。
　　南音扒在浴缸边缘，偷偷看着进到浴室里的雌性。
　　这个雌性也很漂亮，眉眼颇为温柔，比顾琳琅这种总是冷着一张脸的亚雌，看上去要和蔼很多。
　　南音看到陌生的雌性在手上带了一层透明的薄膜，然后朝自己这边走来。
　　出于对温柔生物的亲切感，南音没有躲进水里。
　　“你好，小人鱼，我姓陈。”陈医生的目光落在南音身上，在看到干净又美丽的鳞片时，不由得感叹了一句，“真好看呐。”
　　没有多余的形容词。
　　人在惊讶的时候，往往找不出可以描述心情的形容词。
　　被夸奖的南音心下一喜，干脆把尾巴舒展开来，任由陈医生打量。
　　她是亚特兰蒂斯最受人喜爱的公主，对旁人的称赞很是受用。
　　南音呼吸着属于陈医生身上的味道，很快分辨出这个人也跟顾琳琅一样是亚雌，也就是人类世界的Omega。
　　“好像没有你说的那么胆小么。”陈医生对过来的顾琳琅说了一句。
　　她伸手摸了摸南音的脑袋，柔顺的发丝从指尖漏走，是很微妙的触感。
　　甚至有点儿上瘾，比撸猫还要上瘾，难怪顾琳琅会把这小东西留下来。
　　“是吗？”
　　顾琳琅看向正在对陈医生发呆的南音，心道这小东西还挺会看人下菜碟的。
　　也不知道是谁把她从碎石堆里救出来的，还投喂了三天。
　　真是条喂不熟的鱼。
　　“检查她的尾巴。”顾琳琅没有多言语，只说出了请陈医生来这里的初始目的。
　　这样简短又充满命令感的语气，陈医生已经习惯了。
　　她俯下身子，放轻了声音哄道：“乖乖，我不会伤害你的，只是想看看你的尾巴。”
　　过于温柔的声音让南音放松了警惕。
　　她想了想，把原本压在身下的尾巴扫到了前方。
　　陈医生和顾琳琅都很漂亮，但顾琳琅的美带着一种不属于亚雌的攻击性。这让南音很难产生亲近感，尤其是顾琳琅不笑的时候。
　　看着小人鱼毫无防备就把尾巴伸到了陈医生面前，顾琳琅的唇角明显有向下的趋势。
　　作者有话说：
　　南音：可是她叫我乖乖诶
　　顾琳琅:……
　　--------------------
　　


第3章 野性难驯
　　陈医生拿出口袋里的小手电，开始检查南音尾巴上的伤口。
　　原本的伤口愈合了很多，但依旧显眼。
　　“像是被大鱼咬伤的，这条人鱼应该还在幼年期，自我保护的能力差了点儿。”
　　她说完伸手摸了摸南音耳后的部分，在揉到脖颈时，眉头忽然挑了一挑。
　　“怎么了？”顾琳琅看她这种表情，就知道这人肯定发有重大发现。
　　“是个小Alpha呢。”陈医生收回手时，十分淡然地道了一句。
　　“Alpha？”
　　人鱼也有Alpha和Omega之分吗。
　　顾琳琅看着鱼缸里软萌可爱的东西，眸中多了一丝警惕。
　　这种看着毫无攻击性的小东西，怎么会是个Alpha，太没有说服力了。
　　“这个世上连人鱼都有，人鱼Alpha又有什么稀奇的。这条鱼还没成年，即便是Alpha，也不会对Omega造成威胁，你放心。”
　　陈医生把手套摘下，又看了两眼鱼缸里的生物。
　　很漂亮，那是一种此前从未见过的，无法形容的美。
　　大海有神秘的力量，孕育出来的生物，居然也如此神奇。
　　“打算把她怎么办？”陈医生忽然问了一句。
　　科研所那帮人一直在追寻人鱼的下落，如果能把这个小东西交过去，往后顾琳琅的公司，一定能得到科研所的鼎力支持。
　　这可是个千载难逢的机会，很大的诱惑呢。
　　南音静静看着两个亚雌的对话，她能感觉到自己的出现，对于人类世界是个不小的冲击。
　　如果她们是坏人，她的处境就很危险了。
　　会被抓起来吗，她现在可是一点儿攻击力都没有。
　　听姐姐们说，被抓走的人鱼，就再也回不到家了。
　　“先养着吧，还能怎么办。”
　　南音忽然听到顾琳琅说了这么一句。
　　这个亚雌看起来冷冰冰的，但好像并没有想把自己丢掉的意思。
　　她人真好。
　　“养着？”陈医生又垂眸看了一眼浴缸，许久才道，“随你吧，记着不要让人发现，毕竟这种生物实在太招人喜欢了，也容易招惹麻烦。”
　　美丽的物种都招人喜欢，也容易被屠戮。
　　尽管眼前这条人鱼是Alpha，但在这个阶段实在没什么自保的能力。
　　一旦被发现，不是被猎杀做私人收藏家的藏品，就是被带回科研所做研究。
　　不论哪一种，对这个小家伙来说，都有些过于残忍了。
　　相传人鱼的唾液、血液都可以改善陆地生物的基因。人鱼释放出的信息素，还可以制作抚慰Alpha和Omega的特效药。
　　当下市面上流通的抑制剂，抑制环副作用都不小。
　　这种千金难得的宝贝，也难怪顾琳琅想私藏。
　　“我先帮她处理伤口吧。”陈医生换了一副手套，从带来的工具箱里，拿出了消毒药品和棉球。
　　感觉到两个亚雌都没有恶意，南音很大方地把尾巴展示了出来。
　　陈医生趁机抓住了南音的尾巴，用药品冲洗着上面的伤口。
　　很痛，比口水沾到上面要痛很多。
　　南音不喜欢这样的处理方式，很快挣开了陈医生的手，把尾巴收回来。
　　这样抗拒别人的动作，让在一旁冷眼观察的顾琳琅唇角微微上扬。
　　“确实野性难驯，但比其他猛兽要好多了，至少比一个成年Alpha要好。”陈医生作出了总结。
　　这个世道，身为一个Alpha的优势实在太多了。
　　察觉到南音到底要进水里，陈医生也就没再执着地想给尾巴消毒了。
　　温柔的亚雌很快离开了浴室，只剩下顾琳琅跟南音大眼瞪着小眼。
　　南音在此前从来没有接触过陆地上的亚雌。
　　在海底时，那些亚雌也都是蜂拥而至，簇拥着她的，没有哪个像顾琳琅一样总是冷着一张脸。
　　她得想办法，让顾琳琅彻底丢掉把自己交给科研所的念头。
　　“顾琳琅，这是我的名字。”
　　南音听见亚雌说了一句话，她在介绍自己的名字。
　　南音想把自己的名字也告诉顾琳琅，但是顾琳琅听不懂自己的话，这让她有些着急。
　　“lila……”南音支吾了一句，她觉得顾琳琅的名字很奇怪，跟人鱼的语言有些像。
　　顾琳琅听到这个词，纠正了一下：“是琳琅。”
　　她说话的速度很慢，像是再教小朋友发音。
　　“lin——lang——”南音很快学会了顾琳琅嘴里的词，这让顾琳琅有些意外。
　　她本以为人鱼这种生物不太聪明，能记住自己的主人已经是极限了，没想到居然这么快就能学会一个词。
　　或许耐心教一教，能像人类一样说话呢。
　　顾琳琅是个实干派，心下有了想法，立刻便会实施。
　　.
　　第二天南音正在水里扣浴缸底部的塞子时，顾琳琅带着一盘生鱼片走了进来。
　　南音以为顾琳琅又来投喂自己，很快向顾琳琅的方向靠了靠。
　　顾琳琅看着为食物而来的鱼，没有像往常一样把东西放在浴缸边，而是放在了一旁的架子上。
　　“linlang……”
　　距离太远，南音碰不到架子，便试着叫了叫顾琳琅的名字。用眼睛询问她，为什么还不给自己吃东西。
　　她饿了好久，哪怕是吃饱了以后，也会很快变饿。
　　顾琳琅听见南音叫自己的名字，也明白昨天的训练是有成效的。
　　她从旁拿出一个平板，打开一张图片，图片上是一条小鱼，下面写着“鱼”字。
　　这些是她从网上下载的幼儿识字卡片。
　　“这个念‘鱼’。”顾琳琅示范了一下。
　　南音静静看着，顾琳琅见南音没什么动作，便指了指一旁放着的生鱼片：“鱼。”
　　“yu……”南音终于发出了一个声音。
　　顾琳琅很满意的放下平板，拿起放有生鱼片的盘子，用夹子夹了一片喂为南音。
　　南音的嘴巴很小，但张开时能容纳的食物超乎人的想象。
　　见顾琳琅又把生鱼片放下，南音急忙又开口说“鱼”这个字。
　　顾琳琅又给了她一片鱼，然后开始教下一个字。
　　用训练小动物的方法训练南音很有用，一盘生鱼片被吃光后，南音学到了不少东西。
　　很累，学完之后，生鱼片也消化完了。
　　察觉到顾琳琅要离开，南音急忙用尾巴拍了拍水面。
　　顾琳琅回头看她，南音用那双孕着紫色的眼眸望着她，又说了“鱼”这个字。
　　今天吃的鱼比之前的食物都要新鲜，她很喜欢。
　　“没吃饱？”顾琳琅看着鱼缸里不大点儿的小东西，觉得这条鱼不该有这么大的饭量才对。
　　“鱼……”南音还在眼巴巴地看着顾琳琅。
　　顾琳琅想了想，又去拿了一些新鲜的生鱼片。
　　南音见顾琳琅很快带着食物回来，眼睛不由得亮了一亮。
　　亚雌的巢穴里好像囤积了很多食物，源源不断的。
　　南音吃完第二盘鱼后，留恋地舔了舔盘子上的残渣。
　　她看了浴缸外的人一眼，试着发出了一个词汇：“Omega……”
　　这是之前顾琳琅跟陈医生说话时，她提取出来的词汇。
　　这个词汇等同于人鱼的亚雌。
　　顾琳琅静静看着浴缸里的小鱼，不知道该不该给她普及Omega这个词。
　　在人类世界，Omega是漂亮又处于弱势的群体。
　　不论多么优秀的Omega，都很容易被Alpha的信息素所压制。
　　如果眼前的鱼知道她是Omega，她们还会有一个和谐的相处模式吗。
　　“琳琅，Omega……”
　　南音锲而不舍的把这两个词连接在一起，她其实想问，顾琳琅这个Omega有没有伴侣。
　　如果没有，她可以在找到项链后，把顾琳琅带回去，给她住大宫殿。这样顾琳琅就不用每天去觅食了。
　　“不要学这个词。”顾琳琅看起来有些不悦，眼中的光也冷了几分。
　　南音听到这句话后，又缩进了水里。
　　她本来是想示好的，但亚雌好像不喜欢Omega这个称呼。
　　南音不再开口了，她怕惹恼了亚雌后，亚雌把她丢出去。
　　感觉到自己的语气有些重，顾琳琅伸手摸了摸南音的头发表示安抚。
　　在海里，只有强大的雌主才会摸子民和亚雌的头发。
　　南音觉得这种颠倒的动作有些别扭，但还是屈服了。
　　毕竟现在是在陆地上，顾琳琅看上去比她更强大一些。
　　作为一条聪明的人鱼，她要假装顺从。
　　南音这么想着，下意识用脸颊蹭了蹭顾琳琅的手掌。
　　感觉到掌心棉软软的触感，顾琳琅的目光微微滞了一滞。
　　就这样好像也不错，像养宠物一样，人鱼甚至比宠物更能理解主人的心意。
　　顾琳琅看着浴缸里的南音，低声道：“有人来的时候，记得躲好，不可以发出声音，外面的人很可怕，如果抓住你，会吃掉你。”
　　还会吃人。
　　南音看着顾琳琅，心道再等几天，谁吃谁还不一定。
　　作者有话说：
　　来了，咱们的更新时间是晚上八点哦！


第4章 插曲
　　在浴缸里的这几天，南音见到顾琳琅的次数屈指可数。
　　她能感觉到身为亚雌的顾琳琅，要一直外出觅食，只有天黑才能回来。
　　肚子里传来咕噜咕噜的声音，亚雌早上给她留下的食物已经完全被消化完了。
　　南音看着浴缸外面光滑的地板，在思考自己要不要出去觅食。
　　想了很久，为了饥饿的肚子，南音还是打算离开浴缸。
　　她用手撑住浴缸的边缘，尾巴用力，让自己先坐到了浴缸上。
　　过于光滑的浴缸让她摔到了地上。
　　痛。
　　比想象中要疼许多，失去了水的浮力，摔倒就成了一件不得了的事。
　　身为王位的继承人，她居然被这种小事而困扰。
　　胳膊被摔到的地方迅速泛红，南音揉了揉手臂，又垂眸看着自己的鱼尾巴叹气。休息了好一会儿，才坐在地上，试图感受浴缸中的水。
　　召唤水是每一个人鱼的能力，人鱼的实力各不相同，对水的感知力也不同。
　　很不幸，因为重伤，她暂时失去了这种能力。
　　浴缸里的水在泛出一些水花后，很快恢复了平静。
　　南音瞥了瞥嘴，开始用最笨拙的方式离开浴室。
　　没有人可以阻挡她的前行，哪怕是没有双腿。
　　人匍匐着向前进，很快发现离开浴室不是最困难的，最困难的是下楼梯。
　　亚雌家里的楼梯很高。要怎么下去，是个难题。
　　南音仰头看着栏杆，心下有了解决的办法。
　　比上半身要长许多的尾巴卷住栏杆，将身体甩了上去。
　　南音用手抓着栏杆，让身体顺着栏杆慢慢滑了下去。
　　人落在一楼的地毯上，没有想象中的疼痛。
　　除了浴室，南音对这间房子的其他地方都是很陌生的。
　　她坐在地毯上看着一楼客厅，愣了许久的神。
　　亚雌家里好大，海底的宫殿虽然比顾琳琅的家要大，但是没有像顾琳琅的家一样分出这么多房间，像迷宫一样。
　　南音的目光在四下搜寻，很快锁定了小餐厅里的透明鱼缸。
　　浴缸被架在很高的地方，几条彩色的大鱼正在里面悠哉悠哉的游。
　　南音爬到浴缸下方，想要进去饱餐一顿，但却没有具体的办法可以钻进去。
　　太高了，她得找个东西垫一下。
　　南音转身往客厅爬去。
　　电子壁炉的旁边，放着一排柴火装饰。
　　南音的注意力很快转移，她伸手在壁炉上摸了摸，在摸到开关后，壁炉里的火焰显现了出来。
　　南音“哇”了一声，伸手去触摸隔着玻璃的影像。
　　这是火吗？
　　好亮，怎么不烫呢。
　　南音很快忘记了自己千辛万苦爬出来的目的，开始琢磨电子壁炉。
　　.
　　顾琳琅回来的时候，直接去了二楼的浴室。
　　在发现浴室内没有鱼，只有一大滩水迹后，很快意识到南音“越狱”了。
　　二楼没有声音，顾琳琅直接用终端调出了所有房间的监控。
　　调整时间后，顾琳琅发现南音用一种很艰难的方式去了厨房。
　　是饿了吗。
　　顾琳琅往一楼的厨房去，很快发现听见了一些不一样的声音。
　　厨房里并没有人，声音的来源是冰箱。
　　在冰箱里？
　　顾琳琅微微蹙眉，在打开冰箱后很快见到里头正抱着袋子大快朵颐的的南音。
　　湿乎乎的头发已经结了冰碴子，四周存放的都是一些忘记丢掉的冻货。
　　“琳琅……”南音抬头，一双紫色的眼眸就那么倒映着顾琳琅的身影。
　　顾琳琅看着狼狈的鱼，心下一愣。
　　她伸手把南音抱出来，摸了摸南音已经冻僵的鱼尾。
　　冰凉的触感不像是活物，让人十分惊心。
　　“冷吗？”顾琳琅把南音抱在怀里，问了一句。
　　南音贴在她的胸口，摇了摇头。
　　这点冷，对她来说不算什么。
　　南音的无所谓，在顾琳琅眼中莫名多了些隐忍的乖巧。
　　她早该想到的，这条鱼在幼年期，什么都不懂，家里不能没有人看着。
　　.
　　南音很快被放回了水里。
　　顾琳琅摸着很快变冷的水，神色很是严肃。
　　“饿了吗？”顾琳琅问了一句。
　　南音点了点头，没有再说别的。
　　亚雌看上去心情好像不是很好，也不知道是不是外出觅食遇到了困难。
　　要是她也能去觅食就好了。
　　顾琳琅没有多说话，很快离开了浴室。
　　再回来的时候，手里拿着一个长方形的东西，折叠起来的，像是能够掰开的贝壳。
　　“这个是终端，可以用来联系我。”顾琳琅把化妆镜似的纤薄的终端打开，对着终端叫了一声“琳琅”。
　　终端收到指令，给自己的终端发送了通话请求。
　　“拿着，不许泡进水里。”顾琳琅把终端放进南音手里。
　　南音很快在这个东西里看见了顾琳琅的脸。
　　好神奇，是魔法吗。
　　南音一脸惊讶的看着终端。
　　顾琳琅合上终端后，摸了摸她的脑袋：“记住了吗？”
　　南音点了点头，学着顾琳琅刚才的样子，对着终端说“琳琅”这两个字。
　　顾琳琅看南音学的很快，顺道教了她一些简单的操作。
　　交完以后，去楼下拿了刚带回来的小鱼，放在了浴缸边上。
　　南音把终端放在浴缸外，才开始享用晚餐。
　　不大点儿的鱼，一天能吃不少东西。
　　顾琳琅今天带回来的肉很多，有许多是南音在海里没见过的鱼。
　　“琳琅，好厉害。”南音慢慢地说了一句，然后接着低头吃东西。
　　顾琳琅看着浴缸专心吃晚饭的小东西，忽然觉得这条鱼还挺有趣儿的
　　浴缸到底不是一个适合长久生活的地方，得想办法换个地方。
　　.
　　顾琳琅的效率很快，接下来的几天，南音总能听到楼上乒乒乓乓的声音。
　　从早上到晚上，天黑之后才能停歇。
　　一直到第三天，南音才被顾琳琅抱到了顶楼。
　　顶楼的空间跟二楼差不多，短短两天的时间就被改造成了适合人鱼生活的巨大水箱。
　　玻璃壁围城的水域几乎占据了大半空间，只剩下一小部分，摆放了茶台和桌椅，弄成了书房的样子。
　　水箱的底部放置了贝壳形状的躺椅，石床，以及各色鹅卵石和闪闪的水晶球。
　　整个水深达到了两米，像极了水族馆的里的场景，还特地建立了滑梯，可以供南音玩耍。
　　南音看着这个很快搭建起来的小窝，发自内心地感叹亚雌的厉害。
　　在陆地上建这个一定很困难吧，亚雌的速度好快呀。
　　“喜欢吗？”顾琳琅问了一句，她的话从来不多，每一句都是有用的，值得人期待的。
　　南音忽然有些希望，亚雌能多跟自己说说话。
　　南音点了点头，类似于呆住的出神表情，让顾琳琅心下泛起奇怪的满足感。
　　她抱起南音，迈上通向水箱顶部的台阶，把怀里的小人鱼放进水里。
　　宽敞的水箱让南音可以彻底舒展开尾巴，肆意地游来游去。
　　她浮到水面上最后看了顾琳琅一眼，才沉下去。
　　顾琳琅可以在玻璃外看到水箱里的南音。
　　一旁的桌椅适合喝茶休闲，也适合办公。
　　顾琳琅望着玻璃沉默了许久才离开。
　　南音瞥见顾琳琅的背影只觉得这个亚雌好像不怎么爱说话。
　　除了让她吃东西，教她说话，多余的话从来没说过。
　　就连刚才也只是望着她，不跟她说话。
　　是因为一个人待久了吗，这几天在顾琳琅的家里，除了之前那个温柔的亚雌医生，就再没见过别的人。
　　亚雌难道没有妈妈吗？
　　南音记得自己小时候，经常和亚雌母亲待在一起。
　　她很漂亮，是红色的头发，那时候整个亚特兰蒂斯，只有她的亚雌母亲是红头发。
　　南音心下有疑问，等顾琳琅下次再次过来时，便忍不住问了问。
　　“妈妈……”南音掌握的词汇量并不多，想问，却只说出这两个这字。
　　顾琳琅以为南音想要妈妈，便问南音是不是想家了。
　　南音沉默了一会儿，开始伸手去要她手里拿着的平板。
　　她学到的人类词语太少了，顾琳琅总是听不懂她的意思。
　　顾琳琅把自己的平板递给她，南音看着平板，嘴里嘟喃着：“卡……”
　　“你想学那些卡片？”
　　南音点了点头。
　　人鱼对语言的好学程度出乎了顾琳琅的想象。
　　按理这么聪明的鱼，应该请一个家教来，是最省时省力的。
　　但目前南音的存在，还不能被外人知道。
　　“你要真是个小孩儿，就好了。”
　　南音听到顾琳琅十分惋惜地道了一句。
　　在陆地人鱼幼崽比人类幼崽确实更难养一点。
　　怎么办呢。
　　南音歪了歪脑袋，在经过一小时的教学后，又沉进了水里。
　　顾琳琅早出晚归，能够教她的时间有限，所以先教给了她怎么使用平板。
　　南音一天内大半的时间都用来看平板，一开始只是会发声的卡片，到后来就是一些比较简短的视频。
　　人类的语言她听得懂，只需要多练习发音就可以。
　　这些对她来说不是难事，难的是什么时候才能恢复，幻化一双腿出来。
　　.
　　南音的愿望刚刚在心底萌芽，就在某一天彻底实现了。
　　正在睡梦中的人，是被一声惊呼吵醒的。人鱼的听觉格外灵敏，即使声音已然被水过滤，但南音心头还是紧了一紧。
　　南音看着玻璃外的穿着一身白医的亚雌，试图用眼神讯问到底发生了什么。
　　陈医生没有回答，只放下手中的听诊器，一边给顾琳琅发送通话请求，一边激动地下了楼。
　　作者有话说：
　　来啦！


第5章 海蓝宝
　　顾琳琅平时中午不会回来，但陈医生发了通话请求过去，说是人鱼出现了意外。
　　正在小憩的人，拿上外套就离开了办公室。
　　南音在陈医生跑出去的时候，也发现了自己哪儿不太一样。
　　准确的说是很不一样。
　　她有腿了。
　　两条肉肉的，胖乎乎的小腿。
　　这种人类喜欢的腿型，不符合人鱼的审美，南音看着自己的小脚丫，有些发愁。
　　两个女人回来以后盯着水箱里的南音看了很久，久到南音心下都有些发怵。
　　这两个亚雌是觉得自己的腿不好看吗！
　　南音皱了皱眉。
　　顾琳琅终于开口了：“需要拿上来吗？”
　　南音不止有了腿，整个人看起来也长大了些，像是个六七岁的人类小孩儿。
　　“或许吧。”陈医生道了一句。
　　把小孩儿放在巨型鱼缸里，怎么看怎么有点不大对。
　　顾琳琅找了两条之前家养狗狗的穿戴狗绳，把绳子接在一起，从水面慢慢垂进了水里。
　　南音看着垂到身边的狗绳，沉默片刻后，十分灵活地游到了水面。
　　人鱼，即使失去尾巴，水性也是顶好的。
　　顾琳琅看着自己手里多此一举的狗绳，下一秒收回来，很干脆地甩到了一边。
　　南音拥有双腿后头发也变成了黑色，浓墨似的垂在身后，泛着光泽。只有一双带有紫调的眼瞳，保留了人鱼时期的特征。
　　两个亚雌已经看了她很久了，顾南音有些弄不清楚，这两个人类是觉得她好看还是难看。
　　对于人鱼来说，美丽至死不渝。
　　陈医生过了许久才“啧”了声：“我还是第一次看到能化腿的人鱼。”
　　准确的说她就见过南音这么一条人鱼。
　　如果不是因为这么大的水箱立在眼前，她都要怀疑之前发生的一切是在做梦了。
　　顾琳琅心下也有惊讶，但并没有表露出来，只拿了条浴巾盖住南音的小身板儿。
　　陈医生看了南音许久，对顾琳琅道：“你平时做生意比较忙，不如把这小东西放到我……”
　　“不需要。”
　　没等陈医生说完“我家”这个词，顾琳琅便果断拒绝了这个提议。
　　虽然是一个Omega，但顾琳琅的占有欲和领地意识却没有比Alpha少到哪里。
　　南音是她发现的，又被她养了这么久，她潜意识的认为在南音在会自主做选择之前，应该是暂时“属于”她的。
　　“那好吧，看样子，你得多操心了。”陈医生没有坚持，只是拿出听诊器开始用哄小孩儿的语气去哄南音过来。
　　南音是吃软不吃硬的人，陈医生的温柔，让她本能地对陈医生张开了手。
　　陈医生把南音放在一旁的桌子上，仔仔细细帮南音的做了检查。
　　“很健康，心率比我们稍微慢一些，但都在正常范围之内。”
　　陈医生把听诊器挂在脖子上，给出了自己的结论，顺道在自己的终端上记下了南音的数据。
　　她是一个医生，但对人鱼研究的兴趣并不低于科研所的那帮教授。
　　顾琳琅看了南音一眼，问陈医生道：“变成人类之后，有什么注意事项吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”顾琳琅有些怀疑陈医生的文凭。
　　陈医生脸上挤出一个不好意思的笑容：“琳琅，我是真的不知道，你要知道我是从医学院毕业的，不是从亚特兰蒂斯。”
　　医生不是万能的，即便是科研所里那些老家伙，也无法回答顾琳琅提出的问题。
　　人鱼和她们不止不是一个物种，甚至可能不属于一个世界。
　　陈医站直了身子，收拾好东西后，对顾琳琅道：“既然她受了这么重的伤，还能活下来见到你，就证明人鱼是很顽强的物种，不用太担心。你已经有办法跟她进行沟通，剩下的工作应该是你做才对。”
　　陈医生在顾琳琅再次发问前，把职责先一步甩给了对方。
　　医生的责任是救死扶伤，不是被总裁折磨，再问下去，她得另外收加班费。
　　顾琳琅觉得陈医生的话有道理，也就没再追问下去。
　　顾琳琅去送陈医生，南音一个人坐在桌子上等她。
　　人鱼族的亚雌总是别样的美丽温顺，像顾琳琅这种强势的亚雌，南音还是第一回 接触。
　　尽管过去这么多天，南音对顾琳琅始终都没有多少了解。
　　这个人早出晚归，每天都在忙着觅食，好辛苦啊。
　　南音胡思乱想着，很快顾琳琅带着助理送来的衣裳上了楼。
　　“我？”南音看着顾琳琅手里的小裙子，用手指着自己，问了一句。
　　顾琳琅点了点头，她手中的小裙子是浅蓝色的，天空的颜色，背后有一只大大的蝴蝶结。
　　裙子带着价签，是小王助理匆忙买回来的。
　　人类的衣服穿起来很麻烦，南音不想自己动手。
　　她想了想，冲顾琳琅伸出自己胳膊。
　　小人鱼类似抱抱的动作，让顾琳琅沉默了一会儿。
　　她不是个喜欢孩子的人，从小到大在不同亲戚家见过无数个吵闹又烦人的熊孩子。
　　但南音不一样，她只会安安静静坐着，吃饱了睡，睡饱了吃，然后浮上水面偶尔轻轻叫一声“琳琅”。
　　“琳琅，穿……”南音又道了一声，她怕顾琳琅听不明白，特地把裙子塞进了对方手里。
　　顾琳琅没有再过多思考，动手帮南音穿上了裙子。
　　很衬肤色的一件裙子，南音穿上之后像个漂亮的玩具娃娃。
　　除了裙子，还有漂亮的镶嵌着海蓝宝的小皮鞋。
　　南音喜欢亮闪闪的东西，对这双鞋子很满意。
　　她翻过身，让自己趴着滑落到地上。
　　这是南音第一次用腿站起来，没有水的盛托身体好像重了一点。
　　顾琳琅坐在椅子上看着摇摇晃晃走路的小东西，不知不觉就看了很久。
　　南音比寻常宠物更加通人性，也更加美丽，是独一无二的，目前仅属于自己的。
　　这让顾琳琅心下有种莫名的满足感。
　　她不明白自己为什么会产生这样的心理，但直觉告诉她，有些事无须过多思量。
　　美丽的东西人人都想占有，更何况是人鱼。
　　作者有话说：
　　来啦～
　　感谢“阿轲”，“47287366”营养液灌溉～


第6章 猫猫
　　镜子前的人左看看，右看看，不停地变着动作，并没有注意到顾琳琅的目光。
　　南音对人类的警惕性并不太高。
　　人类的手又细又软，远不如成年期的人鱼有威胁性。
　　镜子里的形态虽然远远不如成年期的样子美丽，但起码已经能走路了，不用每天一个人困在玻璃缸里。
　　学会走路后的人鱼，第一件事是奔向一楼的鱼缸。
　　理智告诉南音，项链远比食物重要，但是只停留在幼年期的智商却限制了她的深入思考。
　　顾琳琅跟着南音走到楼下，在看到她目光炯炯地盯着鱼缸时，忽然反应过来这小东西估计是又饿了。
　　人鱼知道饥饱吗。
　　顾琳琅有些怀疑，她好像从来没见南音自己主动停下进食。
　　每次都是食物吃完了，才恋恋不舍地钻回水里。
　　这个小东西，究竟应该每餐吃多少。
　　顾琳琅为了测试南音的食量，发消息让王助理准备些新鲜的鱼虾和螃蟹。
　　王助理很实在，以为顾琳琅要在家招待朋友便从海鲜市场弄了两箱子过来，顺道让带来的帮手搬了进去。
　　“顾总，没什么事我就先离开了。”王助理笑的很憨厚。
　　这个一毕业就被顾琳琅原助理看上的大男孩儿，心眼很少。
　　因为人实诚，顾琳琅交代给他的，大部分也是些简单的业务。
　　“回去吧，走得时候带只螃蟹。”
　　“好嘞。”
　　小王助理说完，高高兴兴提溜了一只脑袋大的帝王蟹出门了。
　　他的老板虽然要求严格，但一定是世界上最大方的老板。
　　站在二楼楼梯口的南音伸出半个脑袋，确认一楼只剩下顾琳琅后，才从走下了楼梯。
　　“鱼……”南音很快闻出来，箱子里的东西是什么。
　　她抬头看了顾琳琅一眼，顾琳琅点头示意这些东西都是她的。
　　很快空荡荡的两个箱子，就让顾琳琅见识到了南音的食量。
　　“你，饱了吗？”
　　正在餐桌上大快朵颐的南音听到这句话，放下手里的半条鱼点了点头。
　　她不想让亚雌觉得自己很能吃，这样看起来不像是条好养的鱼。
　　尽管南音已经放下了鱼，顾琳琅还是从南音的眼睛里读出了她的意思。
　　“继续吃吧，不要浪费。”
　　听到这句话后，南音才把剩下的半条鱼放进了嘴里。
　　她的嘴巴小小的，但张开的时候仿佛能吞下一切。
　　顾琳琅静静看着南音进食。
　　这个小东西吃的是多了点儿，但也无妨。
　　养的起。
　　.
　　南音的活动范围变大了之后，就很少会进入睡眠状态了。
　　顾琳琅家里除了鱼没有别的宠物，但顾琳琅的院子里热闹的很。
　　除了野生的麻雀，还有不少邻居家跑来的猫猫狗狗。
　　南音第一次见陆地上的四脚生物，对每一种都很好奇。
　　南音抱着一只小猫，打了声招呼。
　　毛茸茸的波斯猫手感很好，南音对着猫猫张开了嘴:“你好，我是南音。”
　　“不可以吃活的动物。”顾琳琅回来的时候，看到小猫的半个脑袋进了南音的嘴里。
　　南音手里的小猫被顾琳琅提起来，放到了一边。
　　南音看着顾琳琅：“亲亲。”
　　亲亲。
　　原来不是要吃。
　　顾琳琅松了口气后，才提醒道：“不要把所有东西都放进嘴里，特别是宠物。”
　　“宠物。”南音的眼睛亮了亮。
　　趁着顾琳琅开门的时候，南音扯了扯她的裤脚：“猫猫。”
　　想养猫吗，这个人鱼倒是越来越像人类小孩儿了。
　　“不可以，在你学会照顾自己之前，不可以养这些。”顾琳琅拒绝了她，这是顾琳琅第一次拒绝南音。
　　南音听见这句，如梦初醒。
　　差点忘记，她还有更要紧事要做。
　　南音想起这个，迈着两条小短腿跑回二楼的房间。
　　南音的屋子就在顾琳琅的隔壁，顾琳琅在南音化腿的当天，就通知人过来布置好了房间。
　　门框上垂着珍珠制成的珠帘，四面贴了浅蓝色的墙纸，按上了月亮灯。
　　窗户旁的小书桌是为南音定制的，上面摆着各种各样的海螺，贝壳，还有珍珠制品。
　　整间屋子，像是在陆地上塑造出来的海底宫阙。
　　顾琳琅虽然不爱说话，但是准备出来的东西总是细节满满，甚至会特意为南音准备各种小裙子的发卡和项链，来搭配小裙子。
　　这个人平时上班佩戴的珠宝并不多，却愿意把收藏的大量裸石送去定制了首饰，用来装点漂亮的人鱼。
　　或许是童年时并没有打扮洋娃娃的经历，顾琳琅眼下在这种行为里感受到了一种特殊的乐趣，她很喜欢这样的过程。
　　南音进屋后，冲到了书桌前，伸手一把扫开书桌上零零散散的小贝壳，拿起桌上放着的画册。
　　在顾琳琅进房间后，南音就把画册放进了顾琳琅的手里。
　　画册上是用彩笔画出来的图，南音不会写字，只能用这种方法来告诉顾琳琅前因后果。
　　顾琳琅翻开第一页，发现一挑紫色的小鱼身上缠着一条镶嵌有宝石的项链。
　　“这是你吗？”顾琳琅问了一句。
　　南音点了点头，站在顾琳琅对面翻开下一页。
　　画面上出现了大鲨鱼，两条鱼咬在了一起，然后，下一页上紫色的小鱼丢失了项链，被海浪冲上了岸。
　　“你要告诉我，你受伤了，还丢掉了一条项链？”顾琳琅的目光落在画册上，看不住一丝别样的情绪。
　　南音点了点头，然后伸手指了指画册上的项链。
　　“很重要吗？”顾琳琅抬眸看着南音。
　　头发上的蝴蝶的发饰轻颤，南音很乖巧地点了点头。
　　项链是回家的钥匙，也是恢复精神力的关键，她如果找不到项链，就永远回不去家了。
　　“那就去找吧，后天可以，还去之前的海边。”顾琳琅合上画册，身后扶了扶南音脑袋上有些松散的发饰。
　　亚雌看上去很凶，很冷漠，实际上很好说话嘛。
　　南音的唇角翘了翘，开心地坐在了床上。
　　.
　　顾琳琅说到做到，果然在承诺的那一天，带着南音离开了别墅。
　　跟两人一同过去的还有小王助理。
　　小王助理一坐进车里，就通过后视镜看见了脑袋上顶着两个毛球的南音。
　　大热的天，南音穿了一身米白色的蓬蓬裙，额头上没有一滴汗水。
　　“顾总，这是……”小王不知道自己该不该问，但等意识到的时候，已经把话问出口了。
　　难怪顾总每天都变着法的让他准备漂亮小衣裳，原来是给这么个小姑娘穿的。
　　“是朋友的女儿。”顾琳琅凉声道了一句，顺道提醒王助理开车。
　　王助理“哦”了一声，目光从后视镜上挪开。
　　作者有话说：
　　来啦
　　感谢灌溉营养液的小天使：47287366


第7章 亮闪闪
　　他心下并不觉得顾琳琅这句话有什么说服力。
　　顾琳琅这人，对自己的亲妹妹都不上心，又怎么会对朋友家的女儿如此上心。
　　这两个人之间的关系，肯定不简单。
　　.
　　天气太热，南音体内的水分在快速流逝。
　　口干舌燥的感觉十分难受，加上车里有香水的味道无孔不入，南音坐着坐着，忽然拍了拍身侧顾琳琅的腿。
　　顾琳琅意识到身旁的小人鱼不对劲，让坐在驾驶位上的小王助理停下车。
　　车身放慢速度，还没停下来时，南音就打开车门冲了出去。
　　在路边的荒地吐了许久，才被顾琳琅抱回来。
　　看着嘴角已经起皮的人，顾琳琅从冷饮箱里拿了瓶水。
　　等冰凉凉的水进入喉咙，润养了全身，南音才好了很多。
　　从临城开车到海边需要四个钟头，南音一路上喝掉了两提矿泉水，没上过一趟厕所。
　　这让没一会儿就要停车，去服务区上厕所的王助理很是疑惑。
　　到海边后，王助理先给几个人安排了入住。
　　南音已经换上了一件紫色的泳衣来到海边。
　　带着花边的裙摆遮住大腿，裙摆随着风飘动，整个人像朵娇小的铃兰花。
　　“我要去找咯！”南音说完，一跃往海中跳去。
　　人还没落进水里，就被顾琳琅提着泳衣，拎了起来。
　　“不用你。”
　　“啊？”
　　话音刚落，十几个潜水员齐刷刷的进了海，往深海区游去。
　　南音静静看着眼前的一切，再一次感叹顾琳琅的神通广大。
　　亚雌的确跟海里亚雌不太一样。
　　Omega都这样吗，还是只有顾琳琅这个Omega这么厉害。
　　居然能驱使动这么多人。
　　顾琳琅坐在沙滩椅上，顺手把南音放在了一旁的垫子上。
　　王助理带着墨镜，眯眼看着海岸线。
　　南音的眼睛也盯着一望无际的海面。
　　她希望那些潜水员能替自己找到项链，也有些好奇，顾琳琅为什么能指使动这些人。
　　如果她也有这个能力，就可以自己找项链了。
　　除了专业的潜水员，顾琳琅还雇了几搜出海的船，去更远的地方寻找。
　　几个人在沙滩上等了一下午，等到入夜，几个潜水员才陆续回来。
　　结果不出所料，是一无所获。
　　南音心下有些低落，但也早已做好了心里准备。
　　那天海滩上的人不少，被人捡到私藏起来，或者被什么鱼吃进了肚子里，都是有可能的。
　　如果是成年期的状态，还能够感知项链能量的强弱，来判断项链的大概位置。
　　这会儿这个状态实在太拖后腿了。
　　晚上回去的时候，南音悄悄跟着王助理进了酒店旁的店。
　　王助理是为顾琳琅办事的，跟海底的护卫差不多。
　　跟着他一定能知道，顾琳琅驱使这些潜水员的方法。
　　南音躲在大堂的花瓶后，看见王助理在终端上点了两下，然后大堂上站着的人就喜笑颜开的盯着自己的终端发愣。
　　那是什么。
　　南音心下好奇，忘记了隐藏自己，被出来的小王助理抓了个正着。
　　“你在这里做什么，小朋友一个人出门，是很危险的。”
　　王助理再次拿起终端，给顾琳琅发送了消息。
　　南音十分直白地问他：“你刚在，在干什么？”
　　“结账啊，在付剩下的佣金。”
　　“佣金。”
　　“对，就是钱，或者说笼统的说，是货币。”小王助理感觉自己的解释并不太符合规范，但还是试图用一种更简单的方法让南音来理解。
　　他从兜里拿出两个硬币，继续说：“比如这个，这是两个硬币，可以用它来交换你想要的东西。你身上的衣裳，就是用一定数额的硬币购买来的。”
　　“这样。”
　　小王助理点了点头。
　　再深一层的，类似雇佣关系，货币的定义，这些就不需要告诉南音了，她上学之后会自己知道。
　　南音回房间时，顾琳琅还在开线上会议。
　　南音坐在一旁，等顾琳琅开完了会，才开始问她货币是什么。
　　顾琳琅没想到南音已经接触了到这种概念，看向南音的眼眸中带了点儿思索。
　　沉默了半晌，顾琳琅还是下载了一套PPT，开始解释货币相关的知识。
　　南音的智力虽然停留在了幼年期，但只要不涉及算数，理解能力还是很好的。
　　看着认真吸收知识的南音，顾琳琅忽然觉得，也是时候让南音接触到日常的知识了。
　　既然暂时回不去，就得在找到项链之前，先学会在人类的世界生存下去。
　　.
　　南音这次来到海边，虽然没有找到想要的东西，但知道了一个很重要的东西。
　　货币，一样具有交换功能的媒介。
　　人类想要得到货币，就得制造出各种各样的商品进行交换，或者用劳动力来交换。
　　要在人类世界生存，就需要很多的货币。
　　既然暂时回不到家乡，不如先在这里定居，混入其中，等恢复了成年期的状态再说。
　　“我也要，赚钱。”南音说出这句话时，正在喝咖啡的人瞥了她一眼。
　　这个小东西，缺钱了吗？
　　“你想买什么？”顾琳琅直接问了一句。
　　南音听她这么问，一时也不知道该说什么。她没有具体想要的东西，纯粹是为了有钱罢了。
　　有钱就可以吃更多东西，离开别墅，去更远的地方，也可以雇很多人来帮她找项链。
　　就不用求人了。
　　顾琳琅看她不说话，只道：“想要什么，可以让王助理帮你买，如果想出去，就让他带你出去逛逛。他个值得信赖的人。”
　　“出去。”
　　南音要赚钱的想法，暂时被出去这个诱惑压下去了。
　　她还从来没有出去逛过。
　　“谢谢你，琳琅。”南音说了一句，快速离开了顾琳琅的书房。
　　南音这种有事才过来，没事就躲起来自个儿玩耍的态度，顾琳琅也意识到了。
　　但是也没关系，有情义的人都很少，她不能对一条鱼有太高的要求。
　　起码在漂亮，和未来的附加价值上，没有人能比得过这条小人鱼。
　　.
　　小王助理来到顾琳琅家的时候，南音已经带着一把小巧的遮阳伞，等在门口了。
　　阳光下的小公主穿着丁香紫的泡泡袖小裙子，被微风吹起的发丝边缘带了一层金色的光。
　　小王助理下意识的认为这么漂亮的小孩儿，就是同样好看的上司的女儿。
　　虽然顾琳琅没有承认，但如此上心的态度，也等同于是默认了。
　　“上车吧，小公主。”
　　小王助理说这句话的时候，南音抬头看了他一眼。
　　“你怎么，知道，我是公主。”南音问了一句。
　　小王助理笑了笑，没说什么。
　　小漂亮跟小助理来到了市中心的商场。
　　人刚到一层，就被珠宝店吸引了目光。
　　南音走到柜台前，先是看了银饰，又看了金饰。
　　人鱼族天生喜欢亮闪闪的东西，南音尤其喜欢。
　　她自己的宫阙里，就有许多亮闪闪的石头和贝壳。
　　跟精心加工出来的金银珠宝一比，珍珠的光泽要暗上许多，加上司空见惯，所以南音并不太喜欢珍珠类的饰品。
　　柜员见到小顾客，十分热心地帮南音试戴合适的款式。
　　小孩儿的皮肤本来就嫩，被商场的光一打就更好看。
　　无论试戴什么样的款式，都十分和谐。
　　“你要这个吗？”小王助理问了一句，临行前顾琳琅特意叮嘱过，可以满足小朋友的合理需求。
　　南音脖子上带着的是一个小克重的金锁，金灿灿的十分耀眼。
　　小孩儿家带这种东西，都十分可爱。
　　南音看了半天镜子，想起来顾琳琅教她的“货币天然是金银”。
　　这种生来就是货币的东西，应该是最保值的东西。即使回去之后顾琳琅不同意，退换起来也是折损最少的。
　　“我要，这个。”南音说了一句，轻轻缓缓的声音，很容易让人心软。
　　柜员很有眼色的把商品打包，顺便让人亲自领着王助理去柜台。
　　翡翠，黄金，钻石。
　　珠宝界的三大巨头最能吸引南音的还是钻石和宝石一类的东西。
　　南音指着其中一条带着蓝色调的宝石，问了一句这是什么。
　　柜员很耐心的告诉她，是圣母玛利亚色的海蓝宝。
　　“海蓝宝。”
　　南音看着柜子里的东西，沉默了许久。
　　她丢失的项链，上面的能量石就是这样的。
　　两个人在一楼的珠宝区逛了很久，拎了不少东西。
　　在王助理结账期间，南音停在了卖镯子的区域。
　　“小姑娘要这个吗，不要的话，看看也行。”
　　柜员说着，把一条带紫调的镯子拿了出来。
　　南音对他手里光泽感并不太强的东西没什么兴趣，但出于礼貌，还是打算去看一看。
　　人一走过去店员就把手镯抵了过去，在南音伸手之时，店员手里的镯子忽然落到了地上。
　　碎裂的手镯断四溅，有一段弹起来，在南音的小腿上擦了一下。
　　“哎呀，你这熊孩子，怎么怎么不小心。”
　　店员说了一句，在南音还没反应过来之前一把拉过了南音的胳膊。
　　柔嫩的胳膊不经拽，很快就红了一大片。
　　南音的听觉很灵敏，此刻店员口中大声嚷嚷的“赔钱”两个字，让她的脑子里嗡嗡作响。
　　角落的动静很快惊动了不少人，有顾客，也有一眼就看明白的柜员。
　　小王助理很快赶了过来，见南音的胳膊被一个Alpha拉着，上来就把孩子挡在了身后。
　　“你做什么，说归说动什么手呢！”
　　小王助理穿着休闲西装，脸上架着一副金边眼镜。
　　尽管已经放大了音量，但在嘈杂的商场，气势并不怎么足。
　　对方的体型比小王助理大上许多，是一眼即知的Alpha，说起话来也带着点十足的压迫感。
　　“你们家小孩儿摔坏了我的镯子，我要赔偿不是应该的吗？”
　　“赔偿？”小王助理看了身后的南音一眼，问她道，“是你摔坏的吗？”
　　南音摇了摇头。
　　小王助理还没开口，对方又道：“她能说真话吗，她屁大点儿的小孩儿能懂什么。这镯子可是我们店的高货，三百万，一分不少，赔了再走，赔不了，咱们就好好说道说道。”
　　这句话刚说完，不知从什么地方忽然蹿出来几个Alpha，体型都是一样的壮，不像商人，倒像是打手。
　　作者有话说：
　　来了！


第8章 流光溢彩
　　南音看着这几个五大三粗的Alpha，想起了顾琳琅曾提醒过她，外面的世界很危险。
　　小王助理似乎也被这个数字震惊到。
　　三百万，这条没种水的破石头却要三百万。
　　小王助理愣了一会儿，回过神来，把地上的东西捡了起来，看了又看，才道：“你这个东西，是豆种，而且带裂。几百万，几百块还差不多，是哄我们不懂吗？”
　　小王助理跟随顾琳琅许多年，顾琳琅手底下的珠宝店不少，他对翡翠的研究不亚于正经的翡翠商人。
　　这里是正规商场，不是小作坊，只要能争取报警就一定能全身而退。
　　小王的话让店员不由得挑了挑眉。
　　南音很快提取出来小王话里的意思。
　　这个石头并不值钱。
　　道理是这样，但在绝对的武力面前，道理好像并不太有用。
　　在海底如此，在人类社会好像也没什么差别。
　　南音看着看着几个人，意识现在想要脱身，讲道理是完全没用的。
　　就连周围的人，也一直认为是她这个熊孩子摔碎了镯子。
　　南音歪了歪脑袋，看向对自己面对面站立的男性Alpha。
　　双瞳中的紫调渐浓，南音尝试在心底发出了命令。
　　不过忽然之间，其中一位Alpha的眸子渐渐失去了光彩，像被操控一般，转过了身。
　　在店员仍旧歇斯底里骂人时，身侧的Alpha，忽然一拳下去砸在了他身上。
　　“哎哟，你，你怎么回事，反了天了。”
　　Alpha天性好斗，店员很快反击了回去。
　　没一会儿，两个人的战斗，就变成了群体性斗殴。
　　没有人下死手，但场面混乱的要命。
　　南音笑眯眯地看着一群人，小王助理趁机带南音出了商场。
　　扶梯上，一双眼眸正静静看着眼前发生的一切。
　　精神力？
　　很久没见过这种东西了。
　　.
　　“这世上坏心眼儿的人太多了。”小王助理有种劫后余生的感觉。
　　特别是坏心眼儿的Alpha。
　　在高度文明的社会里，Alpha最原始的武力值依然分量不轻，这让每一个Omega心下都是有忌惮的。
　　“Alpha很可怕吗？”南音问了一句。
　　她的目光从自己的手上移开，心下还沉浸在精神力恢复少许的惊喜中。
　　“是的，Alpha都是坏东西。”小王助理像哄小孩儿似的，吓唬着南音。
　　南音看着声情并茂在表演Alpha的人，忽然笑了。
　　小王助理大约不知道，眼下自己正跟一个人鱼Alpha在一个封闭的空间里。
　　不然一定会被吓到的。
　　南音看向窗户玻璃上自己的倒影，忽然觉得美丽的外表是最具有欺骗性的。
　　自然界最危险的东西，往往也是最艳丽的东西。
　　.
　　顾琳琅回到家时，南音正坐在沙发上看书。
　　小短腿虚空搭在沙发边，白皙的脚踝上有一道红色的伤痕。
　　“这是怎么了？”顾琳琅一眼看到了南音的伤，眉头不自觉蹙了蹙。
　　这才出去多一会儿，居然就挂彩了。
　　南音听见顾琳琅问她，这才低下头去，查看早已没有感觉的伤口。
　　人类状态下她的皮肤太过于脆弱，很容易被锐器划破，就连被店员抓过的腕子，现在也是红彤彤的。
　　她把在商场发生的事都告诉了顾琳琅，但并没有把自己能使用精神力的事说出来。
　　这件事是个意外，意外到连她自己都没想到，自己恢复的一成精神力，居然可以控制一个成年Alpha。
　　顾琳琅静静听着南音的叙述。
　　南音的话里没有多少委屈，只是平静的，满满的说。
　　但她靠在沙发上不堪触碰的皮囊和身上的伤，都在诉说着今天所受到的委屈。
　　会哭的孩子有糖吃，南音甚至不用哭泣，也会得到糖果。
　　“我明白了。”
　　顾琳琅将商场的名字记在了终端的备忘录里，然后拿来了药箱为南音清洁伤口。
　　“不疼的。”
　　顾琳琅抬头时，看到了南音一双紫蓝色的眸子。
　　清澈的眼眸并没有太多感情，但落入人眼中，就是无限的可怜与无措。
　　顾琳琅想起南音皎白无暇的鱼尾，这一瞬间只觉得脚踝上艳红色的伤口格外刺眼。
　　她不想美丽的东西被破坏掉，残缺的美丽终究是有遗憾的。
　　是自己考虑不周，只考虑到了小王助理的体贴，却忘记了这两个人，一个是幼年期，一个是Omega，都没什么自保的能力。
　　“以后再出门，我会安排好的。”顾琳琅的声音听不出特殊的感情，但南音能够感觉到，这大概算是一种关心。
　　“谢谢琳琅。”南音很喜欢用人类的敬语。
　　谢谢，你好。
　　诸如此类十分有礼貌的话，会让南音觉得自己也是人类社会的一员。
　　顾琳琅听着南音的话，微微愣神，反应过来后，快速把医药箱收了回去。
　　晚上南音没有回顾琳琅隔壁的房间，而是回到了顶楼的水箱里。
　　仅仅使用了一瞬间的精神力，就耗尽了她在这段时间积累的力量。
　　双腿再次变成了修长的鱼尾。
　　夜晚的房间并没有开灯，小人鱼也并没有入睡。
　　按照小王助理的说法，成年状态的人鱼Alpha陆地上，绝对是一种近乎于无敌的可怕生物。
　　精神力在人类社会的鼎盛时期，是冷兵器时代。
　　这种依靠本身的能量，进行攻击和防御的手手段，在当时是最大的杀器。
　　随着现代科技的进步，枪支弹药取代了精神力的地位，很少有人再花大量的体力再去研究精神力。
　　人们依靠外力进行战斗，也对能够吸引配偶，压制同类的信息素更为推崇。
　　人鱼由于一直生活在海底，没来得及经手时代的洗礼，精神力已然进化到人类难以想象的地步。
　　如果自己能恢复到原本的状态，岂不是能在岸上横着走。
　　理想很丰满，现实却十分骨感。
　　南音心下惋惜，又觉得眼下这样住在顾琳琅家里也很好。
　　顾琳琅看上去并不喜欢强大的Alpha，反而对美丽废物更加亲近。
　　真是奇怪，按理人应该都有慕强心里才对。
　　就连海底的亚雌，也会找漂亮强大的雌主做伴侣。
　　顾琳琅怎么偏偏喜欢这样的呢。
　　南音不明白，也不是特别想明白。
　　比起这个，恢复成年期要重要多了。
　　她卧在水下的石床上，静静看着来自水面的水波。
　　人鱼并不需要太多的睡眠，太阳东升西落，对生活在深海结界中的生物来说，并没有什么太大的影响。
　　她静静卧着，忽然觉得夜晚有些出奇的无聊。
　　陆地上的所有生物在晚上都会睡去，安静到像是没有一点生命的气息。
　　她不明白夜晚的意义是什么。
　　.
　　顾琳琅心思缜密，可以随时察觉到南音状态的变化。
　　在无数次回家后，看到南音一个人坐在地上时，她忽然反应过来，这条鱼不应该永远被藏在屋子里。
　　“我送你去幼儿园吧。”
　　南音在看平板的时候，听见顾琳琅说了一句。
　　“什么是幼儿园？”
　　这个词很新鲜，南音在此之间从来没听说过。
　　岸上的一切对她来说都很新鲜，她都很感兴趣。
　　顾琳琅解释道：“幼儿园里面有很多孩子，还有教你读书识字的老师，那里会热闹一些。”
　　“晚上有幼儿园吗？”南音问她。
　　如果晚上有幼儿园，就不用那么无聊了。
　　“没有，只有白天有。”顾琳琅不明白南音为什么这么问。
　　“所以，还去吗？”
　　“去。”
　　南音也很想看看人类的小孩儿，还有除了顾琳琅之外的其他人类。
　　她总觉得顾琳琅这个亚雌是人类世界里，是较为特殊的存在。
　　她想看看普通人类是什么样子的。
　　南音的回答让顾琳琅略微有些意外，她没想到南音答应的这么干脆。
　　应该很少有孩子喜欢去幼儿园才对。
　　或许南音只是不知道幼儿园是什么，所以才会如此期待。
　　“你说想去，可不能反悔。”顾琳琅忽然像哄小孩儿似的说了一句，这句话说出来自己都愣了一愣。
　　她时常看到公司里几个严肃无比的下属，抱起小猫小狗后，会夹着嗓子说话。
　　没想到有一天自己也变成了这样。
　　“有什么好反悔的。”南音无所畏惧。
　　幼儿园里应该都是人类的幼崽吧，不会有危险的。
　　.
　　顾琳琅很快为南音安排好了身份和幼儿园。
　　南音从此成为南方一家珠宝商的小小姐，新名字叫顾北歌。
　　为了符合南音的新身份，顾琳琅特意又命人从老宅的保险柜里，挑了几件在拍卖行买回来的珠宝，送给了南音，以备不时之需。
　　南音去幼儿园的第一天，天不亮就起床等在客厅。
　　顾琳琅下楼的时候，发现小王助理在给南音穿鞋子了。
　　看上去，这一人一鱼，目前相处的还不错。
　　南音穿了件自己最喜欢的紫色小裙子，浓密柔软的发间戴着镶嵌有紫蓝宝和碎钻的小王冠。
　　小人鱼在海底的时候是公主，在岸上也很喜欢各式各样的王冠。
　　时长把自己打扮的像是孔雀，却又因为可爱的外表，而格外和谐。
　　顾琳琅静静看着南音收拾。
　　经验告诉她，小人鱼在幼儿园待上一天的人，一定会垂头丧气地回来。
　　对于天性散漫的孩子，带有约束性的幼儿园是很可怕的地方。
　　小王助理收拾妥当，跟顾琳琅打了招呼后，就带着南音离开了。
　　南音出门之后，看到了门口站着几个高大的，穿着便服的Alpha。
　　这几个Alpha里有男有女，看上去实力都不差，有几个身上甚至带着些微弱的精神力。
　　顾琳琅这是给她找了保镖吗，看上去挺唬人的。
　　南音坐在保姆车的儿童座椅上。
　　一个保镖跟着上了车，其余的上了另一辆车，在前方开路。
　　颇有些大小姐的驾到的夸张意味。
　　两辆车停在私人幼儿园的门口。
　　在往来的小轿车里，硕大的保姆车格外显眼。
　　大小姐被小王助理抱下了车。
　　一双眼眸看向幼儿园时，像极了审视自己领土的国王。
　　来往的小孩儿也注意到花孔雀一般的南音，忍不住停下来去打量。
　　南音坦然接受这种注视，毕竟在海底她也是最耀眼的存在。
　　亚特兰蒂斯国王的几个女儿里，她虽然年龄最小，但却是尾巴最大的公主。
　　是最有天赋，继承王位的一个。
　　如果不是被忽悠到了岸上，她也不会需要人类的保护。
　　“记得多喝水，不要和其他小朋友起争执哦。”小王助理很细心的叮嘱了一句，把水杯塞进了南音的怀里。
　　小王助理是第一次照顾孩子。
　　没什么经验，但功课做得很足。
　　他从网上查到，小朋友基本上不爱自己喝白水，所以特地准备了酸酸甜甜的柠檬水。
　　南音上幼儿园这件事，最担心的也不是顾琳琅，而是经常带着南音在附近遛弯儿的小王助理。
　　看着南音从一开始躲着自己，到现在十分期待见到自己，是一件很有成就感的事。
　　小王助理站在幼儿园门口，一直等老师把南音领进屋里去才离开。
　　“她说话太慢，也不知道会不会被别的小朋友笑话。”
　　“小孩儿在家里都是吃的最新鲜的虾肉和鱼肉，也不知道幼儿园有没有这些。”
　　“课间活动用的玩具都是公用的吧，早知道给她带上一套玩具了，万一生病了怎么办。”
　　回去的路上，小王助理絮絮叨叨地说了许多。
　　副驾驶上的保镖在絮絮叨叨里睡去，醒来时，发现小王助理仍旧在絮叨。
　　“你干脆让顾总，给北歌小姐单独建一个幼儿园算了。”
　　“也不是不行。”
　　“……”
　　.
　　幼儿园，所有人都期待着新孩子的到来。
　　南音在今天的课程开始之前，需要做自我介绍。
　　打扮靓丽的小朋友总是最引人注目的，南音一站在前头，就吸引了所有人的目光。
　　私人幼儿园没有统一的服装，小朋友的打扮各不相同，但没有一个，像南音这样出奇的隆重。
　　室内的灯光一看，南音身上的装饰简直可以用流光溢彩来形容。
　　女孩儿们在课间的时候，一个接一个的围过来，询问南音的裙子和发卡是在哪里购买的。
　　南音虽然不喜欢成年期的人类，但对崇拜自己的幼崽并不讨厌。
　　她站在几个女孩儿中央，任由柔软干净的小手摸摸碰碰自己。
　　原本和谐的声音中，忽然出现了一个不怎么和谐的声音。
　　“打扮的像只花蝴蝶，以为自己是公主吗。”
　　女孩儿们噤了声，南音也抬头去寻找声音的来源。
　　声音的主人，是一个看起来不过六七岁的小男孩儿。
　　在这个是非观念还不怎么分明的年龄里，许多孩子对褒义词和贬义词的理解是不透彻的。
　　男孩儿们或捣乱，或说出不中听的话，来引起女孩儿的注意。也热衷于看女孩儿们或羞涩，或哭泣时的样子。
　　出众的打扮，就意味着另类，引人注目，也引人非议。
　　说话男孩儿的相貌很好，白嫩嫩的脸上，睫毛像扇子一样忽闪忽闪的。
　　南音静静看着男孩儿，目光里没有羞怯，也没有害怕，只微微抬起唇角，十分淡然道：“我，就是公主。”


第9章 小荔枝
　　像是在说一句再平常不过的话。
　　南音说完，把目光收回，不再看他，而是和临近的女孩儿们继续交流。
　　她说的话并不流畅，但没有一个人注意到这个缺点。
　　似乎没想到南音会有这样镇定的反应，男孩儿愣了一愣，尴尬之余一个人溜去了没人的午休室。
　　.
　　“北歌，你好厉害。”
　　午睡之前，睡在另一边的女孩儿对南音道了一句。
　　她是南音来到幼儿园的第一个朋友，南音记得她的名字很好听，叫云怡。
　　云朵看起来绵软软的，一同眼前的软乎乎的小姑娘。
　　“很，厉害吗？”
　　南音不明白这个人类幼崽为什么这么说，她今天分明已经很低调了，都没有多说什么。
　　云怡躺在小床上，跟南音并排。
　　她翻过身来看着南音的眼睛道：“上午，季宴说你，你好勇敢。如果是我，我都不知道该怎么回答。”
　　“是吗？”南音看着面前的女孩儿，垂了垂眸，问她道，“他，不一样吗？”
　　在南音眼里，这个叫季宴的人，不过是个雄性幼崽而已。
　　在亚特兰蒂斯，雄性人鱼这种毛燥又粗鲁的物种，是很没有地位的。
　　甚至在主城里都很少见，大部分都四散在深海的各个角落。
　　云怡点了点头：“很不一样呢，听人说他的爸爸妈妈很厉害，每天都会派车和管家送他上学，他好像是王子。”
　　闪闪发光到让普通人无法近身的小少爷，大概就是这种感觉。
　　“王子？”
　　南音挑了挑眉，这样丰富的表情，在幼年期人鱼的脸上十分可爱，甚至带着少许滑稽。
　　很久没听说过王子这个词汇了，还从来没有人在她面前提过什么王子。
　　南音继续看着云怡，不知道为什么，她觉得自己在云怡的眼中看到了一丝羡艳。
　　或许在陆地上，并不是每一个家庭都像顾琳琅家里一样富有。
　　“他，不是，王子。”南音说话的声音间隔很奇怪，但不影响整个句子的表达效果。
　　面对一张比洋娃娃还要精致的脸庞，很少有人会注意她的断句方式。
　　“你说什么？”云怡第一次见到有人说出这样的话，在幼儿园里，所有人都觉得季宴很厉害。
　　南音把自己的小被子盖好，看着天花板道：“决定人是不是王子的，是，自己的，能力。”
　　顾琳琅跟她说过，人类社会早就没什么王子公主了，只有实力是最重要的。
　　“自己？”
　　“嗯。”
　　“真的吗？”云怡听不懂这句话的意思，但是她觉得这样的话很有力量
　　在此之前，没有人跟她说过这样的话。
　　她的父亲母亲只会说，进入幼儿园后，不要招惹打扮太过于耀眼的人，因为招惹不起。
　　“真的。”
　　南音觉得今天的自己很厉害，她不止跟新认识的人类幼崽交谈，还十分流畅的说出了好多话。
　　午休室的灯很快被关上，所有的小朋友都不再说话，闭上了眼睛。
　　南音再一次体会到了一个人清醒的感觉。
　　她坐起来看了一眼各自躺在小床上的女孩儿们，然后也学着她们的样子钻进了被子里。
　　好像只有模仿，才会让自己看起来不那么怪异。
　　顾琳琅把她送到这里，是希望她可以像其他人类幼崽一样吗？
　　南音眨巴着眼睛，懂了一些什么，又好似没懂透彻。
　　她在亚特兰蒂斯做了太久的独一无二，眼下想变成一个普通的人类幼崽，倒是成了一件不容易的事。
　　.
　　幼儿园安排了许多课程，有音乐课，外语课，还有体育课。
　　南音的精力很快在一节又一节的课程里，消耗了个一干二净。
　　顾琳琅回到家时，房间是空的。
　　她站在一楼大厅，看着柔软地毯上散落着的珍珠发卡，目光微微动了一动，也比往日要多了一丝不易被人察觉的温柔。
　　她伸手将珍珠发卡捡起，细细端详着手里的小玩意儿。
　　柔和的灯光打在珍珠上，每一颗珍珠都泛着淡淡的光泽。
　　她从前并不觉得，珍珠这种光泽不及宝石的东西哪里好，但眼下看起来，好像也很不错。
　　顾琳琅许久没有这样的感受，那种在一天的忙碌之后，期待见到什么东西感受。
　　金钱，地位，或真或假的朋友，这些都是她按，没有惊喜一说。
　　期待这种情绪，顾琳琅早就不知道是什么样的感觉，但她现在好像隐隐在期待着什么。
　　玄关处传来开门声，紧接着是小王助理的叮嘱。
　　“北歌小姐今天没有喝光水哦，顾总说了，今天一定要喝完这一杯的。”
　　“我喝了，用的，幼儿园的水杯。”
　　“自己的杯子比较干净一些呢。”
　　小王助理出奇的耐心，比起应对工作上的顾客和老总，跟南音这个孩子相处反而是最轻松的。
　　南音跟其他小孩儿不同，不会哭，不会闹，想要什么就会及时沟通。
　　准确的说，这其中一半的和谐，来自于顾琳琅的钞能力。
　　毕没有几个寻常家长，会像顾琳琅一样舍得花钱。
　　小王助理送完南音后，就离开了。
　　顾琳琅看着换好拖鞋的南音许久，才问了一句：“幼儿园，怎么样？”
　　南音把小书包放在柜子上，走过来坐在沙发上。
　　今天顾琳琅回来的很早，居然天不亮就回来了。
　　“有很多，人。”
　　很多人类幼崽，有些连擦屁股都不会。
　　人类真的是一种脆弱又生长缓慢的生物，人鱼在六岁都可以自主捕猎了。
　　“还有呢？”顾琳琅接着问她。
　　“没了。”
　　其他就没什么了。
　　南音觉得幼儿园里没什么值得说道的东西，而且顾琳琅好像很忙的样子，应该不会喜欢几个幼崽之间的琐事。
　　“是吗。”顾琳琅垂了垂眸，心下泛起一起落空的感觉。
　　她以为南音回到家会说很多事，或是会沮丧地跟她说不想上幼儿园。
　　但事实是这些想象中的场景，都没有发生。
　　南音的适应能力，比她想象的要强太多。
　　按理这件事应该值得高兴才对。
　　“明天还要去吗？”顾琳琅又问了一句。
　　南音点点头作为回应。
　　顾琳琅看着乖巧的小人鱼，感觉哪里不太对。
　　她将南音当作宠物，但南音给予的回馈却比普通宠物要少的多。
　　大多数宠物是需要和主人互动的，一粒狗粮就能被哄的团团转。
　　南音这种高智商的生物，光是靠食物，是无法吸引的。
　　这样顾琳琅并没有得到什么回馈，自然也就觉得哪里空空的。
　　顾琳琅沉默了许久，忽然想起一件事来。
　　她记得南音好像很喜欢闪闪发亮的宝石，也喜欢出去遛弯儿。
　　“想出去的玩儿吗？”顾琳琅问她。
　　“出去？”南音很喜欢出去，但从来没有跟顾琳琅一起出去过。
　　看到南音眼中闪出的光芒后，顾琳琅很快明白这个小东西比起家里是更喜欢户外的。
　　毕竟从前也是野生“动物”。
　　南音很快被顾琳琅带上了车。
　　顾琳琅平时的打扮一向干练，今天出门时披了件纯色的西装外套。
　　头发直直垂在身后，贴着修长的脖颈，不用多余的装饰，本身便足够气场强大。
　　南音则像是一个静止的洋娃娃，安安静静坐在后排，观察着驾驶座上的女人。
　　她在陆地上接触最多的人是顾琳琅，这个美丽又高冷的亚雌，总是独来独往，身边也没有太多朋友。
　　南音从前在亚特兰蒂斯的时候，总是被大家簇拥着，她走到哪里，哪里就是中心。
　　也正是这个原因，她天生没有揣摩人心的能力。
　　揣摩顾琳琅，对她来说，算是一件很困难的事，尤其是她现在的智力有缺陷。
　　在海底亚雌是一种柔弱的生物，需要依附于雌主才能够生存下去，但顾琳琅看上去可一点儿不需要自己的保护。
　　这么说，她们两个之间的地位应该是颠倒了才对。
　　顾琳琅身边来往的不论是陈医生，还是小王助理，气场都比她差许多。
　　一山不容二虎，她现在的攻击力等同于零，或许这也是顾琳琅愿意收养自己的原因。
　　顾琳琅开车，带南音来到了市中心刚开业的一家商场。
　　琳琅满目的商品，每一件南音都很感兴趣。
　　要说最喜欢的，应该是摆在商场一楼的那些珠宝。
　　“你喜欢那些？”顾琳琅看南音眼睛一眨不眨地望着展柜，心下也有了底儿。
　　她记得小王助理是说过，南音在逛商场的时候，总会在珠宝区停留。
　　“顾总。”来巡查的柜台经理见到顾琳琅，很是恭敬的打了招呼。
　　顾琳琅所在的公司，是终端四大巨头之一，除此之外，名下的珠宝店无数，遍布在大江南北。
　　她是天生的商人，也是公司和科研所联合培养出来的继承人。
　　经理见顾琳琅亲自过来，忙汇报道：“旷远A座一层的翡翠商家已经处理好了，昨天就彻底搬走了。商场经理想问我们，需不需要那块地方。”
　　“不需要。”顾琳琅冷声道了一句，似是想起了什么，又开口道，“招几个小牌子吧，做宝石镶嵌的那种。”
　　“好，我会尽快安排。”经理收到指示，见顾琳琅的目光从未离开刚才的小孩儿，心下便也明白这个小孩儿的重要性。
　　听总部的人说，顾总家里来了一个娇滴滴的小公主，看来就是这个了。
　　一眼看得出的娇养，皮肤嫩的，像是连太阳也没晒过。
　　经理亲自过去为南音挑选首饰，南音把每一条都试了试，却没有要购买的意思。
　　“不喜欢？”顾琳琅看南音手腕上带着一条设计款的腕带，材质并不贵重，紫玉髓和k金而已。
　　紫玉髓旁做了小克拉的宝石镶嵌，戴在腕子上，像流淌的星河。
　　南音很喜欢这条手链，但是她知道商场里的东西很贵，动不动就好几百万。
　　她不想让顾琳琅觉得自己很难养。
　　南音摇了摇头，把腕带解下放在绒布的盘子里。
　　顾琳琅看了一眼，对经理道：“我记得这条手链有四个颜色，都包起来吧。”
　　“好。”
　　四个，都买吗？
　　南音看向顾琳琅的眼中放出些光芒，这个亚雌手里到底有多少货币呢。
　　她每天早出晚归，就是为了挣人类通行的货币吗。
　　这样崇拜一般的目光，正中顾琳琅的心思。
　　两个人从商场出来后，南音收获满满。
　　顾琳琅见天色不早，带着南音去了一家餐厅。
　　南音喜欢靠窗户的位置，顾琳琅便让店员把南音放在了角落靠窗的位置。
　　南音学着周围人的动作，一点点把自己盘子里的牛排切开。因为不熟练，好几次叉子都飞了出去。
　　顾琳琅见状，直接把自己的牛排切开换给了南音。
　　除了牛排，餐桌上还有巨大的螃蟹和虾。
　　和顾琳琅在一起的好处，就是可以永远变成一个衣来伸手，饭来张口的小废鱼。
　　顾琳琅正准备用餐的时候，手边的终端收到了通话请求。
　　“等我一下，马上回来。”
　　“嗯。”南音乖巧的点点头，继续吃自己盘子里的牛排。
　　周围又有一桌人入了坐，花枝招展的南音很快吸引了旁人的注意。
　　季宴隔着一段距离，静静看着看着幼儿园里说自己是公主的人。
　　虽然打扮是夸张了些，但好像，确实挺像一个公主的。
　　白白嫩嫩，像个去了壳的小荔枝。
　　“妈妈，我在幼儿园里认识了一个人，她就在……”
　　季宴的话还没说完，下一秒亲眼看见南音一口吞下了整个帝王蟹的钳子。
　　整个儿……钳子？
　　“怎么了阿宴，你的朋友在哪里呢？”陆夫人问了一句。
　　“在，在她家里。”
　　季宴的眼中多了些难以置信。
　　怎么可能呢，他一定是看错了。
　　作者有话说：
　　深海猛兽来咯，等会儿还有一章
　　感谢灌溉营养液的小天使：47287366


第10章 小饼干
　　“你这孩子，在说什么呢。”
　　.
　　晚上顾琳琅开车带南音回家。
　　平时出门都是有目的，来也匆匆去也匆匆。
　　这还是南音第一次有时间，去欣赏窗外的风景。
　　两侧的绿化带飞速后退，南音都来不及看清窗外的景色，车就已经到了下一个地方。
　　她们乘坐的东西跑起来很快，一会儿的功夫就能从商场到家。
　　人类虽然速度慢，但好像很会使用工具。
　　出门可以乘车，交流可以用终端，遮衣避体可以穿衣服。
　　每一样工具看起来都很麻烦。
　　顾琳琅从后视镜看了一眼发呆的小人鱼，她时常不明白南音的小脑袋瓜里在想什么。
　　或许在想吃什么，又或许在想自己丢失的项链。
　　这些天顾琳琅一直派人在附近海域搜寻，但一直没有消息。
　　这条算得上是从天而降的人鱼，就好似被困在了岸上一样。
　　突然出现，也可能突然消失。
　　一种不可控的感觉忽然在心底闪过。
　　顾琳琅从前看过许多电影，女孩儿拯救了狐狸亦或是别的什么小动物。
　　小动物被放归山野，因为舍不得女孩儿，总是会回来时常探望。
　　她从前觉得这种故事很感人，现在却只觉得遗憾。
　　常相见，不是长相见。
　　真的会有人舍得放走，养了许久的小东西吗？
　　.
　　“为什么，会喜欢发光的东西。”回到家以后，顾琳琅忽然问了一句。
　　南音回过神，对她道:“亚雌，喜欢。”
　　“亚雌。”
　　这个词，顾琳琅只在影视剧里见过。
　　“你要把它们都送给自己的亚雌吗？”
　　顾琳琅虽然不明白亚雌的具体含义，但猜的出应该是伴侣一类的词儿。
　　这条小人鱼，居然这么小就知道寻找亚雌了。
　　“不是。”
　　南音自己也喜欢这些亮闪闪的宝石。
　　她想把这些都装点在自己的宫殿里。但要解释起来，说的话就太多了，她不想说那么多话。
　　南音不解释，顾琳琅也就没问下去。
　　她虽然待见南音这种漂亮的生物，却也始终没有忘记，人鱼并不是真正的人类，虽然美丽，但到底跟人不一样，不能期待她有多么知恩图报。
　　人鱼属于大海，想要回家，日后找一个亚雌做伴侣都是再正常不过的想法。
　　这些都是兽的本能，南音身体里，应该有一般的血脉都是兽才对。
　　她作为一个人类，能够养两天人鱼，或许已经是最大的机缘了。
　　该放手的时候，也得尽快放手。
　　南音见顾琳琅不再说话，起身把买回来珠宝收拾在一起，都拿回房间里，藏在了枕头底下。
　　她看着自己枕头下每一样都十分闪亮的东西，然后从其中挑出了一件拿起来，偷偷进入顾琳琅的房间里，放在了她的枕头底下。
　　.
　　自从去过幼儿园后，等在小王助理来接自己去幼儿园就成为了南音一天中最快乐的时光。
　　就连她自己也早已忘记，曾经有多警惕小王助理助理这个雄性。
　　因为南音说话的方式十分独特，幼儿园的许老师对她格外照顾。
　　每次午休前，都会单独询问南音今天的心情如何。
　　很快许老师就发现自己的想法多余了。
　　南音虽然语言功能看着有缺陷，但却是个很大胆的孩子，也十分好相处。
　　幼儿园的课程很杂，有时候为了培养小朋友们的动手能力，会增加一些实践课。
　　许老师今天带一班的小朋友来到了蛋糕房，学习简单的烘焙。
　　南音看着所有人都十分熟练的拿起桌上的工具，有一瞬间的迟疑。
　　她没有做过这些，就连顾琳琅也从来没有做过。
　　“这个是打蛋器，这个是鸡蛋。”云怡桌上的东西一一指她看。
　　南音说了一声谢谢，一抬头发现不远处的季宴正专心致志的盯着自己。
　　在两人四目相对后，季宴忽然不好意思的低下了头。
　　“诶，你是不是喜欢北歌？”季宴身边的男孩儿问了一句。
　　小朋友不能完全领悟喜欢的含义，常常乱用这样的词汇。
　　季宴听到这句话，眉头皱了又皱，整张脸皱得像带褶的包子。
　　尽管他不明白喜欢的意思，但也知道妈妈喜欢爸爸，他喜欢家里的狗狗，喜欢是想要亲近，他可不想接近一个小怪物。
　　“不，才没有。”
　　季宴之前只觉得南音这个小孩儿很新鲜，但自从看到南音吃帝王蟹的钳子以后，就有了“心里阴影”。
　　他对南音十分好奇，好奇中又带着些害怕。
　　幼儿园是小朋友自我意识开始觉醒的时刻。
　　在还没有分化的阶段，女孩儿男孩儿们各自玩儿各自的。
　　如果没有良好正确的引导，很容易产生刻板印象。
　　季宴就受到了这样的影响。
　　他认为女孩儿天生娇气，除了哭什么也不会做，但是南音的出现告诉他，他错了，他大错特错。
　　害怕过后，或许更多的是好奇。
　　云怡的反应要比一般小朋友要慢些，因为反应慢，也更加不愿意接触思维太过于灵活的人。
　　南音的思维不算活跃，但出奇的跳跃。
　　她是刚上岸的人鱼公主，没有受过人类社会的管教，更没有接触过太多不平等的观念。
　　加上曾经所具有的实力，南音从来不会畏惧并没有见过的人和事。
　　这样一个人，不论到哪里都会引起人的好奇。
　　许老师带着大家洗了手，又亲自教大家如何选原料，如何使用小烤箱。
　　南音学着其他小朋友的动作，用模具做了几块贝壳状的饼干。
　　正准备一口吃掉所有饼干的人，见一旁的云怡把饼干装进袋子里，忙把差点进嘴的饼干拿出来，问她道：“你要，带回去吃吗？”
　　“对，我想给家人尝一尝。”
　　“家人……”
　　“对，你要带回去吗，我这里有盒子。”云怡把自己带来的盒子分给了南音。
　　南音看着桌上的饼干若有所思。
　　她本来想自己吃光来着。
　　.
　　银声集团，会议室。
　　顾琳琅看着新产品的外观图，许久没有说话。
　　“顾总，你，好歹说两句。”身侧的吴吴经理先说了一句，会议室坐着的几人听到这句话，都把目光落在了顾琳琅的身上。
　　好半天，顾琳琅才道：“如果实在没有创新，可以沿用上一代终端的外观。”
　　终端要提前两年做出设计，这几年已经没什么大变化了，再连着两年不做改变，很容易掉队的。
　　在所有厂商都标新立异，以换壳为科技本质的时代，顾琳琅这样的念头，有些保守了。
　　会降低人们购买终端的欲望。
　　“顾总，影像系统有个大的提升，芯片体积都稍微大了一些，所以必须要做改变。”
　　“那在摄像模组上稍微动一动，其他的尽量不要改变。颜色可以有增加。”
　　顾琳琅有自己的考虑，银声发展到如今有二十年的历史了。
　　每一年推出的产品并不多，但口碑都十分好，过于追求外形的创新，反倒不如继续追求软件上的进步。
　　毕竟审美是多样性的，系统的流畅程度却是可以轻易感知。
　　顾琳琅是典型的技术流思维，相比于产品外观，更注重的是产品的体验。
　　产品经理听见这句话，一脸无奈道：“咱们隔壁都开始使用机海战术了，咱们就固守着一条线确实吃亏。”
　　“是吗？”顾琳琅抬眸看了产品经理一眼，思索片刻后，道，“那从今天起，把你手下的小刘调去新部门吧，两个月后，把新产品的策划给我看。”
　　“这……好。”
　　产品经理没办法说别的，毕竟是他一而再再而三地请求再研发一个新系列的。
　　眼下也算是得偿所愿。
　　银声的主推的终端价格也确实过高了，他们的市场占有率并不太高。
　　顾琳琅今天答应的痛快也是好事。
　　会议持续了很久，顾琳琅从会议室时出来时，天已经黑透了。
　　人还没回到办公室，就在门口看见了等候着的小王助理。
　　“你怎么过来了，那边……”
　　顾琳琅的话没说完，小王直接道：“北歌小姐过来了，说是有东西给您，怕你回去晚，东西变得不好了。”
　　“东西，给我？”
　　这句话倒是让顾琳琅有些意外。
　　南音看上去没心没肺的，也会送东西给她吗。
　　作者有话说：
　　来了！


第11章 浅眠
　　顾琳琅打开办公室的门走进去后，一眼看到了睡在沙发上的南音。
　　小小的一个人，手上提着个不大点儿的纸袋子，就那么卧在沙发上。
　　没有一点儿声音，不仔细看，甚至都察觉不到这人的呼吸。
　　顾琳琅蹲下来，把南音手里的袋子接过。
　　奶油的味道传入鼻腔，顾琳琅很快意识到，这就是南音要来送给她的东西。
　　袋子里是大大小小的饼干，有些碎掉了，有些依稀能看到贝壳和海星的形状，除了饼干还有几个模具。
　　这些东西，应该是南音自己做的。
　　她要送给自己的，居然是这些饼干。
　　顾琳琅看着袋子里的东西，许久没有说话。
　　她并不能确定自己心下现在是什么样的感觉，但感觉不差。
　　说来有些矫情，她从出生到现在，还真没什么人专门给她做过吃的东西，哪怕是一顿饭。
　　南音在睡梦中感觉到，自己被人抱了起来。
　　迷迷糊糊醒过来时，发现自己确实是在顾琳琅的怀里。
　　小家伙动了动胳膊，想下来自己走，顾琳琅却按住了她的脑袋：“快到了。”
　　让人很安心的三个字。
　　南音还被困意围绕着，这三个字，很快让人又睡了过去。
　　.
　　南音这一觉睡了很久，久到超乎所有人的想像。
　　再次醒来时，已经是第二天晚上了。
　　好在是星期天，省去了不少麻烦，也不用跟幼儿园那边解释。
　　“醒了？”另一边坐着的人抬起头，往南音的方向看了一眼。
　　南音坐起来后，发现顾琳琅正坐在自己小桌前的椅子上。
　　过于小的桌椅，让个子高挑的顾琳琅看上去有些拘束。
　　亚雌是人类社会中顶漂亮的人，清清冷冷的眉眼带着特殊的气质，薄唇被朱红的色的膏体沾染后，是带着光泽的一种红。
　　灯光下的顾琳琅，分外明艳动人。
　　这个人，已经在房间里坐了很久了吗？
　　“我，刚才，在睡觉？”南音不确定地问了一句。
　　这种感觉很奇妙，像是平白无故失去了一段记忆。
　　深度睡眠居然是这种感觉吗。
　　这也太舒服了。
　　“对，睡了大概一天一夜。”
　　顾琳琅不大明白南音的意思，这条鱼难道之前从来不睡觉吗。
　　南音听到“一天一夜”这句话，心下只觉得震惊。
　　那可是一天一夜呀。
　　人鱼很少有睡觉的观念。
　　其中原因，一半是因为人鱼天生觉少，另一半是因为觉得周边环境并不安全。
　　进入深度睡眠时，意识是要完全丧失的。
　　即便是在海底，南音也没有固定时间睡觉的习惯。
　　非要睡的话，也仅仅是浅眠，依旧能察觉周围的环境变化。
　　亚特兰蒂斯并不像于童话里一样，人鱼也不是食物链顶峰的存在。
　　海底的恶兽一口能吃掉无数生物，并不比岸上要安全多少。
　　南音从前只有累到极处，才会浅浅睡上一会儿。
　　可是现在她居然睡了一天一夜。
　　“我，之前没有，睡过这么久。”南音小声说了一句，在这一瞬间忽然明白了睡觉的意义。
　　好像一觉醒来，恢复了许多精神力。
　　原来睡觉有这样的好处。
　　“你们那里的人，都这样吗。”顾琳琅问她。
　　南音点了点头：“嗯，睡觉很危险，会被吃掉。”
　　“这样吗？”
　　顾琳琅有些意外，原来不是因为觉少，是因为害怕。
　　她心下忽然变得绵软软的，隐隐发涩，看向南音的目光也多了些怜爱。
　　“这里不会有可以随时能吃掉你的生物，以后想睡就睡吧，万事有我。”顾琳琅的声音很平静，听来也让人十分安心。
　　万事有我。
　　南音听见这句话后，看向顾琳琅的眼睛里多了一丝波澜。
　　她能读懂顾琳琅眼中的怜惜，虽然她从来不觉得不睡觉很可怜，但她还从来没有被什么人保护过呢。
　　“好……”
　　南音怔怔地说了一个“好”字。
　　或许觉得自己应该下床了，眼睛还没从顾琳琅身上挪开，腿就先动了。
　　高估了自己身高的人，腿垂下时没踩到实处，踩的太猛，直接整个儿翻了下去。
　　从顾琳琅的视角看，就是一个圆滚滚的白团子，滚到了地上。
　　好在地面上铺着柔软的地毯，南音并没有摔疼。
　　看着一脸懵还要自己爬起来，当作没事发生的小人鱼，顾琳琅忽然忽然弯了弯唇角。
　　好像也挺有趣儿的。
　　这小东西相处久了，也没那么无情。
　　南音站稳了脚，才往顾琳琅身边走来。
　　顾琳琅的凳子低，坐起来只比南音高一点点。
　　南音走到她面前，思考了一会儿才问道：“琳琅，我可以去外面赚钱吗？”
　　“赚钱？”南音怎么会有这样的想法。
　　顾琳琅自认为是个大方的“主人”，还没有缺衣断食到，让人鱼自己打工赚钱的地步。
　　南音点了点头，一脸真诚地看着顾琳琅。
　　她知道自己在岸上所拥有的一切，都是因为顾琳琅这个了不起的亚雌。
　　她接受顾琳琅的好意，却不想永远赖着这个亚雌。
　　她是亚特兰蒂斯的公主。
　　公主不止意味着身份尊贵，更意味着能够快速成长，独当一面。
　　顾琳琅看她这么认真，解释道：“在我们这儿，小朋友是不可以出去赚钱的，除非……”
　　“除非，什么？”
　　“广告和综艺是可以的，但是很辛苦。”
　　暴露在公众视野也有一定的风险，顾琳琅并不想用南音来获得利益。
　　但她也知道，玫瑰不能永远生长在琉璃罩子里，应该绽放在清风里，阳光下。
　　如果南音真的喜欢去外面的世界，她会做好万全的准备。
　　“我不怕。”南音目光灼灼，像初生的牛犊，一副天不怕地不怕的样子。
　　顾琳琅许久没有见过这样的状态。
　　她看着南音，就好似看见了刚毕业时，正式进入公司决策团的自己。
　　如果可以，她希望眼前的小家伙，能一直这样，对未发生的所有事都充满期待与好奇。
　　最好一帆风顺，前途似锦。
　　万事有她。
　　顾琳琅从来是个说到做到的人。
　　“既然你想好了，我答应你可以去。”
　　“真的？”南音的眼睛在一瞬间放出了光彩。
　　小人鱼的喜怒哀乐都体现在脸上，顾琳琅也对这样的生物发自内心的好奇。
　　她不明白在人鱼的世界里，有没有尔虞我诈，但至少在南音的眼睛里，她没有看到一丝一毫的算计。
　　“真的。”
　　顾琳琅十分享受带给这种生物欣喜的感觉，就好似在体验一款，需要刷好感度的养成游戏。
　　而在这款游戏中，她抽到的是最为顶级的一张卡。
　　她越来越期待南音的未来会是什么样子，人鱼的潜力有多大。
　　和人类Alpha比起来，又会如何。
　　“有多好呢？”顾琳琅忽然问了一句。
　　她不知道自己为什么要说这个，等意识到的时候话已经问出口了。
　　还挺幼稚。
　　跟小孩儿说话，她也快变成小孩儿了。
　　作者有话说：
　　来了！！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：53088363


第12章 绿色宝石
　　南音想了想，掰着手指数道：“除了亚雌妈妈，还有，六个姐姐，你是，第八个，对我好的人。”
　　“第八？”这小家伙，连哄人的话都不会说。
　　顾琳琅笑了笑，没再问别的。
　　只把南音带进怀里，用梳子梳顺了她的头发，别上了一个珍珠发卡。
　　南音的睫毛很长，在灯光下甚至会投下一小道阴影。
　　在远古的传说里，人鱼都是与歌声一起出现的。
　　她记得科研所的人总说，人鱼的歌声也是一种攻击方式，也不知道是不是真的。
　　.
　　“尚总，晴姐那边说，要是让他们家安宁过来，要给这个数。”
　　穿着一身西装的人，正在跟便携椅子上休息的女人说话。
　　女人戴着一副墨镜，栗色的卷发瀑布一般垂在身后。
　　纤薄的终端被堪堪捏在指间，仿佛下一秒就要落在地上。
　　小助理说完话后，伸出了几根手指。
　　原本还面无表情的人，在看到小助理比划的数字后，嘴角隐隐抽了一抽。
　　“坐地起价？之前不是都谈好了吗。”
　　助理无奈道：“没办法，今年开春红的那部剧，把安宁也捧红了。最近好几家代言找她呢，咱们要是不加价，估计……”
　　估计好不容易捧红的小孩儿，就要容易跳槽了。
　　“那不加了。”尚卿回的很干脆。
　　“真的？尚总可别意气用事。”助理劝了一句。
　　安宁可是最近大火的童星，跟他们尚品文化合作也有两年了。
　　要是轻易放走了，从哪儿再找第二个安宁呢。
　　小孩儿不像大人好沟通，拍摄期间不能耽误学习，又不能累着，最讲天赋了。
　　这事儿，可真是难办。
　　“我不信临城这么大，找不到一个上镜的女孩儿。去把消息放到放到群里，肯定有人自荐，一天只需要两个小时的拍摄，待遇好一些。”
　　话音刚落，终端就收到了消息。
　　尚卿摘下墨镜，垂眸看了一眼，不由得挑了挑眉。
　　顾琳琅。
　　真是太阳打西边出来了。
　　“顾总怎么有空，跟我联系了……”
　　她话里带着揶揄，抬眸看了身侧的助理一眼，然后摆了摆手，示意他先放下手里的工作。
　　尚卿这次的合作方是个大品牌，谈的时间很长，不少人都盯上这次机会了。
　　没想到，就连顾琳琅这种身份的人，也要来凑热闹。
　　“顾总的眼光向来是好的，那就直接走流程，把照片发过来，我给品牌方那边看先一下吧。”
　　尚卿的眼中带着些失落，说完这些场面上的话，才挂断了通话请求。
　　原以为是银声想要跟她谈合作，没想到居然是顾琳琅个人，想要推荐个新人到她们公司来。
　　真是白期待了。
　　终端很快收到了顾琳琅发来的文件。
　　尚卿看了一眼文件，并没有打开，只吩咐小助理还是再争取一下安宁。
　　品牌方这次的理念，跟安宁这个小孩儿的气质很像。
　　要是能再商量一下，是最好的。
　　她刚才过于赌气了。
　　顾琳琅和尚卿的话，小助理也听到了，他见尚卿嘴上答应，却连照片都没看，便问道：“顾总不是要推荐人吗，尚总不看看吗？”
　　银声的顾琳琅名气很大，听说是从小在阙城科研院上的学。
　　放眼全国，能在科研院上学的人可没几个。
　　眼下顾琳琅回到银声，成为银声决策团的一员，实在是个不错的合作人选。
　　尚卿听见这句话，不由道：“这些人我是明白的，变着法儿的，想把自己亲戚安排进来捞钱呢。她推的人要真那么厉害，还用往我这儿塞吗，品牌方早就自己找上门了。”
　　是真金就不会蒙尘，能被蒙上，就一定不是真金。
　　“顾总英明，那到时候……”
　　“到时候就说形象不太符合就行了，给她挑几个服装的小广告，也算是有个交代。”尚卿很擅长应付这样的场面。
　　早几年好些个富二代想进圈子，一个一个都娇气的很，颜值不够，演技又不过关。
　　她实在是不想应付这些人了，爱去哪儿去哪儿，反正她这里不签。
　　尚卿看着人来人往的棚子，目光虚空落在不知何处。
　　等弄完了今天的事儿，她得好好再培养几个盘靓条顺的新人。
　　.
　　不出顾琳琅意料，送出去的文件一直没有回音。
　　她从来不是个坐以待毙的人，既然想让南音做这个，就会事无巨细，安排妥当。
　　没几天的功夫，网络上迅速蹿红了一条视频。
　　视频里，小公主坐在高脚凳上，手上是一颗颜色浓郁的沙弗来宝石。
　　宝石用贵金属做了镶嵌，十分复古的造型。
　　商场的打光很好，照在南音的微微卷翘的头发上。
　　深色的眼眸微微泛着紫色的微芒，正注视着镜子里的自己。
　　认真又漂亮的眼眸，并不输给沙弗来的光彩。
　　珠宝代言人向来需要精心挑选，要美不要艳。
　　多一份则会遮盖珠宝的光彩，少一分则会压不住造型夸张的设计。
　　似被时空裂缝带到现代的贵族公主，南音独特的气质，和手上带着的大克拉翠绿色宝石十分和谐。
　　是喧闹商场中唯一的静谧，也是现代文明和古代没落文明的冲剂。
　　她的眼眸明明看向的是镜中的自己，却又把身上的每一件宝石诠释了个彻底。
　　视频是小王助理跟南音去商场时拍下的，经过顾琳琅的授意后，发布在了私人视频账号上。
　　品牌方最先看到视频，做了转载。
　　紧接着，各大博主，都在分析这条视频里，南音的身上其他首饰的原料。
　　很快这条冲突感十足的视频，就蹿上了热搜榜。
　　“沙弗来”的词条热度在不断增加。
　　“绿碧玺”，“翠榴石”，“透辉石”等绿色系宝石的词条热度也在飞速增加。
　　媒体对热度是最为敏感的，尚品文化也将目光聚焦在了这条视频上。
　　“这个，什么来头。”尚卿看到工作群里有人发来的视频，问了一句。
　　小助理看了一眼道：“好像是壹念珠宝的官方方发出来的，最初来源是个私人账号。这个私人账号，好像叫……”
　　小王助理把账号名字说出来的时候，尚卿忽然蹙了蹙眉。
　　“银声旗下的账号？”
　　尚卿看着视频的IP地址和后缀，心下忽然有些不详的感觉。
　　她迅速点开和顾琳琅的聊天框，文件被打开后，果然看到了相同的面孔。
　　居然是同一个人。
　　这个之前还寂寂无名的孩子。
　　出圈了。
　　真有她的。
　　顾琳琅这个人，还挺不简单。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬瓜小芋圓


第13章 人类幼崽
　　终端响起来时，顾琳琅正在办公室喝茶。
　　看到熟悉的备注后，原本平静的脸上，多了一抹淡淡的笑意。
　　“顾总这是在给我递投名状啊。”
　　“尚老板，向来有远见。”
　　两个人的交情并不深，但顾琳琅对尚卿的出事风格很了解。
　　这个人很喜欢用新人，眼光也很毒。
　　南音这样的长相和气质，没有得到回复，只有一种可能。
　　那就是尚卿根本没看文件。
　　知己知彼，百战不殆。
　　顾琳琅从不轻易出手，一旦出手，即便不是十全十美，也是尽善尽美，能考虑到所有的可能。
　　两个人很快处理好了这件事，尚品文化的电子合同也发了过来。
　　终端再次响起时，顾琳琅垂眸看了一眼，只一眼就瞬间变了脸色。
　　.
　　科研所大礼堂的位置上座无虚席，塌下来一根柱子，能砸死十来个业界精英。
　　作为附属科研院培养出来的人才，顾琳琅会不定期到这里来，接收各位教授的“精神洗礼”。
　　“你来了，我还以为你不会来呢。”
　　入座的女人带着墨镜，留着一头利索又帅气的短发。
　　手上夹着一只并未点燃的女士香烟。
　　女人叫凌月微，是顾琳琅的师姐，也是当年劝顾琳琅毕业后离开科研院，回去公司发展的人。
　　顾琳琅知道凌月微不喜欢抽烟，手里的香烟，不过是用来装样子的。
　　“没办法，总归是从这儿出来的人。”顾琳琅无奈地道了一句。
　　凌月微和导师都还在科研所效力，她不能公开表达自己对科研所某些项目的不满。
　　“剪头发了。”
　　顾琳琅记得这个人以前有一头乌黑的的头发，柔顺的像缎子一样。
　　怎么舍得轻易就剪了呢。
　　凌月微闻言，笑了笑：“对，最近比较忙，短发方便点。”
　　“挺好看的。”
　　凌月微的面容清冷，如刀削一般，又是个巴掌大的脸，留短发很合适。
　　顾琳琅是一个很会发现美的人，她总是很热衷于寻找不同人身上的优点。
　　像挖掘宝藏一样。
　　“你倒是心思全不在讲座上。”
　　凌月微算是看出来了，顾琳琅这是什么都想，就是不想讲座的事儿。
　　其他人还没入场，就恨不得把教授的ppt看十遍。
　　顾琳琅是人在这儿，心思却不知道在哪里。
　　“有吗？”顾琳琅微微勾了勾唇，没想解释什么。
　　台下的人安静下来，幕后的人也开始登台。
　　今天讲座的主题是“人鱼”。
　　一个顾琳琅从前听过不下十几次的主题。
　　“人鱼是天生的淫.种，没有人类的道德观念。”
　　“相较于人类这种高级物种，生活在深海中的人鱼，就是空只有半个人类皮囊的兽类。身上唯一有价值的，也就只有这副皮囊。”
　　在台上滔滔不绝讲述这些论点的人，是海教授。
　　海教授所成立的科研组，对人鱼的研究已经有不下二十年了。
　　在海教授的小组，人鱼的价值只有药用和繁殖。
　　顾琳琅不知道这些数据是从哪里得到的，但每一项都让自己感到不适。
　　很难想象如果有人鱼落入海教授的手里，会有什么样的下场。
　　凌月微见顾琳琅的脸色不对，便把手里的墨镜递给了她。
　　“你的白眼要翻到天上去了。”
　　“是吗？”
　　顾琳琅接过凌月微递来的眼镜，继续听讲座。
　　上学期间，顾琳琅一直在做芯片研究，几乎从来没有接触过生物实验。
　　她自认为不是个同理心泛滥的人，但却发自内心的厌恶这一类实验。
　　尤其是当一项实验，不是为了人类与自然共生，而是为了剥削某一个物种的时候。
　　顾琳琅不明白大多数人鱼是什么样的。
　　但已然见过一条人鱼的她，明显感觉到，海教授对人鱼是带着极大偏见的。
　　个人感情太过浓郁的讲座，令她十分不适。
　　讲座结束时，顾琳琅走得很干脆，甚至没来得及跟凌月微叙旧。
　　刚从座位上站起来的人，还是被叫住了。
　　顾琳琅回头，发现叫住自己的人，正是刚才在台上侃侃而谈的海教授。
　　“海教授。”顾琳琅转过身，看着这个西装革履的Alpha，脸上扯出一丝淡淡的笑意。
　　海教授大约四十岁的年纪，作为科研界的天才，二十岁就加入了科研所。
　　向来注重锻炼，提倡养生的人，即便早已四十有五，仍然比不少年轻Alpha 都要意气风发些。
　　海教授脸上带着笑意，尤其是在见到了年轻的后辈时。
　　“我听你们刘导说，你上学那会儿可是她的得力助手。怎么样，对我的课题有感兴趣吗。下个月，我就要出海了，你要是感兴趣，可以跟我们的课题组一起过去。”
　　海教授的课题组经费十分多。
　　虽然这么多年，连人鱼的影子都没见过，分得的经费却是所有课题组里最多的。
　　不少人都给予着这笔经费。
　　不止是海教授对人鱼感兴趣，整个科研所都对人鱼研究兴趣浓厚。
　　就连每一次海教授出海归来，都会被不少年轻的研究人员包围，询问出海的具体情况。
　　“不了，我还有工作。”顾琳琅拒绝了这个邀约。
　　海教授闻言，眸中多了些惋惜：“这样吗，在顾小姐心里，难道做生意比做研究还要重要吗？”
　　顾琳琅在这句话里，嗅到了一丝道德绑架的气息。
　　在她接手银声时，这样的绑架已经听了无数了。
　　“很抱歉，我的公司需要我。许多通信方面的知识，我也早已经不记得了。人出了实验室，总是这样，希望您能理解。”
　　顾琳琅已然把话说满了，海教授再提什么要求，就显得过于刻意了。
　　在这个世上，没有人可以道德绑架她。
　　“那好吧，真是我的损失。”
　　海教授脸上始终挂着惋惜。
　　他的眼眸望向顾琳琅，又像是通过顾琳琅看到了别的什么东西。
　　顾琳琅从大礼堂出来之后，心下压着的东西才渐渐消失。
　　每当进入这个地方，就有一种被脏东西填满心头的感觉。
　　特别是对着讨厌的人，要说冠冕堂皇的话的时候。
　　顾琳琅深吸了一口礼堂外的新鲜空气，还没来得及拿出车钥匙，就收到了小王助理的通话请求。
　　“顾总，幼儿园那边好像出了点状况。”
　　幼儿园？
　　南音是个很省心的孩子，自从去了幼儿园，就一直没出过状况。
　　也不知道今天是怎么了。
　　.
　　顾琳琅很快赶到了幼儿园。
　　南音坐在保健室里，包着一条巨大的毛巾。
　　头发湿漉漉的，眼眸也湿漉漉的，像被露水染过。
　　尽管顾琳琅并不知道事情的原委，但这一刻，她能感觉到，不管发生了什么，错的应该不是南音。
　　小王助理已经带了一件干衣裳。
　　顾琳琅拿过衣裳，先给南音换上，才跟着许老师一起去了办公室。
　　“顾小姐，今天通知您过来，其实是为了北歌最近欺负小朋友的事。”
　　许老师不知道该怎么开口。
　　但自从南音来了以后，班里的一部分小男孩儿，尤其是小Alpha，都在不同程度受到了欺负。
　　前几天先是几个小Alpha被南音吓哭，今天又有一个被推进了水里。
　　小家伙长得漂漂亮亮的，没想到是朵带刺的玫瑰，碰也不能碰。
　　顾琳琅静静听着，直到确认许老师说完话，才开口：“这其中，会不会有什么误会呢，许老师。”
　　顾琳琅是个很理性的人，能说出这样的话，绝对不是凭借本能和直觉。
　　刚才一进门，南音那副模样，可不像是欺负人的一方。
　　她养的是小人鱼，可不是什么小老虎。
　　“您的意思是我在偏袒那些孩子吗，不止一个人看到了。顾小姐，确实是北歌先动的手，监控上，还有南音把一个孩子按在地上的记录呢。”
　　许老师的脾气很好，这样的场面，她处理过很多次了。
　　毕竟幼儿园里，经常会有无法无天的小霸王。
　　只是没想到这次的小霸王，会是看起来乖巧可爱的南音。
　　“小朋友是需要教育的，您也不希望，她会带着这样的坏习惯，继续在校园里，欺负其他小朋友吧。”
　　这种事，说小了是孩子们之间的打闹，说重了，可就算是霸凌事件了。
　　顾琳琅听完许老师的话，在提取了关键信息后，才开口道：“为什么都是Alpha，老师有想过吗。”
　　“这个……”
　　这个还真没有想过。
　　细想起来，好像全班的Omega小朋友都很喜欢南音。
　　反倒是几个Alpha，恨不得见到南音就躲开。
　　两人还在说话，门口忽然传来几个小朋友的动静。
　　许老师打开门后，小朋友们才涌进来。
　　南音动手的真相也被几个小孩儿，你一言我一语地拼凑出来。
　　“你们的意思是，是有人先扯你们的裙子，所以北歌才……”
　　“嗯！”小朋友很确定看向许老师。
　　为了弄清楚真相，许老师把几个被欺负的小Alpha也叫了过来。
　　原本还嘴硬的几个孩子，在见到一屋子人后，因为害怕，也很快也说出了事情的真相。
　　南音再次被叫到办公室的时候，头发还湿着。
　　原本打算教育南音的许老师，这才发现，眼前的小女孩儿看起来又多么可怜。又怎么可能会欺负，比自己力气大的小Alpha。
　　“对，对不起。”几个小Alpha道了歉。
　　南音没有说话，而是后退一步，站在了顾琳琅的身后。
　　成王败寇。
　　她没想到人类幼崽打了败仗，居然会去告老师。
　　真是狡猾的生物。
　　作者有话说：
　　深海猛兽:告老师是什么必杀技
　　今天忽然发现姬友的文完结了，推推她的文，感兴趣的包被可以去看大尾巴蛇蛇:
　　《一条蛇穿成渣A后》by弄酒
　　伏嫚是一条在圣灵大陆称霸的银蛇女王，拥有整个蛇界最美的蛇鳞和蛇身，以及天花板的法力，蛇子蛇孙都对她俯首称臣。
　　在她修炼的漫长岁月里，撩过的小花蛇没有一万也有一千。
　　有朝一日，她一觉醒来发现整个世道都变了。
　　首先，她多了个未婚妻，是个受原主摧残的SSS级Omega，因为被标记了，所以只能给她当老婆。
　　Omega小姐刚搬进来的第三天，就把别墅里拟生态房间的所有爱宠全都毒杀了。
　　一条不留。
　　伏嫚气得当场找她算账。
　　那位Omega小姐却凉淡说：是不是全都死了？节哀顺变啊。
　　.
　　厉映雪是个重生的Omega，上一世被玩世不恭的伏嫚弄残致死，重生一次，她决定要远离伏嫚。
　　一次巧合让她发现了伏嫚的惊天秘密。
　　她那个让人厌恶的未婚妻居然有一条蛇尾，有时还会幻化成蛇形盘踞在家中。
　　尤其喜欢半人半蛇在家中晃悠，就连睡觉都喜欢用蛇尾卷着她的脚踝一整宿。
　　“……”
　　有天，伏嫚发现她的未婚妻居然有前女友，差点把她气笑了.
　　伏嫚当着厉映雪的面提起她过去撩过的成千上万条小花蛇，睥睨道：“她们哪一条不比你好看？”
　　厉映雪轻飘飘一句：“那又怎样？”
　　伏嫚彻底恼火：“把蛋给我留下，和你的前女友过去！”
　　【阅读指南】
　　1、无挂件&双洁
　　2、私设如山
　　3、花心爱撩高傲蛇Alpha+VS+冷艳钓系Omega
　　4、蛋是厉映雪生的，伏嫚负责孵化，是条勤恳爱家的好蛇（下蛋文学）
　　5、本文涉及所有蛇和野生动物都是虚拟构建，现实中并没有该品种蛇和动物，保护野生动物人人有责。
　　★感谢灌溉营养液的小天使：木栖宅 10瓶；禁止涩.涩


第14章 基本法则
　　回去的路上，南音始终没有说过一句话。
　　她在思考自己哪里做的不对，思考的结果是，没有哪里不对，一定是别人的错。
　　顾琳琅一边擦南音的头发，一边问她是怎么把自己弄成这样的。
　　刚才只说拉小姑娘裙子的事，好像没说这人到底是怎么落进水里的。
　　南音看了顾琳琅一眼，才开始磕磕绊绊地开口。
　　顾琳琅这才知道，是有个孩子要推南音。
　　南音不想动手，所以自己跳进了身后的水池。
　　那人推了个空，被闪进去了。
　　两个人都在水池里，加上南音之前“欺负”小朋友的事，大家自然而然认为是南音把人推下去的。
　　“怎么不告诉老师呢。”顾琳琅问她。  民
　　南音沉默了一会儿，才开口道：“我，解释，不清。”
　　短短的一句话，不过五个字，像一枝短箭扎进了顾琳琅的心里。
　　这一刻，顾琳琅终于明白了这条鱼的处境。
　　她嘴笨，所以第一反应是沉默。
　　她一张嘴，也远远敌不过人类小孩儿的许多张嘴。
　　她初来乍到，不懂人类世界的法则。
　　也不知道有时候三言两语，就能颠倒是非黑白。
　　顾琳琅所见到的人鱼，和海教授团队宣传的人鱼一点儿也不一样。
　　什么天生淫.种，没有道德观念，都是假的。
　　至少南音不是这样。
　　“下次，这些事都可以告诉我。”顾琳琅垂了垂眸，把南音冰冷的手带进自己的手心里，捂了捂。
　　捂了许久，才猛然反应过来，南音不需要人类的温度，才松开了南音的手。
　　南音注意到顾琳琅的神情不太对。
　　亚雌这是在担心自己吗。
　　“我，没事。”
　　南音反过来安慰顾琳琅，她觉得自己并没有受委屈。
　　每一次出手，她总能制服想要打败自己的人。
　　区区几个幼崽而已。
　　顾琳琅看着仍然对万事懵懂的小人鱼，也明白有些事，应当要教会她。
　　她既然已经来到人类社会，就应当知晓一些基本的生存法则。
　　“幼儿园就像是一个小型的社会。遇到这样的事，不一定需要自己出手，要在合适的时候锋芒毕露，更要在其他时候，学会藏锋。”
　　顾琳琅的话，再次让南音陷入了思考。
　　她不明白。
　　“众目睽睽之下，轻易出手，很容易惹来麻烦。压制对方只是所有解决的问题办法中，最为简单的一种，我这么说你能明白吗？”
　　顾琳琅看南音那双清澈又迷茫的眼睛，就知道这些话，小家伙儿肯定要消化很久。
　　南音第一次接受这样的理念。
　　相较于人类而言，生活在海底的生物，更为直接一点。
　　有仇报仇，有怨抱怨，有什么冲突，当场就会解决。
　　但顾琳琅今天却说，要藏锋。
　　为什么。
　　南音心下有疑惑，但还是记住了顾琳琅的话。
　　小家伙回到家后，一整晚都在水箱里思考顾琳琅的话。
　　在亚特兰蒂斯，实力便是话语权，没有什么是把对方打趴下不能解决的。
　　人类世界更复杂一些，每一个群体都在受到另一个群体的管控。
　　小朋友之间的打闹，也终究会吸引到老师的注意力，从而加以控制。
　　这些小朋友仿佛天不怕地不怕，好像就怕老师。
　　这算是什么，相互克制吗？
　　南音的眼睛在夜晚泛出淡淡的光芒，像月色下被风吹动的粼粼水波。
　　这是她第一次开始思考，人类社会到底是怎么样的存在。
　　货币，实力，智慧，好像都很重要的样子。
　　想要走出这个巨大的房子，活在外面的世界，是看似简单，却又十分困难的一件事。
　　南音用尾巴包裹住自己，团成一团。
　　半透明的尾巴尖随着制氧机造出的水泡而摆动，像薄到极点的绸缎，美得让人惊心。
　　.
　　再次回到幼儿园时，南音安静了许多。
　　她开始观察。
　　观察每一个人类幼崽的举动，以及相关举动造成的影响。
　　她看到小朋友受了欺负，哭着去告诉老师，然后就会得到老师的保护。
　　看到不认真上课的小朋友，会被老师单独谈话。
　　然看到小朋友之间会互相赠送礼物，成为朋友。
　　哭泣代表委屈，可以引起人的关怀和注意，送礼物表示喜欢。
　　南音觉得这些人类之间的你来我往，好像也不是很难懂。
　　自认为掌握理论知识后，南音便喜欢上了亲亲身实践。
　　她学着其他小朋友的样子，在教师节给老师送礼物。
　　但老师却被价格高昂的珠宝吓了一挑，并没有收下南音的礼物。
　　她学习小朋友投喂流浪猫，把自己吃的帝王蟹放在了小猫门口，小猫却并没有来亲近她。
　　反倒是还挥舞着钳子的帝王蟹上了热搜，“硬核喂猫”的词条也跟着火了。
　　她觉得哪里不太一样，直到小王助理给她买了一小罐猫罐头。
　　缩在角落的小猫，慢慢开始靠近自己，在掌心里撒娇。
　　“以后这种事情，北歌小姐交给我就好了。”
　　南音注册在档案的学籍只有六岁.
　　这个被顾琳琅娇养的小朋友，不论做错了什么，都不会让人觉得奇怪。
　　南音看着小王助理手里的罐头，再次开始思考。
　　人类世界的复杂程度，真是超乎自己的想像呢。
　　.
　　为了让南音的身份更加天.衣无缝，顾琳琅用了很长时间，教南音辨认各种宝石和玉器。
　　南音学人情世故很慢，但对于辨认宝石，有着极高的天赋。
　　一开始还只能辨认宝石种类的人，在经过几天的教学后，甚至已经能分辨宝石品质的高低。
　　“这个大概什么价儿？”
　　顾琳琅手里是一只翡翠镯子，种水并不好，内部结构明显，带着一抹浓郁的紫色。
　　“大概一万以下。”
　　南音的回答跟实际的价格差不多。
　　顾琳琅很难想象不过两个月的学习，南音就学会了这些。
　　这难道是人鱼特有的天赋么。
　　“这颗宝石叫什么。”
　　顾琳琅手中的是一颗绿色系的宝石，大概五克拉，在灯光下十分闪耀。
　　南音看了一会儿，答道：“翠榴石。”
　　翠榴石是石榴石的一种，之前南音佩戴的沙弗来戒指，也属于石榴石的一种。
　　绿色系的宝石很多，品类繁杂，没有个几年的经验，很难一眼看出来。
　　小东西，眼太尖了，跟鉴定仪器似的。
　　作者有话说：
　　南音：吃！
　　猫猫：？


第15章 叶公好龙
　　顾琳琅放下手里的宝石，说了一声“很好”。
　　小王助理那边好似还没玩儿够，手上还拿着一颗粉色的帕帕拉恰等着南音辨认。
　　见顾琳琅已经收拾东西，从地毯上起身去喝水，才一脸失落的，把手里的帕帕拉恰收起来。
　　“北歌小姐很厉害哦。”小王助理忍不住夸了一句。
　　南音冲他笑了笑，一脸期待的等着自己完成任务后的奖励。
　　顾琳琅十分喜欢用鼓励式教育，有时候是一顿大餐，有时候干脆把上课用到的宝石送给南音。
　　南音这次得到的奖励，是小王助理刚才拿出来过的帕帕拉恰。
　　帕帕拉恰是蓝宝石的一种。
　　小王手里的这颗帕帕拉恰的火彩很好，品质也不错，做了简单的镶嵌，变成了可以佩戴的吊坠。
　　南音喜欢亮闪闪的东西，也更偏爱颜色艳丽的宝石。
　　她把自己得到的奖励佩戴在胸前，粉色的宝石和带着紫色调的眼眸十分相衬。
　　顾琳琅静静看着毯子上的南音，一时不知道是宝石装点了南音，还是南音在装点宝石。
　　.
　　周末收拾好后，小王助理开车带顾琳琅和南音去了尚品文化。
　　原本还在跟摄影师沟通的尚卿，一眼看到了顾琳琅身后的南音。
　　确实好看，而且没有想象中的上镜。
　　镜头里拍不出现实那种，珍宝遗落人间的感觉。
　　尚卿还是头一次见到这样的孩子。
　　几个人在休息室说了几句场面上的话，并没有开始谈工作的事。
　　尚卿的目光，时不时便落在南音的身上。
　　她很好奇这样一个小孩儿的母亲，该是什么样子。
　　“这次的拍摄的场地，在新海岸邮轮和假日小岛上。顾总需要陪同吗？”尚卿问了一句。
　　肯亲出面谈合作，顾琳琅跟这个孩子的关系肯定不一般。
　　过几天有个小长假，业界有名的大佬会在这艘游轮上举办拍卖会。
　　她有百分百的肯定，顾琳琅一定会陪同。
　　这个问题也在顾琳琅的考虑范围之内，不用尚卿说，她也会前往。
　　只是唯一需要担心的一点是，海教授的团队出海日期也在下周的假期里。
　　茫茫大海，应该不会碰上吧。
　　“那就，合作愉快。”尚卿见顾琳琅眼中并没有要拒绝的意思，直接伸出了手。
　　顾琳琅沉默片刻后，才握住了尚卿的手。
　　.
　　“游轮，是什么？”
　　晚上睡觉之前，南音抱着自己的贝壳抱枕，来到了顾琳琅的房间。
　　昏暗的夜灯照在房间内，带着暖色调。
　　顾琳琅想了想，对她道：“像是一个可以在海上移动的陆地，有大厅，有晒太阳的地方，还有各种各样的美食。”
　　顾琳琅尽量挑选南音在意的点去解释。
　　相对于拍卖会和形形色色的生意人，她相信南音最在乎的是这个。
　　她说完后，南音的眼中果然泛出了光：“那我，要去。”
　　不止是美食的诱惑，更是大海的诱惑。
　　她已经许久没去过海边了。
　　南音的眉眼弯弯的，从这一刻开始便充满了期待。
　　顾琳琅看着南音，伸手刮了一下她的鼻子：“记得要乖一些，在游轮上不要乱跑，最好不要离开我的视线。”
　　“好，我很乖的。”
　　南音的表情很认真，眼眸中的盈盈笑意，足以让人忘记世间所有的欺骗与险恶。
　　美丽的生物最招人爱，但也容易招来祸端。
　　特别是美丽又没有自保能力的生物。
　　顾琳琅看着眼前的人鱼，只觉得心下忽然有些不安。
　　希望这些不安，只是自己的杞人忧天。
　　.
　　南音时隔几个月再次来到了海边，
　　人类这种生物制造工具的能力，远超出她的想像。
　　就像脚下的游轮，果真像是会移动的大陆一样。
　　21个餐厅，19个游泳池，甚至还有公园和滑冰场，总容纳乘客的人数上限在六千人。
　　准确的说，简直像是漂浮在海上的城市。
　　新海岸号是许多生意人谈合作的地方，也是生日宴会和婚礼举办的绝佳场地。
　　顾琳琅对这个游轮记忆犹深，她记得那个人很喜欢在游轮上度假。
　　在游轮上，除了睡就是吃，无聊了就发呆，吹吹海风，确实是个很适合放松的地方。
　　顾琳琅所在的房间有观景区。
　　两张躺椅，一张纯白色的圆桌，还有柔软的地毯。
　　南音进屋后，一直在观景区待着。
　　尽管对于茫茫大海来说，再大的游轮都是沧海一粟，但南音还是为之而震撼。
　　她此前从未上过岸，一直以为人类在海上生活，不过靠的是三两艘小船。
　　没想到居然是这样的。
　　“要吃点东西吗。”顾琳琅见南音已经在窗外的观景区坐了很久，便问了一句。
　　这人平时吃完饭，不到几个小时就会嚷着饿，今天倒是稀奇。
　　南音听见顾琳琅的话，才回过神来。
　　她回头去看顾琳琅，发现顾琳琅已然把送来的午餐放在了一旁的圆桌上。
　　夏末的海风带着凉意，南音听着海浪的声音，感觉所有的经历都像是一场奇遇，更像是冒险。
　　顾琳琅今天穿了一件酒红色的长裙，头发挽在脑后。
　　修长的手托着盛有葡萄酒的高脚杯，就那么靠在玻璃门上，静静看着南音。
　　她们一个来自大海，一个来自陆地，因为一场风浪而相遇。
　　南音与顾琳琅对视片刻后，问她道：“人类，也在，寻找人鱼吗？”
　　之所以用这个“也”字，是因为在海底，也有想要找到人类的人鱼。
　　南音对人类的了解，全部来自于经常在海底和大陆两头往返的前辈们。
　　这些前辈里，有些甚至出去以后，就再也没有回来过。
　　她很好奇，人类世界到底有什么样的魅力，让这么多人鱼趋之若鹜，流连忘返。
　　至少现在看来，单凭这些精妙的工具，是不足以让她留下来的。
　　顾琳琅听见南音问这个，仔细思考了一会儿，才道：“人类对人鱼的向往，是从古到今的。那是一种，难以想象的渴望。”
　　不同人的渴望程度不一样，顾琳琅很难解释这种感觉。
　　“人类，渴望，人鱼？”
　　南音不明白。
　　不明白失去工具后，就变得不堪一击的人类，为什么会想要见到人鱼。
　　或许这些人类，在长久的渴望中，过度美化了人鱼。
　　要是他们知道一条成年人鱼，伸手就可以抓破人类的肚皮，还会喜欢吗？
　　在自然界，最美丽的生物，通常是最危险的才对。
　　“或许有叶公好龙的可能，但人鱼确实是美丽的，值得一看，不是吗？”顾琳琅看向南音的眼中，带着点点笑意。
　　发自内心的夸赞。
　　南音听到这句话后，愣了一愣。
　　“你是觉得，我……很好看吗？”南音的目光垂了垂，不再去看顾琳琅眼眸中不加掩饰的欣赏。
　　“对。”
　　人人都有对美的向往，顾琳琅从不会掩饰这一点。
　　她欣赏南音的美丽，就如同见到一颗完美的宝石。
　　顾琳琅说完话，就回了房间。
　　南音的脸上带了些被阳光照射后的红，她看向茫茫的大海，一时心下活跃的很。
　　在亚特兰蒂斯，夸赞一条人鱼的美丽，就是喜欢的意思。
　　是示爱。
　　顾琳琅这是想要做她的亚雌吗？
　　作者有话说：
　　来啦！！！


第16章 遗世独立
　　可是她还没有恢复呢。
　　这么说，她要快点恢复了，不能让亚雌等太久。
　　.
　　在游轮上吃了睡，睡了吃，是南音上岸以来最舒坦的日子。
　　作为VIP客人的顾琳琅，要提前去参观一些拍品。
　　南音一个人无聊，便跟着顾琳琅一起去了展厅。
　　新海岸号上聚集了不少的商人，全部数是为了这次拍卖。
　　段太太和丈夫是临城最早做酿酒生意的，从酿酒行业，在到影视圈的投资，段太太的产业遍布各个行业。
　　几十的打拼，风风雨雨，算得上是各个行业的标杆。
　　早年间段太太的丈夫生病，段太太便也开始从公司里的事抽身，更多注意养生，经常做慈善，帮助小型企业和贫困儿童。
　　她的拍卖在业界里都是出了名的。
　　除了顾琳琅，段太太还邀请了全国上下不少的业界精英。
　　果不其然，在展示厅里，见到了不少熟人。
　　尚卿这样的就不用说了，甚至连友商的高层，也在跟段太太亲切交谈。
　　“我们那个年代到底是过去了，都是一些粮食啊，酒啊什么的。哪里像是你们呢，都是些高科技，我连看都看不懂，真是落后了呢。”
　　正在看展品的南音，听见了一个女人的声音。
　　她回过头看见被称为段太太的女人，脸上带着柔和的笑意，正在和人谈话。
　　原本嘈杂的展示厅，也因为她的到来安静了下来。
　　身侧站着的年轻男人闻言，忙道：“民以食为本，段太太谦虚了。”
　　“是你们谦虚才对。”段太太说完，一转头便看了不远处的尚卿和顾琳琅。
　　“这位是……”段太太张了张口。
　　尚卿见段太太过来，忙放下手中的酒杯道：“尚卿，段太太好久不见。”
　　“是小尚啊，我记得你的，那会儿你还在演电影呢。我还跟我们家老季说，你是你们那一批里最好看的，打小就这么好看。”段太太看到尚卿，笑容尤其灿烂。
　　跟尚卿说完话，才去跟一旁站着的交谈。
　　年过五十的人记忆力比年轻人都要好些，甚至记得不少高层小时候发生过的丑事。
　　“年前小顾送来的几件珠宝，我都很喜欢，想着过几天订点东西，送给我的宝贝孙子和儿媳妇。你看看有没有合适的。小顾这个人，人是挺时尚的，眼光也不错，就是没有你踏实。”
　　段太太口中的小顾，是顾琳琅的表妹顾临禾。
　　顾临禾从小跟着顾家的亲戚，照看珠宝行业的生意。
　　在此之前，也一直是由顾临禾来接待段太太的。
　　顾琳琅对珠宝生意也从来不多问。
　　不知道段太太和顾临禾两个人之间，发生了什么，居然点名让自己来接待她。
　　“临禾到底年轻，还要您多担待。”
　　尽管顾琳琅对这个妹妹并不喜欢，但也还是选择在外人面前替她说了几句好话。
　　段太太笑着点了点头，只说那是自然。
　　顾琳琅微微垂眸，发现段太太今天佩戴的是一件豪镶的满绿翡翠项链。
　　正阳绿，颜色辣的很。
　　这件首饰她有印象，好像是上次在阙城拍卖会被拍走的。
　　她记得段太太家里，有很多类似品质的无事牌和手镯。
　　看来确实是对绿色情有独钟。
　　如果没记错，顾临禾近两年都在做紫翡和设计款珠宝的生意。
　　难怪段太太看不上眼。
　　对于见惯了绿色翡翠的老行家来说，珠宝本身的材质价值要大于设计。
　　顾临禾手里那几个种水偏嫩的紫翡确，实不够看。
　　顾琳琅看着逐渐远去的段太太，微微失神。
　　她静静立在大厅，清冷的面容不笑时，带着些拒人千里的意味。
　　细嫩的肌肤裹在纯白色的礼服中。
　　身上明明没有多少名贵的珠宝，却比比展柜里的展品，更让人想要注视。
　　亚雌真好看。
　　但眼下再好看的亚雌，也不能够让南音继续待在这里了。
　　她待了太久，已然耐不住展厅里早已变得污浊的空气，以及躁人的热气。
　　南音看见几个孩子结伴往大厅外去，便也跟着去人少的地方透气。
　　孩子们去了露天泳池。
　　水池并不深，南音感觉到皮肤有些发干，便打算跳下去。
　　人刚起跳，就再次被提住了脖子后的衣领。
　　“谁？”南音回头看，映入眼中的是一双含笑的琥珀色眼眸。
　　“放下。”上一个这么提自己的，还是顾琳琅。
　　年轻女人这才放下了南音，改抓住了她的腕字。
　　她的目光上下打量着南音，就好似南音才是展厅里待价而沽的珠宝。
　　“小结巴，你是顾琳琅的什么人？”女人问了一句。
　　南音记得顾琳琅对自己的警告，没有回答这个问题。
　　“不说吗，我可是知道你的秘密呢，你……”女人说到这里压低了声音，用只有两个人才能听到的音量，接着道，“有精神力吧。”
　　“！”
　　她怎么会知道？
　　女人见南音的眼睛明显瞪大了几分，脸上的笑意更浓了一些：“我们谈谈？”
　　.
　　南音跟女人去了她的房间。
　　她能明显感觉到，这个十分年轻的人类，身上并没有可以制衡自己的精神力。
　　要是真发生了冲突，她不会吃亏。
　　“我叫顾临禾，是顾琳琅的妹妹。”
　　妹妹？
　　南音看着眼前的人，忽然发现她的眼睛和顾琳琅有些像。
　　唯一不同的是顾临禾眼角下有颗痣，少顾琳琅身上特有的清冷感。
　　“现在可以回答我的问题了吗，你，是不是有精神力？”顾临禾的表情不像是在询问，倒像是在求证。
　　她很年轻，也很貌美。
　　与顾琳琅遗世独立的冷艳不同，这个人的骨架要小一些。
　　脸上多了几分钝感，笑起来的时候，像是晚风中摇曳的海棠花，带着些让人不忍触碰的易碎感。
　　这样的外表，与她做出的事大相径庭。
　　南音不知道该不该回答这个问题，她甚至没有把精神力这件事告诉顾琳琅。
　　连自己的亚雌都没告诉，又怎么能告诉别人。
　　“不说吗，我可是都看见了。”顾临禾说完，伸手将一个东西抛在了地上。
　　她动作轻飘飘的，东西被抛出一个优雅的弧度，落在地上时，发出了清脆的一声响。
　　南音很快看清，顾临禾扔出来的东西，正是她在商场里，摔碎的那只镯子其中一截。
　　作者有话说：
　　深海猛兽记仇


第17章 求偶期
　　南音见到镯子的碎片，猛然想起自己在陆地上，唯一一次使用精神力的场景。
　　顾琳琅给她的资料里，并没有多少有关精神力的记载。
　　她还以为擅长使用工具的人类，早已不在乎这些。
　　顾临禾当时也在吗，在什么位置，又怎么会知道她使用的是精神力。
　　南音记得顾琳琅曾教过自己一句谚语。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　现在她就是那只螳螂。
　　无论她回答什么，顾临禾心里都已经有了答案。
　　顾临禾见南音的反应不小，也知道十有八九是有了。
　　真是少见呢。
　　一个不大点儿的孩子，居然会有精神力。
　　看上去顾琳琅好像还不知道，不然也不会派六七个保镖去送她上幼儿园。
　　没准儿这孩子，比六七个保镖都要厉害。
　　“你放心，我不会告诉姐姐的，这是我们之间的秘密。”顾临禾循循善诱，试图让南音相信这件事并没有什么错。
　　“秘密？”南音皱了皱眉头，不太想认同这句话。
　　她跟自己的亚雌之间都没有秘密，怎么能跟这个不认识的人之间有秘密。
　　岂有此理。
　　“你想，做什么？”南音问了一句。
　　她在这个阶段的智力并不完善，但也能猜出顾临禾找她过来，不可能只是为了验证精神力这么简单。
　　顾临禾听南音这么问，不由弯了弯唇角。
　　她坐在精致的藤椅上，双腿优雅地叠在一起，敞开了双手：“跟我合作吧，我保证是会是双赢。或许你还不知道双赢的意思，但你只需要知道，你没有拒绝我的机会就好。”
　　顾临禾见南音眉眼间满是倔强，俯了俯身，提醒她道：“如果你执意拒绝，明天这艘船上的所有人，都会知道你拥有精神力这件事。”
　　更可恶了。
　　她自己的嘴都靠不住，这个什么顾临禾的嘴就更靠不住了。
　　人类果然狡猾，太可恶了。
　　“你这么做，琳琅，也会有危险。”南音道了一句。
　　“与我有什么关系呢，她是她，我是我。你看上去还不懂我们这里的人情世故，有机会可以学习一下。”
　　家族之争，最是残酷。
　　没有一个人相信，她跟顾琳琅能和睦相处。
　　这个孩子看上去好像什么也不知道。
　　顾临禾明显感觉到，她的好姐姐在教育这个孩子的时候，是有选择性的。
　　这小东西大抵是放在象牙塔里，当小公主培养了，一点儿不知道人间险恶。
　　怪好玩儿的。
　　南音的目光往左下方垂了垂，明显带着不服。
　　她不喜欢顾临禾眸中带有审视的目光。
　　这种感觉，就好似被当作猎物打量了一般。
　　她可是公主啊。
　　怎么能对一个人类妥协。
　　“怎么样，考虑好了吗？”顾临禾再次问道。
　　“我答应你。”
　　好鱼不吃眼前亏。
　　她现在不能公然出手对付顾临禾，不然会浪费好不容易积攒下来的精神力。
　　等精神力恢复到三成，她就洗掉顾临禾关于自己的记忆。
　　顾临禾见南音轻易答应了她，忍不住笑出了声。
　　她转身从一旁的保险箱里，拿出了一样东西。
　　“你知道这是什么吗？”顾临禾问她。
　　南音看着顾临禾手里的东西，微微愣住。
　　在她手上的，分明是一片鳞片，一片泛着五彩幽光，整体呈现出艳红色调的鳞片。
　　那是人鱼靠近尾巴尖，颜色最为丰富，最漂亮的一片鳞，轻易不会剥落。
　　她同类的鳞片，怎么会在顾临禾的手上。
　　.
　　“南音？”
　　顾琳琅四处寻找着南音的身影。
　　终于在泳池边看到了南音，以及一个熟悉的身影。
　　“是你。”
　　顾琳琅许久不见顾临禾，眼中也没有久别重逢的喜悦，唯有冷漠。
　　顾临禾是顾琳琅姑姑的女儿，跟随顾家姓顾的意思，目的很明确。
　　顾氏到她这一辈，没有Alpha，只有一个Omega孙女，和一个外孙女。
　　顾琳琅接手了终端和通信公司。
　　顾临禾因为大学期间一直钻研设计，所以在珠宝生意上用心多一些。
　　外人看上去的井水不犯河水，其实并没有那么纯粹。
　　谁都知道，终端公司才是顾氏的命门。
　　“你怎么会在这里？”顾琳琅开门见山问了一句。
　　顾临禾闻言，从沙滩椅椅上起了身，轻松道：“当然是度假啊，姐姐，你难道看不出来。”
　　顾临禾穿了一身黑色的泳衣，莹白的肌肤被太阳晒的有几分红。
　　看上去确实像来度假的。
　　顾琳琅没有功夫跟这个行动诡谲的妹妹计较，只让站在一旁的南音到自己身边来。
　　南音很自觉地走向了顾琳琅。
　　顾临禾见状，看着南音，忽然觉得这小东西倒是挺“认主”的。
　　“这就是你家里的小孩儿吧，记得看紧一些，刚才差点走丢了呢。”顾临禾提醒了一句。
　　“不劳你费心。”顾琳琅说完，直接带着南音回了房间。
　　顾临禾见顾琳琅一副护犊子的模样，心下只觉得有趣。
　　她还从来没见过自己这个姐姐对什么人，这么上心过呢。
　　真是有趣。
　　.
　　拍卖会在下午三点准时开始，顾琳琅回房间后，开始翻找南音下午穿的衣裳。
　　她见南音仍然在发呆，便提醒道：“刚才那个人，有时候会有点儿不正常，行为举止尤其容易失控，记得离远些。”
　　提醒迟了。
　　南音咬了咬嘴唇，不知道该怎么回答，便只轻轻点了点头。
　　她不爱说假话，为了不露破绽，就只能不说话了。
　　顾琳琅拿着几件裙子在南音身前比，最终决定还是嫩黄色比较合适。
　　小孩子穿鲜艳的颜色更活泼些。
　　南音的思绪早飞到了不知何处。
　　她见顾琳琅这个房间也有保险柜，便忍不住下床，走过去伸手碰了碰。
　　保险柜并没有密码，轻轻一拉就开了。
　　南音以为顾琳琅会在里面放珠宝，或是更值钱的东西。
　　没想到柜门被打开后，里面居然是满满一保险柜的抑制剂。
　　南音的动作吸引了顾琳琅的注意，她走到保险柜前，将保险柜的柜门关上，对南音道：“这些，你用不上。”
　　“哦……”
　　她确实用不上。
　　她现在还是条小鱼呢。
　　顾琳琅就用的到吗，她怎么出来几天，带这么多抑制剂。
　　南音在家的时候，通过终端学习过相关知识。
　　她记得抑制剂这种东西，是Omega结合热期间才会使用的。
　　结合热类似于人鱼的求偶期。
　　人鱼的求偶期一年大约两次，一次可以维持一个季度，比Omega结合热的时间要长很多。
　　在求偶期，海底的亚雌会释放信息素，来吸引雌主的注意。
　　两条人鱼在洞穴里待上一个季度，每天只做一件事，就是孕育新的生命。
　　等到亚雌的信息素褪去，雌主才会离开。
　　Omega的结合热好像只会维持几天。
　　时间那么短，不更应该珍惜时间，去做重要的事吗？
　　为什么要抑制。
　　顾琳琅不喜欢跟Alpha在一起吗？
　　南音看着顾琳琅认真挑选衣服的样子，有些困惑。
　　作者有话说：
　　南音：困惑
　　顾琳琅：不许困惑


第18章 人鱼泪
　　留给两人准备的时间不多。
　　顾琳琅是个做事效率很高的人 ，总是可以有条不紊地安排好所有事。
　　.
　　下午来参加义卖的人，各个都是珠光宝气的。
　　无论男女，身上都带着至少一件可以显示家底丰厚的首饰。
　　南音作为顾琳琅的门面，也是被精心打扮过的。
　　白钻石制成的铃兰发箍在发间微微闪动，十分别致。
　　在即将要要被展示的拍品里，一部分是段太太珍藏的珠宝和古董。
　　还有一部分，是其他商人为了支持义卖，自愿捐献出来的珠宝。
　　本次拍卖所得的收益，将全部捐赠给科研所，用于海洋保护相关课题的研究。
　　参与拍卖的人获得的名誉，要比实际损失的金钱利益多上许多。
　　南音跟随顾琳琅入座，会场安静下来后，一位身材窈窕的Omega拍卖师，踩着高跟鞋登上了台。
　　她看上去只有三十岁，眉眼间是十足的优雅温婉。
　　水一样的人物，在开口时声音饱，满口齿清楚，堪比专业的播音员。
　　南音静静看着台上的拍卖师。
　　这是她第一次参加拍卖会，也是第一次看到，人类出价百万来购买漂亮的石头。
　　这些人比人鱼还要喜欢漂亮的宝石。
　　人鱼会用漂亮石头装点自己的房间，人类把宝石买回去，大部分却是放进保险柜里。
　　这让她有些不明白。
　　流程按部就班的进行，百无聊赖的南音一转头，就看到了不远处带着墨镜的顾临禾。
　　顾临禾穿着一件金灿灿的礼服，唇角带着些莫名其妙的笑意。
　　这一刻，南音终于领略到，顾琳琅对顾临禾的形容，有多么贴切。
　　确实诡谲。
　　这个女人怎么感觉在哪儿都格格不入一样，一颦一笑都像是藏着诡计。
　　似乎察觉到了南音的目光，顾临禾的头忽然转了过来。
　　两人短暂的对视后，顾临禾率先举起手挥了一下。
　　用口型比了一个夸张地“嗨”。
　　南音顿时像被什么东西噎住似的，连带着心也被堵住了。
　　她转过脑袋继续看台上的人，此刻拍卖师正在介绍的，是用人鱼泪做成的项链。
　　这是一条之前并没有出现在拍卖清单上，临时被加进来的拍品。
　　形似珍珠，也确实是珍珠。
　　拍卖师将这件拍品说的天花乱坠，所有人都被所谓的人鱼泪所吸引。
　　起拍价是五十万。
　　顾琳琅趁着有人出价的时候，低声问了一句：“是吗？”
　　南音盯着展柜里的东西，又看了一眼展柜后巨大的幕布，才道：“人鱼，不会轻易落泪。”
　　“原来如此。”顾琳琅的神色不变，照旧看着台上的拍品。
　　角落的一位富商忽然举了牌子。
　　南音这才发现，不过短短几分钟，这条所谓的人鱼泪已经被炒到了五百万。
　　五百万，买一条光泽并不好的深海珍珠。
　　人鱼身上的东西，就那么值钱吗。
　　南音心里纳闷，很快更让她纳闷的事情来了。
　　坐在最前方的商人，用一千万的价格，购买了这条人鱼泪。
　　南音抬头看了一眼顾琳琅，顾琳琅眼中也有些困惑。
　　尽管所有人都是抱着亏钱的想法来的，但是这未免有些夸张了。
　　是为了在段太太面前刷好感吗。
　　顾琳琅深吸了一口气，继续向拍卖师。
　　下一件产品是顾氏珠宝行捐出的。
　　这件珠宝是顾临禾的作品，一条设计款的紫翡项链，起拍价是五十万。
　　这种价格的紫翡，在抛去设计之后，很难入行家的眼。
　　顾琳琅见场面冷了一些，低头问南音道：“好看吗？”
　　南音闻言，看了一眼台上的东西，说还好。
　　很快顾琳琅就以七十万的价格，拍下了这条项链。
　　南音不明白，顾琳琅为什么要花钱买下顾临禾的作品。
　　也只有顾琳琅自己知道，参加本次拍卖的人，基本上不会空手而归。
　　与其到时候跟别人竞争热门拍品，不如买下几件冷门。
　　银声科技平时的慈善活动不少，不在这一两次的拍卖会上。
　　.
　　拍卖持续了很久，不少平平无奇的珠宝，都被拍出了意想不到的价格。
　　变相捐赠，这是一场富豪之间的较量，整场拍卖几乎没有多少人真正关注珠宝本身。
　　所有的珠宝的成交价，都比南音预估的要高。
　　今天的拍卖会，够她回味很长时间。
　　拍卖结束后，大厅里的人并没有离开。
　　在顾琳琅跟一行人寒暄时，南音忽然发现刚才购买下人鱼泪的富豪，跟随礼仪小姐去了幕后。
　　刚才顾琳琅说，拍品要第二天，等钱款到账才会有专人送出。
　　这个人怎么现在就去了。
　　南音看得认真，身后忽然想起了顾临禾的声音：“奇怪吗，之前在临川拍卖会，还有一条用贝母制品仿制的人鱼鳞片，被拍到了两千万的价格。”
　　“两千万？”南音不可置信地看向顾临禾。
　　人鱼相关的珠宝，是近五年才出现的。
　　一出现，就从来没有下过千万这个成交价。
　　奇怪的是珠宝行的每一个人，哪怕是刚入门的学徒，都能看出这些东西的原料并不值钱。
　　但还是有有钱的冤大头，前仆后继地购买。
　　“到底是为什么呢？”顾临禾替南音说出了心中的疑惑。
　　南音抬头看了顾临禾一眼，没有说话。
　　她能感觉到顾临禾身上有一种偏执，是对想要探寻事情真相的偏执。
　　这个人身上一定发生过什么。
　　“想去看看吗？”顾临禾忽然问了一句。
　　“去哪儿？”
　　“晚上再告诉你。”顾临禾说完，往南音手里塞了一个糖果，就离开了。
　　南音看着扭着胯离开的人，忽然有些敬佩她的偏执。
　　在新海岸号上，大部分人都是为了接近段太太。
　　顾临禾是第一个，也是唯一一个，为了其他目的而来的人。
　　南音趁着大家都在交谈，低头打开了手里的糖果。
　　糖纸中是一颗橙黄色的水果糖，带着浓郁的橘子味道。
　　糖果之下，是那片之前在顾临禾房间里见到的鳞片。
　　包裹着鱼鳞和糖果的纸上，有顾临禾的字。
　　是顾临禾约她晚上见一面。
　　南音看着手上的糖纸，另一只手把鱼鳞攥紧了掌心。
　　这片鱼鳞，让南音想起了自己的亚雌母亲。
　　她很清楚这片鳞，并不属于自己的母亲。
　　但亚特兰蒂斯的每一条人鱼，都是很重要的。
　　她的同类是在顾临禾的手上，还是别的什么人手上。
　　南音想到这里，拽了拽顾琳琅的裙子，说自己想要回去。
　　顾琳琅点了点头，让人先把南音送了回去。
　　等送她的人离开后，南音才开始仔细查看这片鳞。
　　确实是真的。
　　人鱼剥落下的鳞片，会随着主人的死去，失去光彩。
　　它的主人应该还活着。
　　握着鳞片的手攥紧了几分，南音尝试用微薄的精神力，感知鳞片主人的遭遇。
　　在一片混沌的精神海中，忽然出现模糊的光团。
　　南音看到了一双手，一双比寻常人类更修长的手。
　　这双手正握着沾满鲜血的鳞片。
　　再然后，就看不见画面了，只有声音。
　　“帮帮我……”
　　“什么？”
　　第一句话的声音南音认不出，但第二句话，应该是顾临禾的声音。
　　迷茫中，带着些惊讶。
　　作者有话说：
　　来了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：洵逸


第19章 金枝玉叶
　　南音所读取的记忆 ，都来自于鳞片的主人。
　　如果第二句话是顾临禾说的，那第一句话，应该是鳞片主人说的。
　　她的同类，遇到了危险，所以才想求助顾临禾吗。
　　房间内忽然传来开门的声音。
　　南音的精神海在一瞬间溃散，消失。
　　走进来的是顾琳琅。
　　南音看到她手上拿着一个扁扁的方形绒面盒子。
　　“这是……”南音起身时，顺手将鱼鳞塞到了枕头下。
　　“拍下来的那件东西，我让人提前取回来了。”
　　顾琳琅把盒子打开，南音这才近距离看清了这条紫翡项链。
　　树叶的形状，紫罗兰的颜色，几乎没有一点纹和杂质。
　　顾琳琅之前跟她说过“十春九木”。
　　紫色的翡翠大多种水不好，但眼前这个看起来却十分冰透。
　　如果没记错，刚才拍卖师好像说，这条项链是顾临禾亲自镶嵌的。
　　亚雌为什么要买下顾临禾的作品呢。
　　像是看懂了南音眸中的疑问，顾琳琅解释道：“顾临禾的镶嵌工艺很巧，在业界是排的上名的。”
　　顾琳琅评价一个人的专业时，没带什么个人色彩。
　　顾临禾十八岁的珠宝设计，就拿过国奖，这也算是顾氏的骄傲。
　　要不是顾临禾每次挑选的材料都过分独特，新潮到让人无法理解，估计早就赚的盆满锅满了。
　　设计师总有自己的看法，这也是许多设计师不同于常人的地方。
　　“琳琅，喜欢这个吗？”南音问了一句。
　　好像顾琳琅拍下这条吊坠的时候，基本没怎么犹豫。
　　“听人说，小孩儿戴这个比较好。”
　　顾琳琅说完，打开吊坠的扣头，戴在了南音的脖子上。
　　金枝玉叶是翡翠界常有的款式，顾临禾亲自镶嵌的这片叶子，造型精致却不夸张，戴在身上确实好看。
　　亚雌这个人，看上去冷冷的，每次做出来的事，都让人感觉十分的用心。
　　她真好。
　　南音看着顾琳琅，忽然觉得自己很不坦诚。
　　她能感觉到亚雌对自己喜爱，可能是来自于没有攻击性的外表。
　　而且亚雌好像很不喜欢Alpha。
　　如果亚雌知道，她是一个有精神力的Alpha，还会让她留下吗。
　　没有人会喜欢自己身边，有一个不可控的危险因素存在。
　　她不想吓到亚雌。
　　南音的眼角垂了垂，眼中多了些沮丧。
　　“谢谢，琳琅。”
　　南音说出这句话时，顾琳琅的眸中的光微微沉了一沉。
　　南音总是很礼貌，就好似对待她的善意充满了谨慎。
　　“感谢”二字，充满了疏离感，如果可以，她更希望听到南音说“喜欢”。
　　要是这条鱼，也能像猫猫狗狗那样，冲她撒娇就好了。
　　顾琳琅意识到自己在想什么后，忽然觉得自己的想法很无聊。
　　“顾临禾和琳琅，是敌人吗？”南音忽然问了一句。
　　顾琳琅在梳妆台前坐下，抬手一边摘下耳环，一边道：“是，也不是。”
　　她忽然不知道该怎么解释，自己跟顾临禾之间的关系。
　　很小时候，顾临禾是个很正常的孩子，不论去哪里，都躲在她的身后，每天只会叫“姐姐”。
　　姑父是个很严肃的人，一直希望顾临禾能从商，继承家业。
　　“那时候我没什么玩伴，每天机械性地做题，上学，连娱乐的时间也没有。成绩相对来说要出挑一些，也正是因为有我，姑父对临禾的要求也越来越高。”
　　顾琳琅说到这，眼中多了些许唏嘘。
　　顾临禾一直是优秀的，她九岁画的画，甚至得过国奖。
　　她生来与众不同，也应该拥有更为精彩的人生。
　　但这些在姑父眼中，都是不务正业。
　　作为绘画天才的顾临禾，也一直没有机会再继续学习画画，而是按着她这个姐姐路走，被迫将科研院定为了目标。
　　“我被保送去科研院的那一年，临禾住了一个月的院，从那之后，人就变了。”
　　顾琳琅再见到顾临禾的时候，顾临禾坐在病床上，像一个没有生机的娃娃。
　　“她怎么了？”南音问道。
　　“发生了一些意外，好在被人救回来了。”
　　听姑母说，姑父为了让顾临禾断绝去美院的念头，烧掉了她偷偷建起来的画室。
　　所有的作品化为灰烟，顾临禾那晚，毅然决然地选择冲进了火海。
　　烧伤并不严重，但被浓烟呛到了。
　　就好似一个自由的灵魂，被套上枷锁许多年后，用最惨烈的方式，终于挣脱这个枷锁。
　　那个男人一直希望，顾临禾能成为一个优雅、体面的乖女儿。
　　但从那之后，顾临禾就彻底变了。
　　在抛弃这些束缚后，顾临禾身上的偏执被展露无遗，也开始无差别地对每一个人发疯。
　　甚至开始对权利和地位，多了几分常人难以想象的狂热。
　　“她没有错，错的是那个人。”
　　尽管顾临禾后期的行为，有不少都让顾琳琅费解，但她能够明白顾临禾心下的痛苦。
　　分明人人都是不同的，可偏偏有人就是不明白这个道理。
　　想把每一株花，每一颗树，都修剪成一个样子。
　　顾琳琅看向南音，忽然发现自己也险些进入了这样的循环。
　　她在某种意义上是南音的“饲养者”，也会在某一刻，期待着南音往自己钟意的那条路去。
　　所幸，并没有强迫这个小东西做什么。
　　还是自由自在的好。
　　“原来是这样。”
　　所以顾琳琅才会在段太太面前，维护顾临禾。
　　才会抛开个人色彩，欣赏顾临禾的作品。
　　南音忽然明白了，顾琳琅对待顾临禾的那份，不知该怎样言说的表情。
　　或许正是因为了解这个人的过往，顾琳琅才会这样冷静又不带个人色彩的，去欣赏她身上好一部分。
　　亚雌的眼睛，真的很特别。
　　就好像能发现所有人身上美丽耀眼的地方。
　　“不说这个了。”
　　已经换好睡衣的人散下了头发，在一旁的沙发上坐下，才问南音：　“世上真的没有人鱼泪吗？”
　　话题转的有些快，南音想了一会儿，才对她道：“人鱼，只有在极度悲痛的情况下，才会落泪。但大多数人鱼，没有这个情况，流出的眼泪也，不是珍珠的样子。”
　　她说出的话，比之前流利了太多。
　　“是因为感情淡漠吗？”顾琳琅问道。
　　她一直很好奇，南音这些平静地反应，是不是因为遗传。
　　如果真是人鱼族惯有的，她也就不用有什么期待了。
　　“不知道。”
　　南音摇了摇头，心道当然是因为，人鱼根本不会遇到极度悲伤的状况。
　　人鱼每天在海里提心吊胆的活着，也仅仅是担心自己被吃掉。
　　在海底能攻击人鱼的只有鲸鱼，鲨鱼，还有凶兽。
　　遇到这几种情况，来不及悲伤就死了。
　　至于情伤，南音没有听说过哪条人鱼因为感情而流泪的。
　　大多数人鱼对感情没有执念，最多是在求偶期春.情泛滥一些。
　　人鱼之间的相处也很简单，没有太多弯弯绕绕。
　　作者有话说：
　　来了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝逍、M 10瓶；orz 2瓶；梦呓、湮朹


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           尾巴
　　南音思考了片刻，把凶兽的事，有选择性地讲给了顾琳琅听。
　　海底的弱肉强食，也让顾琳琅对人鱼更加好奇。
　　与大多数人不同，她好奇的始终是人鱼的潜力，生活方式。
　　对人鱼相关的衍生品，并没有兴趣。
　　“亚特兰蒂斯是什么样的，人鱼的雌主又是如何向亚雌示爱的呢？”顾琳琅一连问了许多问题。
　　她的好奇心，一时让自己忘记了眼前这条人鱼还在幼年期。
　　南音挑着自己知道的问题为顾琳琅做了解答，说到“求偶期”时才停了下来。
　　顾琳琅看着南音的大眼睛，猛然意识到眼前这条人鱼，应该还不到该懂“求偶期”的阶段。
　　也不知道这个爱漂亮的小东西，将来会找一个什么样的亚雌。
　　一定也很漂亮吧。
　　.
　　“在找我吗？”
　　身后忽然传来的声音，让正在找人的南音微微一愣。
　　“你胆子太小了。”
　　顾临禾被南音的反应可逗笑了。
　　她忽然觉得顾琳琅养这么个小东西在身边，还有趣儿的。
　　南音自动免疫顾临禾对自己的评价，只问她：“你找我，什么事？”
　　她是趁顾琳琅泡澡的时候偷偷溜出来的，不能在这儿太久。
　　“当然是带你去找人啊，你不想看看，那个买下人鱼泪的富商最后去了哪里吗？”
　　“并不想。”
　　她其实更想知道，顾临禾这么神神秘秘的，是不是为了寻找她的同类。
　　“你应该想的，我知道他们在哪里，跟我一起去吧。”
　　顾临禾并没有打算给南音拒绝的机会。
　　拎起南音就离开了。
　　南音对顾临禾这种行为，暂时没办法评价。
　　有朝一日她恢复了所有力量，她一定让顾临禾看看，什么是成年期人鱼该有的实力。
　　顾临禾像是对新海岸号的每一处地方都十分熟悉，专门挑着摄像头的死角前进。
　　即便带着一个南音，速度也很快。
　　比起珠宝行的从业人员，她更像是一个身手矫捷的特工。
　　夜晚的新海岸号让，各个娱乐场所的人依旧非常多，尤其是在购物中心。
　　各大品牌的衣服和珠宝林立在透明玻璃之后。
　　南音被“挟持”着前进期间，经过不少店的后门。
　　顾临禾特意避开人群，一路往游客能到达的最底层去。
　　最底下的几层，走廊两边是空着的屋子，像是许久不用。
　　只开了暗灯，并没有游客过来。
　　两人走在这里，跟走在昏暗下水道的老鼠如出一辙。
　　“这一层应该有个剧院，你想去看吗？”
　　“不想。”
　　尽管直到反抗没有意义，但南音还是做了无谓的挣扎。
　　顾临禾这次没有执意过去，而是在走进一个角落后，将南音放了下来。
　　这个女人，居然不去吗？
　　南音有些意外。
　　顾临禾能从南音的脸上，看出她所有的心里想法。
　　她觉得眼前的小孩儿，实在是太有意思了，就好像没有说谎的功能一样，脸上根本藏不住事儿。
　　“你能感受到别人的精神力吧。”顾临禾忽然问了一句。
　　“这里吗？”
　　感知别人的精神力，需要耗费自己的精神力。
　　她好不容易积攒下一点的精神力，得省着点用。
　　一层范围太大了。
　　南音看着顾临禾的殷切目光，想着跟这人也不能沟通，干脆做了个样子。
　　双手虚空，交叠在胸前，静止了两分钟。
　　“没有，这里没有精神力的波动。”南音道了一句。
　　顾临禾看向南音的表情里带着怀疑。
　　“你没有用精神力吧，我记得，你当时的眼睛比现在还要紫一些。”
　　“……”
　　顾临禾眼神还挺好的。
　　顾琳琅怎么会有这么难缠的妹妹。
　　南音知道自己糊弄不过去，只能缓缓调动自己的体内微若的精神力。
　　深邃的眼眸渐渐沾染鸢尾花的紫色，仅仅一瞬，很快又恢复平静。
　　“这么快？”这次顾临禾看清了，但还是有些怀疑这小东西掺水了。
　　南音仰起小脑袋瓜看她，只道：“只有这么点儿，下次再用，还要等好久。”
　　她其实只用了十分之一。
　　这次说谎进步了许多，脸不红心不跳的。
　　顾临禾姑且相信了她，毕竟这小东西看上去确实不大。
　　普通人这么点儿的时候，还在幼儿园玩儿积木呢。
　　“有收获吗？”顾临禾问她。
　　“这里，确实有。”
　　确实有精神力的波动。
　　但南音并没有察觉到是哪一个方向。
　　根据前几天的观察，大陆上有不少Alpha是残存有精神力的，只是不自，也不会运用。
　　刚才感觉到的精神力很特殊，精神海貌似很狂躁。
　　是经历了什么不好的事吗？
　　南音眼中有疑惑，顾临禾的眼中却泛出了些光。
　　两人正相对无话，不远处忽然传来了脚步声。
　　“走。”
　　顾临禾的身手很快，几乎是几秒钟，就将南音拉到了没有灯光的地方。
　　.
　　到底是没来得及找到那位富商。
　　两个人折腾晚各自回房间的时候，已经是后半夜。
　　时间太久了，南音停在门前不知道进去该怎么解释。
　　就好似做了什么亏心事一样。
　　犹豫了许久，最后南音决定先主打真诚试试。
　　她用顾琳琅给自己的卡片刷开了房门。
　　几乎是在一瞬间，南音定格在了门前。
　　扑面而来的信息素将整个人包围。
　　带着甜意却又掺杂着酒精的红酒香，丝丝缕缕往人心口去，要将人灌醉一般。
　　南音的手落在门上，只觉得心脏在一瞬间快要从心口跳出来。
　　胸前的钻石胸针滚落在了地上，发出细碎的声响。
　　“谁？”顾琳琅带着沙哑的声音传来。
　　南音吓了一跳，下意识捡起地上的胸针，关上门朝着走廊的尽头跑去。
　　她不知道自己为什么要逃避，但直觉告诉她，她一定撞见了什么不该撞见的东西。
　　刚才那个是顾琳琅的信息素吗？
　　南音没来得及过多思考，凭着本能往最靠近大海的地方跑去。
　　一直到走到出了船舱，才钻进了救生艇下方堆放的货物之中。
　　心脏的悸动，在此刻已然变成了一种钻心的疼痛。
　　她这是快死了吗？
　　南音捂着胸口，只觉得马上就要痛死过去。
　　残留在身上的信息素不断进入鼻腔，南音眼中的乌色逐渐被浓郁的紫色所侵蚀覆盖。
　　修长的鱼尾刹那间划过夜空，在月光下泛着近乎银白色的光。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：湮朹 1瓶；


第21章 信息素
　　心口的剧烈疼痛骤然消失，取而代之的是宿醉之后，大脑晕乎乎，好似完全没法清醒的感觉。
　　眼前的物体在眼眸中不断的旋转。
　　带有半透明蹼的手贴近地面，南音开始调动体内的精神力。
　　有水墙拔地而起，铸成一道结界，将南音围在了其中。
　　在失去意识前，南音再一次见到了自己曾经引以为傲的鱼尾。
　　像是陨落在月下的精灵，就连皮肤也像鱼尾的尽头一般，变成了半透明的状态。
　　似一捧只要轻轻掬起，就会破碎从指尖漏去的水。
　　.
　　“醒了？”
　　南音在睁眼时听到了顾琳琅的声音。
　　她低头去看，发现自己身上的鱼尾不过一点点长。
　　就连手也依然是幼年期的状态，生有全透明的蹼。
　　这是怎么回事，她分明看到了自己的大尾巴才对。
　　怎么又变成这样了？
　　“你怎么去了顾临禾的房间？”顾琳琅问了一句。
　　她记得自己提醒过南音，顾临禾这个人性情并不稳定，尽可能离远一些。
　　顾临禾？
　　南音记得自己是躲进货物堆里的，难道顾临禾发现了她吗。
　　“找，东西。”
　　南音摊开手，手心里有之前掉落时捡起来的胸针。
　　细碎的钻石组成天使翅膀，像星芒一样围绕着最中央蓝色的帕拉伊巴。
　　翅膀的羽毛不分设计的很微妙，并不平整，像是乘风而起的状态。
　　顾琳琅看着南音手中的东西，微微愣神。
　　刚才听到门口的动静后，她就起身追了出去。
　　里里外外找了很久，都没有找到什么人。
　　直到顾临禾把晕过去的南音带到了她面前。
　　好在这小东西是泡进鱼缸里才变成了人鱼状态，不然南音是人鱼这件事就要暴露了。
　　“以后东西丢了，就不要去找了。”顾琳琅提醒了一句，递给南音一条毛巾。
　　南音垂下头，嘟囔了一句：“这个，是你给我的，得找到。”
　　尽管当时很慌乱，南音还是没有忘记把顾琳琅给自己的东西捡起来。
　　原来是因为这个。
　　她给的东西，就那么重要吗？
　　顾琳琅沉默片刻后，忽然道：“不重要，跟你比起来，其实这些都不重要。”
　　珠宝再贵重，始终是有价的，南音却是无价的。
　　她也曾丢过一件重要的东西，那个人告诉过她，什么都比不上人本身重要。
　　这句话让南音原本还未全然清醒的大脑，骤然活跃了起来。
　　亚雌这么说，一定是对她情根深种吧。
　　前辈们说的对，人类果然是很长情的生物。
　　亚雌居然情深到如此地步。
　　南音静静看着顾琳琅。
　　眼眸看似平静，心下却不知早已经揣了多少乱七八糟不沾边的事。
　　她其实很想问刚才的事。
　　刚才打开门之后，那种……类似信息素的味道，好像对自己的身体和精神力也有影响。
　　但是她不知道该怎么问，亚雌好像不喜欢结合热这个词，她连Omega这词都不让自己提及。
　　顾琳琅选择直接跳过那件事，只让南音再休息一会儿。
　　说完就离开了浴室。
　　顾琳琅眼中带着些许疲惫，是结合热被强行注入抑制剂后的副作用。
　　她早就算好了时间，没想到居然这么快。
　　顾琳琅打起精神，给陈医生发完关于南音的状况后，才闭了闭眼。
　　在只开着夜灯的房间，她缓缓走向观景图，推开了阳台的落地窗。
　　静静坐在了月光下的藤椅上。
　　月光流溢在微微仰起的脖颈。
　　顾琳琅缓缓闭上眼睛，感受海风逐驱散平全身的燥热。
　　丝质的睡衣随海风而摇摆，在雪色的肌肤上微微起舞。
　　顾琳琅的美是孤傲的，像是被繁华之后，被遗落在现代都市之中的一件珠宝。
　　她身上有着与南音相同的，不在红尘中的感觉。
　　意识渐渐被困意模糊，顾琳琅在海风中，听到了歌声。
　　像是呢喃，朦胧又飘渺。
　　将原本烦躁的心，渐渐抚平。
　　这是南音在陆地上第一次唱歌。
　　就一次，消耗了不少的精神力。
　　在海底，雌主的歌声可以抚平求偶期的亚雌，甚至可以为其增长精神力。
　　她希望自己的歌声，也能帮助到自己的亚雌。
　　南音躺在浴缸里，回想着刚才打开房门后的一瞬间。
　　那种感觉，就好似下了一场红酒凝成的雨，酒水滴在葡萄叶上，浸湿了目之所见的一切。
　　把天与地，都变得潮湿起来。
　　这是她第一次体会到，在干燥和湿润之间，原来还有一种感觉叫潮湿。
　　人类的信息素，真是奇妙。
　　.
　　顾琳琅这一觉睡了很久，虽然是在并不舒服的藤椅上。
　　醒来时，身体格外轻松，人也比往常更精神一些。
　　她坐在晨曦初露的阳台，静静看着太阳从海平面升起。
　　这种感觉，就好似月亮沉入海中时，她一身的不适也都沉下去了。
　　这不该是结合热褪去的感觉。
　　真是奇怪。
　　如果没记错，梦里好像还听到了歌声。
　　顾琳琅回头，玻璃门后，南音在柔软的被子里沉沉睡着。
　　床很大，杯子很后，房间的冷气也很足。
　　她就那么静静躺着，连呼吸都带动不了被子的起伏。
　　昨晚是南音在唱歌吗？
　　顾琳琅心下有些疑惑。
　　这个小Alpha，会帮助她吗。
　　顾琳琅并不喜欢Alpha。
　　那种会随时随地会失控，轻易就可以压制Omega的物种，让顾琳琅心下既讨厌，又忌惮。
　　Alpha天生具有体能优势，又会在易感期间无比暴躁。
　　许多情况下，是根本无法沟通的。
　　她看向南音的眼睛里带着困惑，也带着一丝期待。
　　期待着南音，会是不一样的存在。
　　终端传来声响。
　　顾琳琅回过神，发现是陈医生发来的通话请求。
　　为了不吵醒熟睡的鱼，顾琳琅带着终端出了门。
　　南音睡了很长时间，连日在大海上，精神力增长的很快。
　　尤其是在接触到信息素后，精神力在一瞬间突然暴涨。
　　很可惜，只有一瞬间。
　　如果她能恢复就是因为信息素，那是不是只要得到更多的信息素就好了。
　　作者有话说：
　　来了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：together 2瓶；47287366、湮朹 1瓶；


第22章 山茶花
　　南音的眼睛亮了亮，心下忽然有一个自认为很绝妙的想法。
　　.
　　“你想要，可以存下信息素的容器？”南音的要求，倒是让顾临禾有些为难。
　　她倒是从来没听说过，有什么容器，能存下信息素，只听说过信息素仿制香水。
　　“对。”南音点了点头。
　　在海底，有些雌主人鱼离开故乡的时候，会用海螺收集一些亚雌的信息素。
　　她从前不明白是为什么，现在看来，很可能是跟精神力有些关系。
　　她在这里接触不到太多人，所以想用这件事，跟顾临禾做交易。
　　南音的条件，让顾临禾大为不解.
　　不解归不解，只要这小家伙肯听自己的话，就行了。
　　顾临禾从来都很懂得变通。
　　“我答应你，只要你乖一点，好好听我的指令。”
　　信息素收集器而已，只要花钱总能弄到的。
　　况且这小东西还没分化，闻不到信息素，应该很好糊弄。
　　顾临禾想到这里，看向南音的眼眸中，多了些笑意。
　　南音对顾临禾这种，时不时就莫名其妙笑出来的人十分警惕。
　　她不知道顾临禾到货堆时，有没有看到她的鱼尾，但以顾临禾抓到一点把柄，就要大肆提及的作风来看，应该是没看到才对。
　　“为什么，要找到，别的精神力。”南音试探着问了一句。
　　她在精神海里并没有见到事情的全貌。
　　南音问出的话，看着没头没脑的，但顾临禾能明白她的意思。
　　“这个你不需要知道，工具人只需要当好工具就好。”
　　顾临禾说这句话时，眉心微微蹙了一蹙。
　　似是想到了什么，目光中也带了些不易被人察觉的柔和。
　　“工具人。”
　　这是南音，第一次听到“工具人”这个字。
　　她不知道顾临禾哪里来的勇气，敢威胁一条拥有精神力的人鱼。
　　顾临禾可不是凶兽，这里也不是海底。
　　“你，不怕我，伤害你吗？”南音忽然问了一句。
　　顾临禾看起来，没有一点杀伤力的这样子。
　　顾临禾闻言，笑着摸了摸南音的小脑袋：“你舍不得吧，舍不得用你那点儿精神力。”
　　一眼就看透了小东西的心思。
　　顾临禾从见她的第一眼起，就感觉到这小东西依附于顾琳琅应该是有特殊原因的。
　　南音的眼睛瞪得像两只乌溜溜的葡萄。
　　她低估了顾临禾的智慧，也险些忘记人类的狡猾。
　　“还有，一个问题。”南音固执的想要顾临禾可以回答一个自己问题。
　　“你的问题很多，说吧，如果我能透露。”顾临禾察觉到这条人鱼，好像在蠢萌里，还带着点儿小心思。
　　南音直接问她道：“你从哪里得来的鳞片。”
　　尽管已经读取过鳞片主人的记忆，但那么一丁点儿记忆，透露出的信息实在有限。
　　她知道顾临禾不一定会说真话，但只要开口回答，就有办法知道她话里的真假。
　　“鳞片？”顾临禾闻言，忽然深吸了一口气。
　　她在想改怎么回答这个小家伙，想了许久，才回道：“具体在哪里得来的，还不能说，等下了这艘船吧。我现在只能告诉你，我没有伤害鱼鳞的主人。”
　　“不信。”
　　这两个字，几乎是脱口而出。
　　道貌岸然的人很多，没有人会承认自己是坏人。
　　眼眸中淡淡的紫色在一瞬间升起，又忽然溃散。
　　南音嘴上这么说，却已然知道这个女人没有说假话。
　　“信不信由你，我多少还是有点儿良知的。伤害她对我一点好处都没有。”顾临禾见南音不再说话，便道：“那么，该我问了。你下一次可以使用精神力，是什么时候？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”这句话，顾临禾没有怀疑。
　　昨晚去外面探测的时候，她见到了昏倒在杂货堆里的南音。
　　小东西跟被海浪卷过似的，身上的衣裳也裂了，人也没有意识。
　　也不知道是不是强迫她使用精神力，才变成了这样。
　　这么一想，倒是有点小小的愧疚了。
　　“你这小东西，倒是挺娇气。”顾临禾感叹了一句，心底的愧疚，转瞬即逝。
　　她很佩服顾琳琅，愿意拿钱养这么个娇气的小东西。
　　反正她自己是没这个耐心。
　　既然她姐姐养都养了，她用一下，应该也没什么问题。
　　谁娇气？
　　顾琳琅从来都夸她很厉害，很了不起。
　　顾临禾果然不能接触。
　　南音的目光再次往左下角看了看。
　　人正在心里表示自己的不满，忽然感觉耳边被这个女人碰了一下。
　　“你……”南音还没来得及说什么，顾临禾就把镜子拿到了她的面前。
　　她刚刚放到南音耳边的是一朵硬硬的花，虽然触感很硬，但在镜子里却十分逼真。
　　纯白色的山茶花，跟南音今天带着的珍珠发箍十分相称。
　　“好看吗？”顾临禾问了一句。
　　“还，好。”
　　倒是挺好看的，但是南音不想承认。
　　她才不想承认，自己会喜欢顾临禾这个大坏蛋的东西。
　　“这是，什么？”
　　南音想问这是什么材料的东西。
　　这件饰品感觉轻飘飘的，虽然没有宝石和玉器看起来耀眼，但是胜在轻巧。
　　“树脂。”顾临禾在说出这两个字时，眸中有一闪而过的落寞。
　　宝石的价值是人赋予的，即使没有设计，也会有大量的人趋之若鹜。
　　但树脂就不同了，再精美的树脂饰品，也永远不可能进入珠宝的行列。
　　在有些人眼中，设计也永远不值一提。
　　顾临禾看着南音，忽然想起了拍卖会上被卖出天价的人鱼泪。
　　真是讽刺，那样的东西，即使碎成粉末，也不会损失一点“价值”。
　　南音对树脂并不了解，但依稀可以感觉到这种轻飘飘的东西，应该很便宜。
　　她抬头去看顾临禾，忽然发现这人身上，好像没有太多的贵重首饰。
　　身为顾氏珠宝行的管理者之一，顾临禾仅仅带了一条银制的项链。
　　项链的工艺很特殊，让原本白花花的银，呈现出了星光的感觉，最下方还坠着一个精致的月亮吊坠。
　　是众星捧月，星河在脖颈之间的设计。
　　比拍卖会上许多昂贵的珠宝设计，要好上太多。
　　顾琳琅说的对，顾临禾确实是个天才。
　　即便没有贵重的原材料，她也能创造出美丽的饰品。
　　南音在岸上的时间还很少，她不是很能明白，珠宝的意义到底是什么。
　　为什么看上去的同样的美美丽的宝石，价格却天差地别。
　　南音忽然觉得，或许，这就是她人类本质上的差别。
　　她需要明白的东西，还有很多。
　　作者有话说：
　　来啦！


第23章 晚宴
　　南音很快离开了顾临禾的房间。
　　顾临禾这个人，虽然行事诡异，但还是知道让工具人休息的。
　　南音回到房间的时候，顾琳琅正在戴首饰。
　　南音看她的穿着比之前隆重一些，忽然想起来，顾琳琅说过，晚上好像在顶层有一场重要的晚宴。
　　许多人都会去跟段太太一起用餐。
　　“我也要去吗？”南音托着床边，跳上了床。
　　正在戴耳环的人回过头看了一眼，垂眸笑道：“去吧，起码在我眼前。”
　　这小东西什么都好，就是太喜欢出门了。
　　明明之前跟她说过，不要离开她的视线，好像没听进去呢。
　　“真的，你想见到我吗？”南音忽然从床上下来，走到梳妆台前问了一句。
　　顾琳琅笑了笑，没有说话，只把一旁放在盒子里的宝石项链戴在了脖颈上。
　　椭圆形的蓝宝石外镶嵌有小克拉的白钻石，延伸出来的部分由三圈海水珍珠组成。
　　顾氏有珠宝行的生意，顾琳琅每次出席重要的场合，所佩戴的珠宝都是提前选好的。
　　她和顾临禾都是顾氏的门面，佩戴的珠宝不能太过随意。
　　这次的宴会是段太太的主场，所以顾琳琅才选择了这条并不太夸张的项链。
　　人情往来总是复杂的很，尽管已经对这样的场面得心应手，但总归会觉得疲惫的。
　　顾琳琅的目光再次落在南音脸上，忽然有些羡慕南音现在的状态。
　　就这么吃了睡，睡了吃，每天收集漂亮的宝石，该是怎样的快乐呢。
　　顾琳琅的目光微微沉了一沉，很快从这样的快乐里醒过来。
　　她想要的不是这种快乐，这种快乐需要依靠别人。
　　而她会自己掌握自己，宁愿成为别人的依靠，也绝不会去依靠旁人。
　　“收拾一下吧，该走了。”顾琳琅提醒了一句。
　　还在欣赏美丽亚雌的人鱼这才回过神。
　　换了一件衣服，才跟着顾琳琅出门。
　　晚宴在第十一层，大厅里每一处都透露着“金碧辉煌”四个字。
　　南音的目光到面前的水晶灯吸引。
　　很大，很闪。
　　两种特点就足以吸引到来自深海的人鱼。
　　在南音刚要伸出手时，身侧的人忽然俯身提醒了一句：“这个不能买下来。”
　　“哦。”
　　不能吗，南音有些惋惜，然后十分留恋的收回了手。
　　除了漂亮的水晶灯，南音还看到许多穿着夸张礼服的漂亮Omega和Alpha。
　　不论男女都精致的像是画里的人。
　　“她们是什么人？”南音问了一句。
　　她更想问，为什么这些人可以穿得这么张扬，占那么多的空间。
　　而顾琳琅只穿了一件纯黑色，十分贴身的礼服。
　　顾琳琅看了看，解释道：“是段太太邀请过来的明星，他们来到这里是带着任务的。在这样的场合，他们需要向大家展示最好的一面。”
　　见南音眼中还带着困惑，顾琳琅又道：“简单来说，他们今天的工作，就是要把自己打扮漂亮。”
　　“这是什么工作。”南音眼中的疑惑更重了，她不理解，为什么把自己打扮漂亮也是一种工作。
　　“慢慢就知道了，或许有一天，你也有这样的机会。”
　　“真的吗？”
　　南音的眼睛弯了弯，继续往其他方向看。
　　在一众业界精英里，左看右看，像是来参观的南南音，很快吸引了不少人的注意力。
　　大厅里有一张很长的桌子。
　　南音和顾琳琅坐的位置，离段太太的位置很远。
　　远到甚至有些看不清段太太的脸。
　　一群人一个接一个地跟段太太说话，轮着喝了一圈的酒。
　　南音看不懂，只看到所有人都没有吃盘子里的食物。
　　她很饿，但是还是学着大家的样子，并没有举起刀叉或是筷子。
　　或许是正事说完了，段太太才笑盈盈道：“我就喜欢看你们这些有活力的脸，就好像我也还年轻。”
　　段太太说罢朝着顾琳琅的方向看了一眼，问道：“顾总，你旁边的这个是什么人？”
　　她早听身边的秘书说顾琳琅带了一个好看的孩子来。
　　今天一看，确实好看。
　　眼睛大大的，小脸蛋白白嫩嫩，像能掐出水来。
　　顾琳琅解释了南音的身份。
　　段太太听完后，招了招手示意南音过来。
　　南音先看了顾琳琅一眼，得到许可后，才走了过去。
　　段太太仔细打量着南音。
　　南音穿了一件浅绿色的裙子，发间别着一朵山茶花，戴了珍珠发箍。
　　像春日里林间的精灵。
　　她对上段太太的眼睛，只觉得无限的和蔼。
　　人的眼睛是不会说谎的，这个人此时透露出的和善应该是真的。
　　人鱼的第六感算是一种天生的保护机制。
　　南音大部分时间，第六感都是很准的。
　　“你头上这个好看，果然是年轻人戴的东西。”段太太像是早就见过相关饰品，眼中透露出些许欣赏。
　　南音看到段太太脖颈上，带着一条碧绿色的翡翠珠链。
　　手上也有一颗很大的蛋面翡翠戒指。
　　浓郁的绿色彰显着这几件珠宝的价值。
　　单说这两件东西，就已经是一个常人难以想象的数字了。
　　“今年多大了，在哪儿上学呢？”段太太问了一句。
　　“六岁。”南音不记得自己幼儿园的名字，转头看了顾琳琅一眼。
　　顾琳琅说完之后，段太太笑着道：“我孙子也在那儿，没准儿你们两个还认识。他是个淘气鬼，要是欺负你，你就来跟我说。”
　　在这样的宴会上，南音讨不讨喜是次要的。
　　所有人都会认为，段太太对南音的喜爱，是因为顾琳琅这个家长。
　　三年前自从顾老爷子去国外修养后，从科研院毕业的顾琳琅就接手了银声科技。
　　顾琳琅父母早逝，整个家族就只剩下姑姑这一脉，还有顾琳琅一个人。
　　老爷子眼里从来没有AO之分，对两个孙女都是一样的疼爱。
　　老爷子还没出国那会儿，觊觎顾家姑爷位置的人，就已经是前卜后继。
　　十个来拜访老爷子的人，九个都是来说媒的，剩下一个不说的，可能是家里没有适龄的Alpha。
　　这些人，都被老爷子用孙女还小的理由拒绝了。
　　顾琳琅一向冷淡，对外也一直没有公布自己的感情经历的打算。
　　南音这么骤然出现在顾琳琅身边，足以让很多人好奇。
　　在南音的视频热度激增后，就已经有不少人在怀疑，南音是顾琳琅的私生子。
　　也有少部分人怀疑，顾琳琅想用这个孩子，打进娱乐市场。
　　这几天尚卿与顾琳琅成双成对的出现，也让一些人开始觉得，打进娱乐市场，才是顾琳琅偏爱这个孩子的真正原因。
　　毕竟没几个高层舍得自己的女儿，小小年纪就出来赚钱。
　　在现场的记者开始拍照。
　　段太太把南音拉进了些，一桌人构成了一张画幅巨大的照片。
　　比起喜欢南音，段太太更像是一个在近距离吃瓜的人。
　　一会儿问南音幼儿园之前是在哪儿的，一会儿问她喜欢吃肉还是喜欢吃菜。
　　问到南音对酒精过不过敏时，顾琳琅顷刻间明白了段太太的用意。
　　顾琳琅对外一直说自己酒精过敏，这件事几乎人人都知道。
　　段太太这么问，也太明显了。
　　居然也在怀疑南音是她的孩子。
　　作者有话说：
　　来了～
　　南音：以后赚钱了要在屋子里装十个水晶灯


第24章 珍珠
　　“没喝过。”南音回答道。
　　她记得顾琳琅说过，未成年鱼不可以喝酒。
　　段太太被南音这种呆呆的状态逗的直笑，直接让人搬了椅子，让她坐在了自己的身边。
　　经历过大风大浪的人，对小辈们的心思看得很透。
　　哪个是真心，哪个又是假意，很容易被看出来。
　　段太太知道大部分人参加这次拍卖，是为了日后跟她的合作。
　　她能感觉到所有人都是拘谨的。
　　怕行差踏错，绝了以后合作的机会。
　　就连筷子，也不怎么敢动。
　　这样吃一顿饭，实在是太拘束了。
　　在样严肃的氛围里，只有稚子是最无心的。
　　“尝尝这个，这个是他们这儿的特色的。”段太太用公筷，给南音夹了一些薄薄的生鱼片。
　　南音说了一声“谢谢”，在吃到新鲜的生鱼片后，眼睛冒出了光：“好吃。”
　　段太太再次被逗笑。
　　服务生在此时送了一蝶鱼子酱来。
　　段太太示意服务生，把鱼子酱放在南音眼前。
　　南音认得这种东西是鱼卵，她不明白人类为什么会喜欢吃鱼卵，但还是拿出勺子挖了一勺。
　　如同吃炒米饭的姿势，让餐桌上的人忍俊不禁。
　　段太太的目光落在南音身上，看起来很是期待南音对鱼子酱的评价。
　　“好吃吗？”
　　“没，没尝出来……”
　　一点调料都没有的鱼子酱，既没有鱼虾的鲜美，也没有牛羊肉的瓷实感。
　　南音朴素的吃法，跟一众人往日里小心翼翼品鉴的样子，形成了巨大的对比。
　　段太太笑声再也没停过。
　　晚宴的后半场，南音一直坐在段太太的身边。
　　段太太一边跟人说话，一边问南音要吃什么。
　　南音的吃相并不怎么优雅，甚至有些笨拙。
　　这样的举动在段太太眼里，质朴的有些好玩儿。
　　她自己家里，有一个小Alpha孙子，跟南音差不多的年纪。
　　她越看就越觉得南音很亲切。
　　晚宴结束的时候，甚至让秘书跟顾琳琅说，以后常带着南音去家里玩儿。
　　顾琳琅应下，一回头，看见南音眼睛眨也不眨的，正看向逗她的小明星。
　　不止人类喜欢美丽的人鱼，就连人鱼也会喜欢美丽的人类。
　　除了这个小明星，还有不少人都在等着跟南音说话。
　　甚至有的随手摘下身上的小玩意儿，送给了南音。
　　南音来者不拒。
　　脑袋被人摸一摸，接受一份礼物，在她眼中是很公平的。
　　顾琳琅静静看着被人摸头的小人鱼，心道这小东西这会儿倒是很乖。
　　不像刚来的时候，那么怕生人了。
　　.
　　“以后如果是一个人，不能随便接受别人的礼物。”睡觉前，顾琳琅提醒了一句。
　　她低头看着手中的书，并没有看向南音。
　　南音点了点头，说了一声“知道”。
　　“你知道什么？”顾琳琅觉得这句话可能是随口一说。
　　正在整理枕头的南音回过头来，看着顾琳琅，认真道：“她们对我好，是因为你，还有段太太，对吗？”
　　就像是对待小猫小狗。
　　这句话很现实，带着些轻微的残酷。
　　但不加修饰的真相就是这样的，南音早晚要懂。
　　“对，但也有人真心对你好的。”顾琳琅安慰了一句。
　　“我知道。”
　　“你又知道了。”南音这些反应，倒是有些超出顾琳琅的意料了。
　　“你是真的对我好。”南音答了一句，抱着被子角，躺在了床上。
　　两人睡在一张床上，两床被子中间隔着楚河汉界。
　　顾琳琅放下手中的书，不知在想什么。
　　她靠在床头，乌黑的头发被从一侧肩头垂在胸前。
　　黑与白，是颜色鲜明，又十分和谐的画面。
　　她能感觉到南音现在很信任自己，甚至能够毫无顾虑的睡在自己身边。
　　不知道这算不算得上是一件好事。
　　“成年期的人鱼，确实很危险，你得考虑清楚，要把这条人鱼，留到什么时候。”
　　脑海中想起陈医生的声音。
　　顾琳琅沉默许久，一时不知道该拿这条小人鱼怎么办。
　　她胡思乱想着，一回头发现南音把一颗珍珠递给了自己。
　　“这个是你的珍珠吗，之前你给过我了。”顾琳琅提醒她。
　　她并不知道南音怎么会制造出珍珠，但也并不打算探究其中的原理。
　　毕竟每个人都有秘密。
　　“之前那个，你没有带着。”
　　不喜欢吗？
　　南音看向顾琳琅的眼中多了些困惑。
　　她低头去看手里的珍珠，以为顾琳琅不喜欢。
　　这颗光泽度比不上宝石的珍珠，虽然并不怎么耀眼，但是有很大的用处。
　　“要我戴在身上吗？”
　　顾琳琅接过南音递过来的珍珠，仔细看了看。
　　南音给她的珍珠都是没有孔的，她原本想戴在身上，却又舍不得打孔，所以才放在了家里。
　　看着南音十分期待的目光，顾琳琅还是想了个办法。
　　她翻身下床，在首饰盒里，找到一条做成小网袋的金项链。
　　原本的项链里，装着一颗没有镶嵌的白钻石。
　　顾琳琅把珍珠放进去，替换掉原本的钻石。
　　“这样就可以了。”顾琳琅冲着南音晃了晃手里的项链。
　　阳台的门没有关，海风吹进屋子里，顾琳琅垂在肩头的头发就那么轻轻飘扬。
　　南音看着对自己浅浅微笑的人，一时失神。
　　.
　　拍卖会后不再有特别重大的场合。
　　南音的拍摄任务，也正式开始了。
　　尚卿带了两个圈子里很有名的摄影师，一上午的时间，就搭建好了拍摄场地。
　　拍摄的服装是亲子类型，跟南音合作的模特，除了女演员，还有一个年龄差不多的小朋友。
　　听尚卿说，好像是段太太的孙子。
　　模特小姐正在泳池边补妆，南音的衣服也整理好了。
　　万事俱备，只剩下另一个小模特还没有来。
　　天气很热，尽管站在遮阳伞下，南音还是感觉到了不适。
　　“小陆，你去问问，人什么时候过来。”尚卿让身边的助理进大厅里。
　　很快几个保镖带着那孩子来到了拍摄场地。
　　“你……”季宴看向南音的表情里，带着些些恐惧，就好似南音是什么吃人的怪物。
　　“少爷，怎么了？”身侧的保镖贴心的问了一句。
　　季宴摇了摇头，只说中午吃多了。
　　这块儿地方被清干净围上了。
　　小少爷也在游轮上的消息，只有尚卿的团队和几个模特知道。
　　南音对这个小Alpha的印象并不深，只记得这个人，好像在幼儿园里见过。
　　“你好，我是北歌。”南音很礼貌的伸出手，但季宴却愣住了。
　　北歌，能一口吞下帝王蟹钳子的Alpha。
　　能单手把幼儿园小Alpha按到地上，连反抗的机会都没有的存在。
　　“小少爷，北歌小姐在给您打招呼。”身边的保镖再次提醒了一句，季宴才彻底回过神。
　　作者有话说：
　　季宴：她不会吃人吧


第25章 指间蝴蝶
　　他勉强镇定，告诉自己不要害怕，然后直愣愣地伸出手，蜻蜓点水似的，握了握南音的手。
　　很凉。
　　在夏末依然温度不低的天气里，南音的手像是被冰水泡过。
　　收回手时，季宴忍不住打了个哆嗦。
　　南音是第一次接触广告拍摄。
　　在此之前，顾琳琅特意找人给南音上过一些基本的课程。
　　摄影师是个很老练的人，怎么跟小模特交流也很熟悉。
　　整场拍摄，除了季宴稍微有点没进入状态，其他的都很完美。
　　六岁的孩子本来就不像大人一样好控制，没有人把季宴的心不在焉当一回事。
　　临近晚上的时候，拍摄才结束。
　　顾琳琅没什么事，就提前在拍摄场地等南音收工。
　　等收工的时候，顾琳琅见季宴还愣着，顺嘴问了一句，要不要一起去餐厅吃饭。
　　季宴再次愣了一下，反应过来后，连忙摇头。
　　那种反应就好似自己才是桌上的食材。
　　.
　　“刚才那个小孩儿，好像很怕你。”餐桌上，顾琳琅提了一句。
　　露天的餐厅可以直接欣赏夜晚的海景，徐许海风吹来，让人十分惬意。
　　“是吗？”南音的表情，显然并不知道发生了什么 。
　　顾琳琅笑了笑，只道：“原来Alpha，小时候就会这样了。”
　　小小年纪，就知道害怕更强一些的Alpha。
　　果然想要对付Alpha，就只能比他更强。
　　南音处理问题只靠压制的方式，本质上是没有错的。
　　顾琳琅像是发现了什么有趣儿的事，微微挑了挑秀丽的眉。
　　“成年期的人鱼，是什么样的。”顾琳琅忽然问了一句。
　　她今天戴了一对不规则几何形状的耳饰。
　　中间是用特殊才材料制成的，形成一种宝蓝到翠绿色的渐变。
　　南音从见到顾琳琅后，就一直没有见过目光从这对耳饰上挪下来过。
　　她从前的见过的珠宝中，大多是冷硬的。
　　这种耳饰的中间部分，光泽并不高，看起来像是缎子一样软。
　　接收到顾琳琅的问题后，南音思考了一会儿，才回道：“很长，比这艘船上最高的人，都要长一些。”
　　“个子吗？”顾琳琅记得这艘船上最高的，应该是餐厅里的一位主厨，大约有两米二。
　　这么说，成年期的人鱼，算是个大家伙。
　　“其实，主要是尾巴长。”南音补充了一句。
　　手长，胳膊长，最长的应该是大尾巴。
　　这样的体型，无不在彰显着人鱼强悍的攻击力。
　　南音这么说，是想让顾琳琅不要过于害怕成年期的人鱼。
　　但话一出口，就觉得应该没有人，会不害怕近乎三米长的海怪。
　　真是更让人苦恼了呢。
　　顾琳琅眸中并没有害怕，只觉得那样的生物，比例应该很好。
　　在阳光下的海水中游动，应该是一副很美的画面。
　　她只见过幼年期的人鱼，仅仅是幼年期，就已经很好看了。
　　不知道成年期的人鱼，又会是怎样的一种美。
　　研究所里并没有人近距离接触过人鱼，这么说，她还是整个国家，第一个接触人鱼的。
　　顾琳琅回过神，忽然发现一只蝴蝶翩翩而来，围着两人的餐食转了一圈，落在了南音的鼻尖。
　　这是南音第一次见到蝴蝶，居然还是在最不可能见到蝴蝶的大海上。
　　南音的目光聚焦在鼻尖。
　　她伸出手，蝴蝶就那么轻飘飘的落在了她的指尖。
　　没有一点点感觉。
　　“海上有蝴蝶。”南音嘟囔了一句。
　　顾琳琅看看着她手上的蝴蝶，解释道：“它迷路了。”
　　“迷路了，像我一样吗？”
　　南音愣了一会儿，下一秒将手掌伸了出去。
　　“回家吧，穿过海浪，回到陆地上。”
　　在送走掌心蝴蝶的那一刹那，有微弱的精神力，从指尖进入了蝴蝶的身体。
　　夜空下蝴蝶挥动的翅膀，瞬间带了淡紫色的光芒。
　　“这是什么？”顾琳琅问了一句。
　　接触到南音的蝴蝶，居然会发光。
　　那接触到南音的人，也会发光吗？
　　“是精神力。”南音小声说了一句。
　　南音决定向顾琳琅坦白这件事。
　　既然顾临禾想用这件事来威胁她，她就先把这件事告诉顾琳琅。
　　“精神力？”顾琳琅有些惊讶。
　　她很早就没有精神力这种概念了。
　　在□□和战舰快速发展的今天，居然能见到精神力这种东西。
　　真是奇妙。
　　这个小东西，实在是太出乎她的意料了。
　　“琳琅，会害怕吗？”南音忽然问了一句。
　　顾琳琅听见这句话，不由笑了笑：“你会伤害我吗？”
　　她巧妙的把这个问题，留给了南音。
　　她知道南音不会伤害自己，因为这个小家伙的本性只有求生，没有侵略。
　　“不会，不会伤害你。”
　　南音永远不会伤害顾琳琅，因为顾琳琅也不曾伤害过她。
　　顾琳琅见南音的表情十分认真，忍不住调侃道：“你听过农夫与蛇的故事吗？”
　　“没有。”
　　“那我讲给你听。”
　　“好。”
　　南音本以为农夫与蛇是个什么温馨的小故事。
　　没想到到最后，农夫被蛇咬死了。
　　“我不会咬你的，而且人鱼的口水没有毒。”
　　南音的反应，让顾琳琅觉得十分好玩儿。
　　这条鱼，好像脑子不会拐弯一样。
　　直白的可爱。
　　“我知道。”
　　顾琳琅一直知道。
　　.
　　游轮上住着不少明星，光是尚卿手下的小花，就有十数个。
　　公司内艺人的流量都是共享的，几个艺人在一起拍拍照片，也为各自增加了不少流量。
　　南音人还在游轮上，照片就又在网络上火了一把。
　　先是顾琳琅随时带着南音出席拍卖会，再是南音坐在段太太旁边的位置上。
　　两张照片让南音的身份，更加引人怀疑。
　　甚至有人揣测，南音应该来自首都阙城。
　　“这些人，倒是挺能胡思乱想的。”
　　房间内，尚卿看着两张照片，道了一句。
　　助理闻言，只问她道：“尚姐，咱们要不要采取措施呀。”
　　“采取措施干什么，这种莫须有的东西，各人有各人的看法。越是澄清，媒体的想象力想越是丰富。由他去，送上门的热度，不要白不要。”
　　尚卿经验丰富，对这样的场面，已经见怪不怪。
　　作者有话说：
　　来了！


第26章 成年期
　　“尚总说的是。”
　　助理受到尚卿的指示后，也就不再刻意去关注相关的话题。
　　这会儿时间不早，尚卿看完前几天拍摄的底片后，正打算跟后期沟通，终端忽然收到了通话请求。
　　大晚上打过电话来的只有一个。
　　她那因为契约结婚，现在死活离不了的少将前妻。
　　“江队长怎么有空来慰问我？”
　　尚卿原本平静的眉，在听到对方的话后，忍不住挑了挑。
　　“危险？江队长在说什么，任何地方发生危险事件，游轮上都不可能发生的。”
　　对方提醒她新海岸号上混入了可疑人群。
　　但登上新海岸号的人，每一个人都是实名认证过的，怎么可能混入不明人群。
　　“你如果还是这套说辞，就不用再发通话请求来了。月之，你该长大了。”
　　尚卿脑海中浮现出江月之那张充满活力的脸。
　　亲信队隶属于阙城，凌驾于警察署之上，所处理的案件和执行的任务，大多有很高的难度。
　　江月之十几岁进入亲信队，二十四岁退休跟她结婚。
　　是整个亲信队里，入队最早，立功最早，退休最早，也是结婚最早的人。
　　尚卿原以为这样的青年才俊，是适合契约结婚的好目标。
　　没想到她在盘算这些的时候，对方盘算的比她多多了。
　　“老婆，我是认真的，没骗你。你提前回来吧，我好担心。”江月之的声音中带着委屈。
　　要不是早知道这位队长的幼稚手段。
　　有那么一瞬间，尚卿都快要相信这个人是真诚无比了。
　　“我现在真的很忙，没有精力听这些冒险和奇遇，乖乖睡觉好吗？”
　　尚卿浅浅勾了勾唇角，带着些无奈的笑意。
　　“我……”
　　明明尚卿的话，话里话外都是敷衍，但对方却像是被忽然抚顺了毛一样，立刻安静了下来。
　　“那你注意安全，别去人少的地方。”
　　“晚安。”
　　尚卿选择结束两人之间的话题，说完话就真的挂掉了通话。
　　气氛有些尴尬，助理沉默许久，才开口道：“其实，江队长也知道错了，顾总……”
　　“先完成你的任务。”尚卿提醒了一句。
　　“是……”
　　.
　　南音自从了解到睡觉的好处后，每天都会早早抱着顾琳琅给她买的小熊，早早钻进被子里。
　　平日里每天都会沉沉睡去的鱼，今天睡的格外不安。
　　南音在朦胧间睁开眼，发现窗外面好像下雨了。
　　海上，居然也会下雨。
　　南音看了一会儿，忽然发现哪里不太对。
　　好像太安静了。
　　南音回过头，忽然发现身边仅剩下凌乱的被子，已然没有了顾琳琅的身影。
　　亚雌，出去了吗？
　　南音拿出自己的终端，尝试给顾琳琅发送通话请求。
　　在第三次接通无果后，南音给顾临禾发送了消息。
　　凌晨三点，顾临禾居然秒回了这条消息。
　　【顾临禾：等着】
　　两人房间门口见面，顾临禾过来的时候，手上拿了一个特殊的仪器。
　　“这个是什么？”南音问了一句。
　　顾临禾低头看了一眼：“类似电子狗的功能。”
　　“这种东西，常见吗？”
　　南音记得顾琳琅从来没跟她说过这总东西。
　　看起来好像比电视和冰箱这种仪器，更高级一点。
　　顾临禾听见南音的话后，眉头微微挑了一挑，好半天才回道：“不常见，但不重要，重要的是，先找到我姐姐。”
　　这个小东西，还挺聪明。
　　知道巡测仪不是一般东西。
　　看来，不好糊弄了。
　　两人没有多说，很快根据各自的方法，往室外去。
　　大颗的雨滴杂在人脸上，两个人都没有一点要避雨的心思。
　　顾临禾的巡测仪原理是追踪残留信息素。
　　南音则调动体内的精神力，试图感知顾琳琅身上的珍珠。
　　两人的判断大致是一样的。
　　外头明明下雨，顾琳琅出去做什么呢。
　　南音心下正疑惑，一个推着餐车的人，跟两人擦肩而过。
　　巡测仪变成了红色。
　　一大一小两个人不约而同的看向了对方。
　　南音点了点头，下一秒顾临禾转过了身。
　　“这位先生，大晚上还在加班吗？”顾临禾说完之后，缓缓走了过去。
　　服务生停在了原地，然后缓缓转身，解释道：“要提前送一些餐具过去，不然会错过明天的早餐供应。”
　　“是吗？”顾临禾的眼睛眯了一眯。
　　身后的南音轻轻抬手。
　　一阵风过去，像掀盖头似的，掀开了餐车上的餐布。
　　在餐车被遮盖的部分，披着外套的女人，正蜷缩在其中。
　　是顾琳琅。
　　眼看着事情败露，服务生也不在伪装。
　　属于Alpha独有的，充满压迫性的信息素席卷而来。
　　他从腰后掏出一把小型手.枪，一手举着对上顾临禾，一手将餐车内的顾琳琅抗了起来。
　　“我的目的本来只有一个，你们要是非想自作聪明，我不介意多杀几个人。”
　　雨声掩盖了室外的不平，所有人都在这场久违的雨中安眠。
　　除了甲板上的几人。
　　豆大的雨珠让人睁不开眼。
　　顾临禾看着Alpha肩上的顾琳琅，许久没有说话。
　　三缓缓往甲板的边缘去。
　　正上方悬挂着逃生用的小型游艇。
　　顾临禾有预感，游轮之下，可能有接应这个Alpha的人。
　　在三人僵持之际，Alpha忽然做出一个出乎所有人意料的举动。
　　南音看到Alpha的唇角扯出一抹笑，然后将肩头的人举起来，猛地抛向了大海。
　　艳红色的裙摆在海风与雨水中飘扬。
　　南音听见顾临禾喊了一声“姐姐”。
　　紧接着，一抹白色的身影，纵身跳入了海中。
　　冰冷雨水落在人的脸上，身上。
　　在入水的那一刻，修长的鱼尾渐起了巨大的海浪。
　　一声枪响，震碎了雨夜的平静。
　　南音没来得及体验恢复成年期的喜悦，闪电一般，向不断下坠的红色身影游去。
　　太慢了。
　　人类在海底用不了多久，就会窒息而死。
　　纯白色的人鱼终于接到了自己的亚雌。
　　南音将已经失去意识的人揽入怀中。
　　原本一直挡在她身前，说外面很危险的Omega，原来腰肢只有一点点细，一把就能揽过。
　　“lila……”南音试图呼唤顾琳琅。
　　在发现顾琳琅已经失去意识后，南音一手扶住顾琳琅的腰，一手抬起了她的下巴。
　　作者有话说：
　　来啦，今天真的是深海猛兽！
　　感谢灌溉营养液的小天使：单身狗HDJ 1瓶；


第27章 处理伤口
　　南音与顾琳琅的唇相贴，将滞在喉中的海水清出，送入了自己的气息。
　　浅金色的头发似锦缎一般，与黑发交缠在一起。
　　脖颈间的珍珠项链缓缓松开，落进了深不见底的海。
　　怀里的人冰冷纤细，柔若无骨，像是没有生机。
　　南音有些着急。
　　她用脑袋蹭了蹭顾琳琅的脖颈，接着渡气。
　　在看到顾琳琅被人抛入海中时，南音感觉自己的心也一并去了海底。
　　那一瞬间，南音忽然觉得前辈们的话是不完整的。
　　人鱼不会为感情落泪，因为人鱼永远会与自己的伴侣同生共死。
　　她将顾琳琅按进怀里，摆动尾巴，开始寻找可以上岸的地方。
　　海上的风浪渐大。
　　南音穿梭在海中，不断寻找着陆地。
　　.
　　雨后的夜幕没有月光，到处阴沉沉的。
　　纯白色的人鱼浮出水面，怀中抱着自己的亚雌。
　　南音收起利爪，伸摸了摸顾琳琅的脖颈，发现那里是隐隐跳动的。
　　亚雌没有死。
　　真好。
　　南音抬起顾琳琅的手放在自己的脸上。
　　之前顾琳琅摸她脸的时候，她总会躲开。
　　现在她很希望顾琳琅能醒来，摸一摸她的脸亦或是尾巴。
　　摸哪里都好，这次她一定不会躲开。
　　水珠从精致的面庞划过，人鱼宝石一般的眼眸中，有化不开的愁思。
　　如果顾琳琅此刻醒着，一定会被这张世间少有的脸惊艳到。
　　南音望着顾琳琅，忽然之间，感觉到有冰凉的液体，落在了脸上。
　　是血液。
　　南音将顾琳琅的手拿到眼前，发现皓白的腕子上有许多被碎石擦出的伤口。
　　她思考了一下，下一秒将唇落在了顾琳琅的腕上。
　　伤口在舔.舐下，已肉眼可见的速度愈合。
　　除了腕上，还有脸上，脖子上……
　　南音一一为顾琳琅处理伤口。
　　做好这一切后，发现顾琳琅的身子还是冷的。
　　怎么办呢。
　　她自己也是冷的，不能够给顾琳琅温暖。
　　岛上刚下过雨，到处是湿漉漉的，也没有能点火的东西。
　　南音用剩下的力量幻化出双腿，再次将顾琳琅抱进了怀中。
　　沙滩近处有一片树林，南音在林中找到了一处洞穴。
　　洞穴在半山腰，应该是某种野兽曾经生活过的地方。
　　南音带着顾琳琅攀上陡峭的石壁，进入洞窟中。
　　用调用剩下的精神力，燃了一簇火焰，为顾琳琅取暖。
　　顾琳琅的脸色很苍白，只有胸口隐隐起伏，证明人还活着。
　　怕热怕冷又怕水。
　　人类真的是一种很脆弱的生物。
　　南音离火远了一些，坐在顾琳琅的另一边。
　　火焰的温度，带走了南音皮肤上的水分。
　　来自深海的生物，并不喜欢光明又炽烈的火，但南音知道，顾琳琅需要这团火。
　　前几日积攒的精神力已然不剩下多少，不足以支撑双腿的形态。
　　南音的鱼尾再次出现，替代了光滑修长的双腿。
　　火焰为纯白色的鱼尾增添了暖色，南音的皮肤也被烤暖。
　　她用树枝搭出了一个小架子，然后将顾琳琅湿透的睡衣脱下，搭了上去。
　　鱼尾将顾琳琅卷入怀中，让顾琳琅离开了冷硬的地面。
　　南音忍着火烤的不适，再次向火堆坐近了些。
　　过了许久，顾琳琅的脸色才红润了许多。
　　亚雌的身体被一览无遗，南音看着顾琳琅那双修长的腿，愣了愣神。
　　为了让自己不走神，南音选择用鱼尾盖住了顾琳琅的身子。
　　这是认识顾琳琅以来，南音跟她离得最近的时候。
　　近到甚至能听到堆对方的心跳声。
　　南音将顾琳琅的头发顺到耳后，此刻怀中的人看起来就好似睡熟了一般。
　　原来成年期的Omega这么轻，一手就抱进怀里。
　　腰肢也很细，像是稍微一用力，就要断掉一样。
　　要是这么瘦弱，以后怎么能承受住求偶期的伴侣呢。
　　意识到自己的思绪又飞远后，南音很快摇了摇头，强迫自己不再去胡思乱想。
　　等裙子差不多快被烤干的时候，南音才把裙子拿过来裹住顾琳琅的身体。
　　南音做了许多，但顾琳琅的状态却不太好。
　　细密的汗珠出现在亚雌的额头上。
　　南音感觉到亚雌的体温又低了不少，尤其是手和脚，都冰凉的可怕。
　　全身上下只有额头是热的，热的发烫。
　　亚雌这是生病了吗？
　　南音没有接触过生病的人类，但从陈医生留下的资料里，看到过照顾病人的方法。
　　保温，饮水，还有吃药。
　　可是现在这里并没有药。
　　南音再次离火源近了一些，来使怀里的人获得更多的温暖。
　　这已经是她能离火最近的距离了，再进一点，就会变成烤鱼。
　　南音的手指落在顾琳琅的额头，有微弱的精神力，像涓涓细流一样，汇入了顾琳琅的体内。
　　属于人鱼的信息素很快弥漫开来，充满整个山洞。
　　人鱼的信息素，既有警告的作用，也有安抚的作用。
　　好半天，顾琳琅的状态才好了一些。
　　两人在山洞里待了一夜，南音一夜都没睡下，时刻关注着顾琳琅的温度。
　　第二天太阳升起后，顾琳琅的体温才渐渐恢复。
　　骨节分明的手落在顾琳琅的额头，在确认这块地方已然不再发热后，南音终于松了口气。
　　“你说不让我出去，怎么你先出去了。”
　　南音看到顾琳琅的唇角有些发干，决定出去找点淡水。
　　她松开怀里的人，忽然发现好像对方自己贴了上来。
　　南音愣在原地，真真切切的感受到，是顾琳琅揽住了自己的腰。
　　亚雌的肌肤很软，软到好似一匹昂贵的绸缎，轻易就会被尖锐的东西刺破。
　　南音在成年期的状态下，其实是有些放不开手脚的。
　　不论是拥抱还是其他的动作，都不敢太用力。
　　这让她稍微有些无措。
　　“我，不会丢下你的。”南音低声安抚着怀里的人。
　　从顾琳琅用塑料袋把她带回酒店起，她就不会轻易离开顾琳琅了。
　　南音低头用脸颊蹭了蹭顾琳琅的脸，选择直接把人再次抱进了怀里。
　　晨曦初露的小岛上还带着凉意。
　　南音用尾巴撑在地面上，将自己立起来，一截尾巴蜿蜒在身后，缓缓前行。
　　作者有话说：
　　南音：贴贴亚雌
　　感谢灌溉营养液的小天使：太太饿饿文文，夜江未央


第28章 露珠
　　鱼尾蹭过地上的碎石和低矮的草木，十分像野兽经过时的声音。
　　洞内找不到淡水。
　　山坡下一些植物巨大的树叶上，盛着些许露珠。
　　南音摘下一片叶子，带着露珠一起吃掉。
　　确认露珠是淡水后，用叶子把其他的露珠收集在一起，想要喂给仍旧处于昏迷中的顾琳琅。
　　奈何顾琳琅的嘴巴一直很紧，一滴也喂不进去。
　　在尝试了许多次后，南音用力掐开了顾琳琅嘴，强行将露水灌了进去。
　　顾琳琅微微起皮的唇被润湿，一部分水落在了修长的脖颈上。
　　南音忽然发现亚雌的唇很好看。
　　红红粉粉的，像半熟的樱桃，带着水光。
　　看上去很柔软。
　　隐藏掉利爪的指腹从顾琳琅的唇上擦过，擦去多余的露水。
　　确实很软。
　　南音的眸中的光轻晃，只觉得指腹隐隐发烫。
　　途径的地方没有人活动的踪迹，只有海鸟偶尔落在地面上啼鸣。
　　南音自己可以不吃不吃东西，但是顾琳琅不可以。
　　她带着顾琳琅再次来到海边，将顾琳琅安置在沙滩上，做了结界，才潜入水中。
　　不到几分钟的功夫，南音手里就多了两条鱼。
　　抓鱼对南音来说是最简单的事，烤鱼才是最难的。
　　海岛上依旧湿乎乎的，南音只能带着顾琳琅回到相对干燥一些的山洞中。
　　尾巴在地面上摩.擦，需要骨头的支撑，这样的前行对南音来说有些费劲儿。
　　但为了能够节省精神力，也只能这样将就着。
　　回到洞穴后，南音用几根枯枝野草凑了个一个小堆。
　　再次生起火后，她将鱼用树枝架到了之前烘衣服的架子上。
　　身侧的顾琳琅动了一动，却始终没醒来。
　　洞内很安静，安静到可以听见火中枯枝爆裂的声音。
　　南音已经一夜没说过话了。
　　自从到岸上之后，她很久没有经历过这长时间的寂静了。
　　人鱼不是群居物种，学会捕猎之后的人鱼，会很快跟自己的上一辈分开。
　　即便是身为公主，也不例外。
　　大多数的王位继承人，会被早早赶出海底城堡历练，直到继位那一天才会回来。
　　南音六岁时就学会捕猎了。
　　离开海底城堡的时候，雌主母亲送给她一颗内蕴含无穷力量的宝石。
　　从那之后，南音就跟着几个姐姐在亚特兰蒂斯四海为家，没再怎么接触过生养自己的亚雌和雌主。
　　姐姐们都是雌主，成年期后各自有了自己的亚雌和孩子，很少再顾及已经长大的南音。
　　南音是几个公主里天赋最高，也是最有可能继承王位的，身边并不乏追求者和拥护者。
　　只是并没有多少能真正说上话的。
　　热闹过后，仍旧是无穷的寂静。
　　因为没有心怡的亚雌，南音也从来没有过固定的住所。
　　偶尔困了就钻进石洞里浅眠，醒了就接着在海底永无止境的游下去。
　　人鱼的生命漫长，也意味着孤独是永远躲不开的状态。
　　南音一天里最有意思的事，是跟虎鲸搏斗，跟海龟聊天。
　　日复一日，永无休止，直到上岸后遇见顾琳琅。
　　一位美丽又富有智慧的亚雌。
　　南音很喜欢顾琳琅口中的人类世界，不论是和谐还是凶险，都让她十分向往。
　　在顾琳琅身后的时候，她一度认为自己是真的向往人类的生活。
　　直到现在重归于寂静，南音才发现，她感兴趣的一直是给她讲述人类世界的亚雌，而不是那些冰冷的社会秩序。
　　如果亚雌永远沉睡，美丽的珠宝和豪华的房间都将失去意义。
　　这是南音第一次体会到什么是沮丧。
　　洞外传来沙沙的声音，小岛上又下起了雨。
　　南音瞥见顾琳琅身上的裙子，忽然觉得自己这样赤条条的不太好。
　　她想到这儿，去洞外折了些宽大的树叶，围城一圈挡在了胸前。
　　做好这些后，就将顾琳琅揽进怀里，等待她的醒来。
　　等到最后，鱼也糊了，她也困了。
　　.
　　顾琳琅醒来的时候，闻到了十分浓烈的焦糊味。
　　她记得自己接到了科研所的通话请求，起身出了房门后，就没意识了。
　　脖颈后有些疼，顾琳琅的记忆也断断续续被拼凑在一起。
　　有人袭击了她。
　　是有预谋，还是巧合。
　　除此之外，还有一些奇怪的记忆。
　　她好像落进海里了，而且……
　　顾琳琅摸了摸自己的唇，忽然发现，这里除了自己，还有一个被棉被盖着的南音。
　　南音怎么也在。
　　顾琳琅过去掀开遮挡着南音的被子，发现南音没有受伤，也没有恢复鱼尾后，才松了口气。
　　她所在的地方，是一个十分简易的屋子。
　　正在思考自己怎么到岸上的人，忽然听到了一个声音。
　　“你醒了？”
　　顾琳琅回过头，发现一个女孩儿走进了屋子。
　　大约二十岁的模样，皮肤是健康的麦色，穿着十分清凉。
　　“你，救了我们？”顾琳琅不太确定的问了一句。
　　女孩儿愣了一愣，旋即点头道：“对，我跟妈妈出海打鱼的时候，遇到你们的。”
　　她将手里盛着烤鱼的盘子放在一边，然后问道：“你们是从大陆过来的吗？”
　　“是。”
　　顾琳琅对女孩儿说的话有所怀疑。
　　她受到袭击的当晚是个雨夜。
　　看窗外的天，应该还阴着，这种天气渔民一般不会出海打鱼。
　　女孩儿为顾琳琅倒了一杯水，然后讲述了自己和母亲是如何发现顾琳琅和南音，又是如何用用简易车把两人拉回来的。
　　女孩儿的名字叫白念如，从小在海岛里上长大。
　　一家人每天的工作就是出海打鱼，再将捕获的鱼卖给前来收鱼的鱼贩子。
　　顾琳琅听完这些，道谢后问女孩儿借到终端，联系上了小王助理。
　　小王助理得知顾琳琅还活着，立刻联系了尚卿和新海岸号上的工作人员。
　　经过定位，那边很快给出了回复。
　　大约等上一天，救援队就可以到达顾琳琅所在的小岛。
　　顾琳琅将终端还给白念如的时候，再次说了一声谢谢。
　　为了表达感谢，她承诺会给白念如一笔钱。
　　对于渔民来说，没有什么比钱更实在。
　　白念如得知这种感谢，浅浅笑了笑没有说什么。
　　.
　　南音是在第二天晚上醒来的，醒来时觉得整个人都要干掉了。
　　原本在屋外烤火的人听见动静，忙走了进来。
　　见是南音终于清醒，才放下了心。
　　“你醒了。”
　　顾琳琅披着一件款式很旧的外套，里面照旧穿着自己的裙子 。
　　南音看见顾琳琅的嘴巴一张一合，并没有听清问的是什么。
　　她想告诉顾琳琅自己没事，话到嘴边，却发现说出来的居然是人鱼的语言。
　　怎么会这样？
　　作者有话说：
　　南音（看手手）：亚雌的唇好软
　　顾琳琅：你不是都亲过了？
　　南音：渡气不算！
　　浅浅变小，很快恢复～


第29章 项链回归
　　顾琳琅以为南音还没有彻底清醒，先去倒了一杯水递给她。
　　南音喝完水之后才好了许多，但依旧说不出什么有用的东西。
　　似乎也发现了南音的异常，顾琳琅眉心微蹙。
　　她能感觉到，在她昏迷的这些天，南音身上一定发生了什么。
　　.
　　救援队是第二天赶到的。
　　为首的几个Alpha，穿着紧贴着肌肤的潜水衣，时刻准备下水。
　　南音在一众五大三粗的男性Alpha中，见到了一个身材曼妙的女性Alpha。
　　高高束在脑后的马尾随风而动。
　　Alpha的脸棱角分明，宛如刀削斧劈。
　　高挺的鼻梁上架着一副墨镜，墨镜下是一双隐隐带着蓝调的眼眸，比模特还要上镜的一张脸。
　　在Alpha靠近时，南音往顾琳琅的身侧躲了一些。
　　“这么怕人。”Alpha看向南音的目光中带着浅浅的笑意。
　　“您说什么？”这句话，让顾琳琅心下多了些警惕。
　　“没什么。”对方笑了笑，立刻说起了正事，“我是江月之，尚总的……爱人，是她委托我来救你的。”
　　她的话是对着顾琳琅说的，但目光时不时便会停留在南音的脸上。
　　那样带有强烈审视的目光，让南音感觉感觉到了威胁。
　　同时，南音发现了一件更为糟糕的事。
　　她好像听不懂这些人类的谈话了。
　　是因为精神力消耗过多吗，那可真是太糟糕了。
　　几人正在外面站着，白念如也很快走了出来。
　　她手上拿着几瓶，还有一些晾晒好的鱼干。
　　“把这些带上吧。”白念如把手里的东西递了出去。
　　淡水和食物，救援队都会准备齐全，不需要携带多余的物资。
　　顾琳琅正要拒绝，一旁的江月之对白念如道：“不必了，船上都有。”
　　“那……”白念如看向顾琳琅，似乎在等顾琳琅做出回答。
　　顾琳琅的言辞跟江月之如出一辙，并没有给白念如一点希望。
　　“有钱吗？”顾琳琅看着江月之，忽然问了一句。
　　江月之不明白顾琳琅的意思，但顾琳琅的背景她一清二楚，没什么值得防备的。
　　她很自然的把自己的终端递给顾琳琅。
　　顾琳琅正要实现自己承诺的报仇，白念如忽然开口道：“我不要这些钱。”
　　“你不要钱？”顾琳琅神色微变。
　　不能用钱解决的事，可就麻烦多了。
　　“如果可以，能把我也带走吗。”像是怕顾琳琅误会，白念如立刻补充道，“我从小就在这座岛上，是真的想去陆地上看看。只要几天就好，等逛完了，我会自己回来。”
　　听上去并不过分的请求。
　　但最近需要处理的事太多，此刻带白念如上路，并不是一个好时机。
　　顾琳琅还没说话，江月之再次开口道：“可以，不过，不能跟我们坐一搜船，得跟他们。”
　　江月之说完，抬手指了指身后几个，至少两米高男性Alpha。
　　白念如没有犹豫，很快点了头。
　　.
　　“是个Omemga吧，刚才那个小姑娘。”几人上船后，江月之忽然小声道了一句。
　　三人乘坐的是一搜纯白色的游艇，不算大，但里面的配置很好。
　　看得出，应该是江月之的个人财产。
　　“是吧。”根据顾琳琅的观察，白念如应该是Omega才对。
　　“那倒是挺大胆，不像一般人啊。”
　　江月之握着方向盘的手指点了点。
　　看似调侃的说完话后，原本带笑的眼睛掺杂了些冷意。
　　在亲信队做过事的人，通常比寻常人敏感一些。
　　一点点不对劲儿，都能放大无数倍。
　　江月之瞥到一旁正在发呆的南音，手一痒痒，就上去摸了一把南音的头发。
　　南音十分抗拒地躲了一下，跟江月之离远了些。
　　“手感不错。”江月之评价了一句，没再说别的，继续驾驶。
　　南音很漂亮，但漂亮的小孩儿在世上并不少。
　　顾琳琅能明显感觉到，江月之对待南音的态度与旁人不大一样。
　　好像好奇感过于强了。
　　这个人之前是亲信队的，跟许多科研项目都有联系。
　　手眼通天，不知道会不会发现了什么线索。
　　顾琳琅是个不爱说话的人。
　　倒是江月之，明明看着高冷，却一直在找话题。
　　“既然没事，就送你们去假日小岛吧。咱们的船快，能提前到。回去以后，记得在她面前，多说说我的好话。”
　　“尚总？”
　　“对。”
　　“你们在闹矛盾？”
　　顾琳琅听说过这两人轰动全城的婚礼。
　　那会儿她在科研所进修，没来得及参加婚礼。
　　退休的青年才俊求婚知名制片人，好像还是一见钟情。
　　那几天文娱网崩了好几次。
　　算来也不过一年的时间，怎么突然就分居了。
　　“小打小闹。”江月之嘴上这么说，神色却并不轻松。
　　看得出来，不止小打小闹这么简单。
　　顾琳琅不再询问江月之的家事，只将目光落在了南音身上。
　　这个小东西，打从醒来以后，就没说过一句完整的话。
　　到底是怎么了。
　　南音在与顾琳琅短暂对视后，微微弯了弯眼膜，表示自己没事。
　　有那么一瞬间，顾琳琅被南音这种柔软又乖顺的表情击中了。
　　所有人都告诉她，人鱼是可怕又邪恶的生物。
　　只有她自己知道，南音不是。
　　自然界各有各的规律，是善是恶很难辩论。
　　一个种族，不能轻易给另一个种族贴上标签。
　　顾琳琅想到海教授讲座上的那些言论，忽然明白了自己的不适感从何而来。
　　她从来眼见为实，不会轻易对一件事，一个人下定论。
　　自然更不可能相信什么，人鱼是是天生的“淫.种”。
　　她只信眼下看到的，以及用心体会到的。
　　.
　　一行人抵达假日小岛的时候，新海岸号还没有靠岸。
　　江月之为几人办理了酒店入住，顺便为南音和顾琳琅准备了几件替换的衣服。
　　在新海岸号到来之前，江月之会留下来守着一大一小两个人。
　　顾琳琅脑海中，时不时便会浮现出那些破碎的记忆。
　　她记得那个在海底的拥抱，那种感觉，是用生命在拥抱。
　　对方好像很怕她死去。
　　那个人，会是南音吗？
　　顾琳琅看向正在鼓捣显示器遥控的小东西，心下产生了强烈的怀疑。
　　如果真的是南音，那为什么她现在是这副状态。
　　跟在海底的那位，不论体型还是气质，都好像不太一样。
　　遥控器“啪”的一声落在了地上。
　　南音下床的动作，笨拙到看起来连自救能力都没有。
　　又怎么可能去救一个濒死的成年期Omega。
　　正在捡遥控器的南音并没有察觉到，来自亚雌的怀疑。
　　听不懂别人说话就算了，眼下她连说话也不会。
　　那种感觉就好似前几个月的努力，全白费了。
　　南音把遥控器捡起来放到桌子上，指了指门外。
　　看到顾琳琅点头后，才往房间外去。
　　刚出宾馆的大门，南音就看见了蹲在地上，正在浏览终端的江月之。
　　江月之的身材纤长，即便是不太雅观的动作，也并不颓废，反而给人一种慵懒的感觉。
　　她见南音晃晃悠悠的出来，立马收起了自己的终端。
　　“小东西，去哪儿啊？”江月之站起来问了一句。
　　这种“居高临下”的感觉，让南音感受到了威胁。
　　这个Alpha好像挺厉害。
　　南音能够感觉到，江月之骨子里的是好斗的，这种人眼睛里，时不时就带着精光，像狼发现了猎物一样。
　　“不会说话？”
　　江月之有些好奇，她看向南音的目光中始终带着打量，就好似在看一件实验品。
　　南音不明白，眼前的Alpha为什么会对自己有如此强烈的好奇。
　　分明除了顾琳琅，没人知道她是人鱼才对。
　　南音还在愣神，忽然感觉到一只手落在了自己的脖颈上。
　　“Alpha？”对方很快判断出南音的身份。
　　南音往后退了退，试图离江月之远一些。
　　“害怕？不用怕我，我不会伤害你。”
　　江月之的话配上十足的压迫感，在南音眼中，根本不像是示好。
　　虽然听不懂这个Alpha在说什么，但南音依稀可以感觉到，顾琳琅应该被卷入了一场，十分复杂的纷争之中。
　　昏迷的人被抛入海中，只有死路一条。
　　那个持枪的Alpha，好像目的很明确。
　　他要顾琳琅，去死。
　　以顾琳琅的地位，跟她交好所得到的利益，一定比交恶得到的多。
　　到底是什么样的深仇大恨，一定要置她于死地呢。
　　南音不明白。
　　她相信，顾琳琅此刻应该也在思考这些。
　　可惜她们之间，并不能交流。
　　到底怎么样，才能恢复到成年期。
　　南音有些苦恼。
　　两人正在外面面面相觑，不远处拎着篮子的白念如忽然走了过来。
　　“要吃水果吗？”白念如将篮子递到两人中间。
　　江月之十分不解风情，一把将篮子抢过来，挨个儿检查了一边：“哪儿来的？”
　　“我，我摘的，在前面有一个果园。”似乎没想到江月之的态度如此冷硬，白念如微微一愣。
　　江月之没有顾及白念如的表情，确认水果里没有可疑的东西后，才将篮子还给了她。
　　“以后不要乱摘了，宾馆里都有供应。”江月之冷声提醒了一句。
　　白念如“嗯”了一声，才带着篮子进去。
　　南音明显感觉到，江月之对这个小姑娘好像很有敌意。
　　察觉到南音看向自己的目光后，江月之忍不住提醒道：“这个姑娘来者不善，把你家大人看好。”
　　这句话在南音耳中等同于一堆乱码。
　　两人之间的交流，很是失败。
　　.
　　南音在外面待了很久，等到皮肤发干，才跑回去。
　　一进房间就发现床头柜上多出一个果篮来。
　　刚才那个人，把果篮送给顾琳琅了。
　　她怎么能向亚雌送礼物呢，这可是她的亚雌。
　　浴室内传来流水声，顾琳琅应该在洗澡。
　　南音皱着眉头坐在落地窗前。
　　等得太久，没等顾琳琅出来，人就睡着了。
　　打从跳海之后，南音的睡眠时间就长了很多。
　　等新海岸号到达假日小岛的这几天，南音基本上没怎么离开过床。
　　三天后，游轮到达假日小岛。
　　得知两个人都平安无事后，尚卿很快开始了拍摄工作。
　　这次的拍摄比以往都要困难些。
　　一方面是动不动就哭的季宴，一方面是完全听不懂人说话的南音。
　　两个小朋友都让摄影师十分头疼。
　　“要不要去医院查查，这小东西，是不是摔坏脑子了？”
　　坐在遮阳伞下的尚卿看着不远处的几个人，忍不住问了一句。
　　一开始带到她面前的，可是个聪明小孩儿，怎么现在看上去傻乎乎的。
　　“可能是吓到了。”顾琳琅也注意到了南音的变化。
　　这条鱼好像一共昏迷过两次，每次醒过来都跟精疲力尽了似的。
　　难道跟她说过的精神力有关吗。
　　.
　　“精神力？顾总怎么忽然问这个。”
　　江月之刻意回避过这个问题，但顾琳琅好像并不打算就此放弃。
　　“你应该知道一些事吧，袭击我的人，还有科研所……”
　　顾琳琅并没有把自己知道的事和盘托出，仅仅说了几个关键词。
　　江月之沉默了片刻，才道：“我们确实查到有可疑的人登上了游轮，只是没想到，这个人的目标是你。顾总，你应该也有自己的看法吧，关于，这个人为什么偏偏找上你。”
　　“我？”
　　这一点，顾琳琅确实仔细想过。
　　那种一击致命，直接抛尸大海的行为，怎么看都有些极端了。
　　她本人虽然是公司决策团中的一员，但公司所有的一切，并不会因为她的死而改变分毫。
　　比起商业竞争，倒像是仇杀。
　　“上新海岸号之前，我去过一次科研所听讲座。”顾琳琅这一句，让江月之的神色变了变。
　　“海教授？”
　　“对，他邀请我一同出海，参与科研项目。”
　　“有关人鱼的项目吧。”江月之像是很了解海教授的课题。
　　“对，江队长也知道吗？”
　　科研所和亲信队本来就是一体的。
　　顾琳琅虽然这么问，心下却并没有感到惊讶。
　　江月之点了点头，只道：“他挺疯狂，我们一直在注意着他的团队。”
　　海教授对人鱼有种近乎于痴迷的渴望。
　　一边批判这个种族，一边发了疯似的寻找，他的行为实在太过于违背自己的理念了。
　　这种自相矛盾，站不住脚的科研，早就引起亲信队的注意了。
　　“你相信有人鱼的存在吗？”顾琳琅忽然问了一句。
　　江月之思考了片刻，对她道：“信啊，只是跟我好像没什么关系。有没有人鱼，我都是我，成不了别人。”
　　“江队长很理智。”顾琳琅能感觉，江月之对人鱼是没有执念的。
　　这种执念很难隐藏。
　　就连自己也是有执念的，只不过这种执念更接近于探索，没有到海教授那种离谱的程度罢了。
　　顾琳琅的脑子正在放空，忽然听见身侧的江月之再次开了口。
　　“精神力这种东西，容易被信息素影响。”
　　“什么意思？”
　　江月之耸了耸肩：“具体的我也不知道，听科研所那些人说的。对了，在你们没有联系上游轮的时候，我们一直在海里找人，找到了一样东西……”
　　她的手在外套的口袋里掏了一下，一个不大点的胶囊状储物盒出现在眼前。
　　江月之在储物胶囊上点了记下，盒子很快从中间断成两半。
　　冷色调的光线从缝隙散发出来，一条项链骤然出现在眼底。
　　浅蓝色的宝石在暗夜中，依旧散发出掩盖不住的动人光芒。
　　不论是颜色，还是形状，都与南音形容过的“钥匙”如出一辙。
　　--------------------
　　


第30章 注定偏爱
　　“我猜对了，是吗？”
　　江月之眼中多了些隐微的笑意，像是早就知道这件东西属于顾琳琅和南音。
　　十六岁立功，二十岁成为亲信队队长的人，对自己判断有着百分之一百的自信。
　　许久，顾琳琅才从项链突然出现的惊喜中回过神来。
　　她接过江月之递来的盒子，将东西小心收起。
　　“谢谢，你可能帮了我一个大忙。”
　　或许这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　江月之的出现，简直是天降之喜。
　　“是吗，那记得帮我多说几句好话。”江月之对这个很执着，也只有说出这句话时，眸中才隐隐会多出些青涩的期待。
　　“一定。”
　　顾琳琅没有犹豫，拿到项链后就快步往酒店去。
　　尽管很清楚的知道，项链失而复得可能意味着分别，但顾琳琅能够感同身受南音可以回家的喜悦。
　　她希望南音能够自由自在地选择留下，或是离开，而不是被迫留下。
　　“南音，你猜我找到了什么？”顾琳琅进门的时候，忽然发现屋子里黑漆漆的，并没有南音的身影。
　　这小东西，去哪里了。
　　.
　　跟丢了。
　　原本看着那个麦色皮肤的女人鬼鬼祟祟的，想跟过去看看是怎么回事。
　　结果鱼尾变成的腿，并没有人类的腿好用，没一会儿就跟丢了。
　　最近好像做什么都很不顺心的样子。
　　南音垂头丧气地回到酒店，在进房间前忽然感觉到哪里不大对劲。
　　房间里好像有很强的能量波动。
　　是凶兽上岸了吗。
　　南音心下警铃大作，很快意识到这股力量不属于别人，属于自己。
　　太久没有感受到过强大的精神力了，居然连自己的力量也不认识了。
　　几乎没有犹豫，南音立刻打开了房门。
　　是项链。
　　在南音的瞳孔聚焦在项链上时，蓝色的宝石猛然间迸发出更为耀眼的光。
　　床上的亚雌像是等了许久，已经陷入了睡眠，并没有发现身边的能量波动。
　　南音伸出手掌，冰冷的宝石缓缓落在掌心，很快与南音本体建立了能量通路。
　　仅仅一瞬，所有的力量都通过掌心而来，直达心脏。
　　眼瞳被紫色渲染，巨大的纯白色鱼尾也再一次出现在眼前。
　　项链注入的能量，属于和自己属性相同的外力，这些外力，也在很大程度上激发了自身精神力的恢复。
　　南音能感觉到自己的精神海不断丰富起来，四肢百骸中都是新生的能量元素。
　　独属于成年期人鱼的信息素，在顷刻间四散开来。
　　夜色下，冷艳到无与伦比的白昙香味，遍布在房间的每一个角落。
　　顾琳琅做了一个梦。
　　梦到亚热带雨林中下了一场雨，却始终带不去躁人的高温。
　　梦到遍地开满了白昙花，以及那条冰凉的鱼尾。
　　“lila……”
　　梦里的声音进入现实，顾琳琅猛然惊醒。
　　巨大修长的尾巴搭在自己的腰间，睡在身侧的人身上泛着一层淡淡的月光。
　　是成年期的人鱼。
　　顾琳琅的目光，很快被那张充满诱惑力的脸所吸引。
　　那是独属于纯白色人鱼，宛若神袛，却又莫名妖冶的一张脸。
　　这条鱼，是……南音吗？
　　顾琳琅不敢相信，也无法相信。
　　直到看见南音修长脖颈上，快垂到胸口的宝石项链，才真正确定，眼前的人，就是南音。
　　她从未想过，南音会变得如此……巨大。
　　如果不是鱼尾搭在了腰上，这张床甚至盛不下南音整条鱼。
　　似乎察觉到了顾琳琅的动静，正在浅眠的人鱼清醒了过来。
　　紫色的眼瞳对上了顾琳琅的眸子。
　　那是一双不用说话，也能看出蕴藏着无穷秘密的眼眸。
　　顾琳琅几乎要沉醉在这双眸中，那是她从未见过的，比宝石还要动人的眼睛。
　　浅金色的头发垂在胸前，遮住了隆起的弧度。
　　南音清醒后，伸出了手。
　　在骨节分明的，带着利爪的手上，顾琳琅看到一颗圆润的珍珠正稳稳睡在掌心。
　　成年期的人鱼，远比顾琳琅想像的要美丽，甚至超出了她所认知的范围。
　　这一刻，她终于明白了为什么会有数以万计的科研人员，对人鱼研究如此感兴趣。
　　“你是，南音？”顾琳琅还是问出了这个问题。
　　南音把掌心的珍珠往顾琳琅面前送了送，开口道：“送给，亚雌。”
　　之前送出去的珍珠已然完成了自己的使命，回归大海。
　　这颗是新的，比之前的珍珠更大，更圆润，也更有光泽。
　　所有的珍珠，都是南音用精神力凝结而成的，只送给属于自己的亚雌。
　　顾琳琅还未从震惊中回过神来。
　　她仍旧不敢相信，自己居然真的见到了成年期的人鱼。
　　这种震撼程度，是跟见到幼年期的南音不一样的。
　　在她以往的印象里，这样的生物，应该都是隔着玻璃，放在博物馆，不允许被近距离接触的。
　　但现在南音居然就在她的床上，两个人隔的如此之近。
　　也是这一刻，顾琳琅才终于确确实实的明白，自己真的见到了人鱼。
　　“lila……”
　　南音呼唤顾琳琅的声音再次传来，她的声音像是从胸腔发出的，带有特殊的魔力。
　　比起“琳琅”两个字，更像是在说人鱼的语言。
　　夜色低沉，顾琳琅的心也跟着发沉。
　　等回过神来的时候，顾琳琅发现自己的手，落在了南音腰腹下的鳞片上。
　　“抱歉……”
　　实在是太好奇了，她没来得及控制住自己的行为。
　　但不得不说，人鱼的鳞片真的很奇妙，不像鱼鳞，倒像是冰冷华丽的珠宝。
　　“可以，摸。”
　　南音低了低头，甚至将自己的尾巴尖落在了顾琳琅的手中。
　　很微妙的触感。
　　但既然南音都不在意，顾琳琅也就没再客气。
　　柔软的手落在南音的尾巴尖，又忍不住再一次落在了腰下的位置。
　　在那里，有两片略微大一些的鳞片。
　　南音的眼睛在此刻眯了眯，并没有阻止顾琳琅的手。
　　“这里，也可以吗？”顾琳琅问了一句。
　　“如果你想。”
　　顾琳琅是她的亚雌，按理没有什么是不可以的。
　　“这里，是什么地方。”顾琳琅再次问了一句。
　　“泄.殖.腔，用来……”南音的声音低了一些，在顾琳琅耳边轻轻道了一句。
　　顾琳琅的耳垂红了一红，然后忽地收回了手。
　　“抱歉……我，不知道。”
　　顾琳琅没想到自己一伸手，就摸到了对方如此重要的地方。
　　弄得自己好像是登徒浪子一样。
　　真是不妙，她并不想亵.渎这样美丽的生物。
　　“没关系，是你，就没关系。”
　　南音学习到的语言有限，只会一些最简单的词汇。
　　仅仅是这些简单的话，就足够吸引人。
　　她的声音像是蛊惑人的咒语，每一句都在人心头跳舞。
　　这种感觉，就好似在梦里一样，让人心驰神晃，不知所以。
　　“是你，救了我吗？”顾琳琅问出了自己心下的疑惑。
　　南音没有点头，只是静静凝视着她。
　　片刻后，南音的鱼尾轻抬，尾巴尖在顾琳琅的眉心轻轻一扫。
　　刹那间，南音跳海之后所有的画面，都浮现在顾琳琅的脑海中。
　　那条来自海底的生物，是如何将她带上岸，又是如何照料生病时的自己，都一一呈现。
　　内容十分详细，甚至，有清理伤口的画面……
　　“你会，怕我吗？”南音还是担心这个问题，共享记忆快要结束后，便问了一句。
　　她是天生的Alpha，甚至比人类Alpha的破坏力要更强。
　　顾琳琅会害怕，也无可厚非。
　　“不会，你是南音。”顾琳琅的声音很坚定。
　　她首知道，眼前的人鱼先是南音，然后才是Alpha。
　　顾琳琅能明显感知南音的力量，但此刻，这些力量也变成了人鱼众多的吸引力之一。
　　每个人在特殊时刻，都会有慕强心理，即便顾琳琅并不愿意承认。
　　但她确实很喜欢拥有无限可能，以及无穷力量的纯白色人鱼。
　　“好……”
　　南音的眼眸微弯，向上的眼尾像被蘸了星光的笔尖勾勒过一样，泛出细碎的光。
　　紫色的眼瞳倒映出顾琳琅的身影。
　　南音将自己的尾巴舒展开，任由顾琳琅打量。
　　成年期人鱼的美，是具有野性和侵略性的。
　　但南音此刻给顾琳琅的感觉，更多是冲击。
　　就好似流浪到荒野，偶然发现星星落在掌心，想让人既欣喜，又想私藏。
　　顾琳琅心下忽然升起一个很可怕的想法。
　　她多么希望，南音是世界上唯一一条人鱼，独属于她的人鱼。
　　这种想法一经产生，就把顾琳琅吓了一跳。
　　房间内弥漫的白昙味道的信息素，极大的影响了她的理智。
　　让人本能的想要占有，丢弃所有道德感。
　　真是可怕。
　　“你还可以变成人吗？”南音听见顾琳琅问了一句。
　　她点了点头，但并没有在顾琳琅眼前立刻变成人类的状态。
　　她喜欢自己的尾巴，而且能感觉到亚雌也很喜欢。
　　“那就好，这样的状态，在岸上会有危险。”
　　感觉到顾琳琅在关心自己，南音的眼中不自觉带了些笑意。
　　“没事。”
　　她现在拥有的精神力，是常人无法想象的。
　　尽管是依靠外力，但这项链的力量，也足够让她在短时间内，恢复自己原本的力量了。
　　南音不知道该怎样跟顾琳琅解释，她想让顾琳琅不要太过于为自己担心。
　　“夜深了。”南音提醒了一句。
　　夜深就该睡觉，不应该再过于操心。
　　这是顾琳琅之前告诉她的，她现在说给顾琳琅听。
　　人鱼的低语，让顾琳琅从半梦半醒的状态下回过神来。
　　她哪里睡得着呢。
　　身边有这么个庞然巨物，满屋子又都是Alpha信息素的味道。
　　像是看穿了顾琳琅心底的想法，南音的尾巴缓缓垂到了床下。
　　“我去浴室。”南音留下这句话，就往浴室去了。
　　枕畔骤然变空。
　　顾琳琅看着禁闭的浴室大门，睡也不是，醒着也难受。
　　这种感觉，跟结合热时的无奈与痛苦不同。
　　.
　　酒店的房间里有浴缸，南音给自己放了些水，然后躺了进去。
　　成年期的人鱼体型太大，一进去水就溢出了地面。
　　她刚才闻见了亚雌身上的信息素，这也是她离开房间进入浴室的原因。
　　刚刚恢复成年期的鱼，控制不好自己的力量，南音怕自己一冲动，做出伤害顾琳琅的事。
　　她的目光落在自己的身上，终于有时间欣赏自己的鱼尾。
　　在看到腰腹之下的鳞片后，南音眼中的光颤了颤。
　　脑海中浮现出亚雌修长柔软的双手，她其实很希望这双手能够停留的时间长一些。
　　带着利爪的手没入水中，水波轻漾，一时间整个浴室充满了白昙香。
　　.
　　小模特刚出道就要退圈，这让尚卿十分苦恼。
　　但事出意外，尚卿不能强迫生病的小朋友跟她的公司合作。
　　“回去好好给小孩儿看病。真是造孽，那个王八怎么就溜上新海岸号了。”
　　尚卿微微蹙着眉头，连带着眼下的痣，也透露出心下的恨。
　　尽管假日小岛的拍摄任务已经完成，但尚卿还是为没有下一次合作，感到十分惋惜。
　　“顾总往后身边儿再有合适的，记得往我公司领，我肯定不会亏待你的人。”
　　尚卿拍了拍顾琳琅的肩膀，顺道给了她一张医生的名片。
　　顾琳琅低头，名片上正是“陈宜然”三个字。
　　合着陈医生一个人得伺候好几个“知名人士”，怪不得每天看上去总是愁思万缕。
　　顾琳琅笑了笑，将名片塞进袖子里，往酒店去。
　　等待是最煎熬的时刻。
　　但南音等待顾琳琅的时间，每次都不算太煎熬。
　　她是个很会自娱自乐的人，顾琳琅不在，就用尾巴尖垂进床头柜的玻璃钢里逗小鳄龟玩儿。
　　等鳄龟快咬住尾巴，才猛地将尾巴提起来。
　　几次下来，小鳄龟都急了。
　　房间内忽然传来开门声，南音回头看了一眼。
　　玻璃缸里的小鳄龟找准时机，直接咬住了南音的尾巴尖。
　　南音下意识一甩尾巴，小鳄龟直接飞了出去。
　　正正好落进顾琳琅的手心。
　　顾琳琅看着手里的小东西，心道人鱼对其他生物来说，确实挺“危险”的。
　　她抬头去看南音，尽管已经习惯了一夜，但再次见到这张脸时，还是会暗自惊叹造物主对于人鱼族的偏爱。
　　新的状态就得有新的身份。
　　顾琳琅回来的时候，为南音带来了一张证件。
　　“顾南音”
　　南音看着自己的证件，只觉得“顾”字和“南音”两个字莫名的和谐。
　　亚特兰蒂斯的人鱼没有姓氏，每一个都是独立的个体，想叫什么就叫什么。
　　顾琳琅这么做，就好似两个人之间缔结了契约一样。
　　她很喜欢亚雌给自己的这份礼物。
　　“谢谢。”南音说完，把证件塞到了枕头下。
　　又是谢谢。
　　顾琳琅心下因为这句“谢谢”而不舒服，但又实在想不清楚是为什么。
　　“你穿的是什么？”顾琳琅这才注意到，南音穿了件纯白色的泳衣。
　　顾琳琅带上新海岸号的，都是自己和小号南音的衣裳。
　　很明显这条鱼穿的是自己的泳衣。
　　南音的骨架比顾琳琅稍微大一些，穿着尺码并不符合的泳衣，能遮的地方，基本都遮不到。
　　加上这会儿正趴在床边，托着脸。
　　这个角度，该看到的不该看到的，都落入了对方眼底。
　　尽管顾琳琅的神情并没有变化，但南音敏锐的发现，亚雌的耳廓红的厉害。
　　蓦地，南音怀里被塞了一件T恤。
　　“你穿这个。”
　　“为什么。”
　　南音不喜欢纯棉材质的东西，她经常要泡水，会弄湿的。
　　“因为……”顾琳琅停顿了片刻，才道，“穿衣避体是人类文明的象征，你要是想融入人类社会，就得穿衣服。”
　　“是吗？”南音眯了眯眼睛，像是在认真思考顾琳琅的话。
　　“好吧，但不穿这个。”南音的妥协是有条件的。
　　这件衣服并不好看，她不喜欢。
　　南音虽然对人类社会不全然懂，但审美出奇的高。
　　在顾琳琅带来的衣服里挑选了半天后，南音选择了一件很简单的抹胸。
　　米色的丝绸材质，带着些一点点薄纱，刚好遮住胸前的起伏。
　　“好看吗？”南音撩开垂在胸前的头发，试图得到亚雌的赞美。
　　顾琳琅点了点头，说了一声：“好看”。
　　其实不论穿什么，南音都是好看的，这一点毋庸置疑。
　　“那可以帮我系一下吗？”
　　南音转过身。
　　顾琳琅这才发现，抹胸后面的金属扣，其实并没有系好。
　　“好。”顾琳琅答应后，坐在了床边。
　　在抬头看到南音的后背时，伸出去的手微微滞了一滞。
　　像是刚刚泡过水，茭白的后背上还带着细细的水珠。
　　两侧的蝴蝶骨微微隆起，给人无穷的想象。
　　顾琳琅的手落在金属扣上，心尖微微颤动。
　　南音发间的白昙香幽幽而来，让顾琳琅心下忽然生起些燥热感。
　　她的手迟迟未动。
　　“好了吗？”南音忽然问了一句。
　　浅金色的发丝擦过食指。
　　顾琳琅回过神来，忙把指腹下的扣子扣好。
　　“好了。”
　　顾琳琅并未欣赏南音的衣裳，而是带着自己的睡衣去了浴室。
　　一门之隔的浴室内残留着白昙香味，顾琳琅靠在墙上只觉得呼吸隐隐发烫。
　　她的结合热明明已经过去了，怎么还会这样。
　　顾琳琅摸了一把自己微微发烫的脸，觉得自己应该是生病了。
　　她居然，在有一瞬间，期待着南音能够主动用鱼尾环住她的腰……
　　双眉微拧，顾琳琅忽然有些鄙夷自己，她居然想要玷污这条纯白人鱼。
　　她一直以为自己是不一样的，没想到到头来，居然拥有如此恶劣的本能。
　　要是这样，她跟那些遇到Omega信息素泄露，就要凑上去占便宜的Alpha，又有什么区别呢。
　　浴室外。
　　南音看着禁闭的大门，只觉得亚雌一如既往的话少。
　　她歪了歪脑袋，看了一眼离自己很远的小鳄龟，把注意力转移到了房间里的显示器上。
　　了解人类社会最快速的方法是看电影。
　　各种各样的电影，也让南音了解到人类对于这个世界的幻想。
　　她最喜欢看的是科幻片。
　　有外星人，有AI，有机甲大战，所有的一切对她来说都十分新奇。
　　电影中的指挥官带着半片智能眼镜，头发刚刚好垂落肩头，再配上纯色的制服，带着满满的科技感。
　　十分炫酷。
　　南音学着电影中指挥官的样子，把手比成了枪的形状。
　　“bang——”
　　在电影中的枪声响起时，南音脑海中出现了那一夜的枪声。
　　被枪打到一定很痛吧，这种东西看上去杀伤力很大。
　　如果没记错，顾琳琅好像说过，在人类社会普通人是不允许携带枪支的。
　　顾琳琅在此时打开了浴室的门。
　　南音回过神，看见顾琳琅披了一件暖白色的浴袍，头发并未吹干，斜斜挽在脑后，手上还提着一条看上去很柔软的毛巾。
　　人鱼原本冰冷的神色，在看到自己的亚雌后缓和了很多。
　　就好似枪声和雨夜都是一场噩梦，只有眼前的亚雌与温暖的房间才是真实的。
　　“怎么了？”
　　怎么忽然这么看着她。
　　南音的目光，就好似看见什么失而复得的东西一样。
　　“琳琅，可以不要离开我的视线吗？”
　　如出一辙的话，只不过换了一个人说出来。
　　顾琳琅擦头发的手停了一停，只觉得心下有一颗种子，在悄悄发芽。
　　南音这是在关心她吗，就像是自己害怕她受到伤害一样。
　　其实这条鱼，一直在给予自己回馈的吧。
　　她怎么对南音，南音也会怎么样对她。
　　“你放心，我不会让自己再陷入那样的局面。”顾琳琅的唇勾起一个好看的弧度。
　　既然这世上有一条鱼，会毫不犹豫的跳下海来救自己。
　　那她一定会更加爱惜生命。
　　南音其实并不相信顾琳琅的话，这种事不是说说就可以的。
　　就好像是她在之前，也答应过顾琳琅，绝对不会乱跑。
　　海底，陆地，其实仔细追究起来，哪个都不怎么安全。
　　各有各的危险。
　　“那也不能夜里再一个人出去。”南音还是锲而不舍的叮嘱。
　　顾琳琅“嗯”了一声，看着眼前一脸严肃的人鱼，心下忽然反应过来一件事。
　　如果南音得到了项链，是不是就意味着，她已经不需要自己了呢。
　　“你，难道不回家吗？”
　　顾琳琅问出这个问题时，心下是带着忐忑的。
　　连带着擦头发的动作，也停止了。
　　“琳琅在赶我走吗？”南音反问她。
　　“不，不是这样。”
　　只是刚认识南音的时候，这个小东西，看上去太想回家了。
　　她以为只要一得到项链，南音就要离开。
　　顾琳琅自然不舍得南音离开，但是也不愿强行将属于大海的美丽生物，捆绑在自己身边。
　　南音应该是自由的。
　　原本翘在空中的半透明尾巴尖，渐渐垂下来。
　　南音用手抓着自己的尾巴，抬头看向顾琳琅的眼睛：“我想，既然来了，就多待一段时间吧。好像还有别的同伴遇到了困难，我得找到她。”
　　没有人可以拒绝一条求收留的大尾巴鱼。
　　顾琳琅自然也不能。
　　“是吗。”
　　顾琳琅面色未变，心下却像是沁进了丝丝糖水。
　　这么说，南音要留很长一段时间了。
　　“真好，不，我是说，非常抱歉听到这些。”
　　其实两者并不矛盾。
　　好的是南音可以留下，抱歉的是听到南音的同伴遇到了麻烦。
　　“你好怪哦。”
　　顾琳琅看似八风不动，神色没有一点起伏，但南音仍然能感觉，今天的亚雌奇奇怪怪的。
　　.
　　南音从顾琳琅的口中了解到，被抓获的Alph身上受了伤。
　　那天夜里的枪声，是Alpha中枪的声音。
　　位置很微妙，在脚上，一个并不怎么致命的部分。
　　最先发现歹徒的人是听见声音后，前来查看的工作人员。
　　专业人员经过调查后，确认是歹徒的枪支走火，才导致受伤。
　　由于案件被亲信队接手，其它的消息，就只有内部人知道了。
　　即便顾琳琅是受害者，也仅仅被江月之叫过去，问了几句话就回来了。
　　涉及这场意外的人，只有顾临禾像隐身了一样，从头到尾没有出现在工作人员和警方的口中。
　　南音趁着夜色，来到码头，直接潜入了水中。
　　眼前的新海岸号像沉睡中的巨兽，给人十足的压迫感。
　　人鱼的半截身子浮出水面，静静看着眼前的新海岸号。
　　许久，南音轻轻抬手，开始调运体内的精神力。
　　凭空出现的水团凝聚在掌心，散发着微弱的光亮。
　　之前在新海岸号上感觉到的精神力，此刻已然消失不见。
　　这让南音有些困惑。
　　不过倒也不是没有收获。
　　掌心的水团散成无数条细细的水流，一半落入水中变成了结界，将南音与外界隔绝开来，一半向新海岸号上去搜索。
　　很快水流便带回了猎物。
　　穿着便服的女人被水流形成的锁链束住，进入结界后，悬停在了南音的眼前。
　　熟人相见。
　　“你是人鱼……”
　　“你是亲信队。”
　　在寂静的夜色中，两个人几乎同时开口。
　　顾临禾神色微变，眼中透露出一闪而过的惊慌。
　　没想到当时一只手就能提起来的小东西，居然变成了这么个庞然大物。
　　真是失策。
　　“能不能，先放开我。”
　　这种像猎物一样的处境，让顾临禾不太舒服。
　　“你确定？”
　　南音挑了挑眉，束缚在顾临禾身上的水链渐渐消失。
　　眼看着自己就要落进水里，顾临禾忽然开口阻止：“不用放，就这么说吧！”
　　南音满足了顾临禾这个愿望，没有继续让水流消失。
　　只把顾临禾放低了一些，顺道抬高了自己的身体。
　　一直到南音能够俯视对方的眼眸时，才停止了调整。
　　与近乎三米长的人鱼在海面对峙，对顾临禾来说依旧是一件很有压力的事。
　　“你，知道了什么？”南音问了一句。
　　她知道顾临禾必然在勘探新海岸号，这样也省得她亲自去看了。
　　“只是丢了些东西，所以才趁着没人的时候过来找。”
　　顾临禾的职业素养很好，眼下撒谎来，没有丝毫的心虚。
　　“你现在没有机会说谎。”
　　南音的声音很平静，顾临禾却在其中听到了几分警告的意味。
　　没想到不过短短的几天，两人之间就转换了局势。
　　“你不想让大家知道，你是人鱼吧。”顾临禾故技重施。
　　南音听到这句话，原本平静的眼眸中，带了些淡淡的笑意：“我想你所属的组织，应该不会允许你泄密。”
　　可恶。
　　顾临禾眉心微蹙。
　　她不明白，这条鱼怎么忽然之间长了脑子了。
　　难道人鱼在每个时期，智商也不同吗。
　　“你到底想知道些什么？”顾临禾问她。
　　南音看着悬在空中的人，开口道：“我想知道你知道的一切，你说过是共赢，不是吗？”
　　局势彻底转换。
　　现在被威胁的人是顾临禾。
　　顾临禾纠结了许久，才无奈道：“我可以告诉你有关鳞片的全部，但是，请不要将这些告诉江月之。就是，救你们的那个的女人。”
　　“她是你的……”
　　南音暂时没有想到合适的词汇，她学习到的人类语言其实并不丰富。
　　“是我的上司。”
　　“好。”
　　南音看向顾临禾的眼眸中，多了些原来如此。
　　原来这个人应该被称为上司。
　　这一微妙又微小的目光变化，很快被顾临禾捕捉到。
　　在她的眼中，南音的意思是：等着瞧吧，我一定会慢慢折磨你。
　　南音今晚的收获不小。
　　虽然没有从新海岸号上找到什么新鲜东西，却从顾临禾口中，知道了不少。
　　那片红尾人鱼的鳞片，是顾临禾酒在咖啡厅得到的。
　　根据顾临禾的描述，是一个披着头巾的女人，撞到了正在写生的她。
　　然后留下了这片鱼鳞。
　　女人全程只说过一句话：“救救我。”
　　这么说，确实是她的同类在向顾临禾求助。
　　那个顾临禾的上司，江月之，好像很厉害的样子。
　　顾琳琅说项链就是她找到的。
　　这个人说不定比顾临禾知道的内情更多。
　　.
　　北歌的离开，让很多人都无法接受。
　　小王助理在两人登上游轮后回了趟老家。
　　来临城的时候，带来了很多礼物，准备送给老板和小朋友。
　　结果却接到了顾琳琅发生意外的消息。
　　小王助理好几天没有睡好，一直在忙公司和顾琳琅吩咐的事。
　　担心了很久，结果到最后连面也没见到。
　　只剩下一堆买来之后，没来得及送出去的礼物。
　　“你放心，她的情况还不错，你先好好休息，休息完再来上班。往后，还有见面的机会。”顾琳琅很大方的给小王助理放了假。
　　南音等顾琳琅切断通话请求后，才问了一句：“怎么样？”
　　顾琳琅浅浅叹了口气：“他很担心你，说准备了你爱吃的鱼饼。”
　　小王助理是个心思细腻的人，也一直很喜欢照顾“南音”这份工作。
　　不能够在见到“北歌”，一定很伤心。
　　“他也很爱我吧。”
　　南音能感受到小王助理对她，也有真心的。
　　跟那些宴会上的人不一样。
　　“爱……”
　　顾琳琅觉得这个字眼不太合适，但这世上确实有很多种爱。
　　情人之爱，友人之爱，亲人之爱。
　　小王助理就是南音的友人之爱，两个人一大一小，算是莫逆之交。
　　“往后，你会得到更多的爱。”顾琳琅忽然道了一句。
　　“真的吗？”
　　南音其实并不奢求太多人的爱。
　　这个世上的人那么多，她并不贪心，只要亚雌的爱就足够了。
　　“当然。”顾琳琅给予了肯定的回答。
　　南音值得人去爱。
　　不论是什么样的爱，都值得。
　　被爱的前提，是懂得爱，也会爱旁人。
　　顾琳琅之所以这么肯定，是因为能察觉到，南音心下其实一直是懂得怎么爱别人的。
　　只是表达爱的方式，和普通人不太一样。
　　作者有话说：
　　来啦！这两天应该都是凌晨更新～
　　感谢灌溉营养液的小天使：LRKMN ；你不够甜、一个可爱的舰长、面包车车的屑?


第31章 荒唐梦
　　“你也会爱我吗？”南音忽然问了一句，她看向顾琳琅的眼中带着浓郁的紫色。
　　“会。”顾琳琅几乎没有犹豫。
　　就好似爱上人鱼是一种天意，一种自然而然。
　　她回答的十分坦然，心下却起了一丝并不坦然的涟漪。
　　她的爱可能没有旁人纯粹。
　　南音看着顾琳琅古井无波的眼眸，心下忽然有一瞬间的失落。
　　她能感觉到，顾琳琅这个“爱”字里，其实没什么别的意思。
　　这样的爱跟小王助理对她的爱，似乎没什么太大的差别。
　　更像是爱小猫，或是小狗。
　　是对小号南音的爱，是怜爱。
　　她不喜欢这样的爱。
　　.
　　小号南音有小号的卧室，大号南音需要大号的卧室。
　　顾琳琅慎重思考后，选择保留了原来的儿童房。
　　将二楼最里面的房间改过后，做了南音的新房间。
　　新房间的主色调是紫色。
　　整栋别墅，除了南音的两间房是彩色，其余的都是黑白灰黄一类简单的颜色。
　　一如顾琳琅的生活，除了遇见南音这件事格外不同，其余的部分几乎都相同。
　　南音看着布置好的房间，许久没有说话。
　　“不喜欢吗？”顾琳琅问了一句。
　　南音没有摇头，也没有答应。
　　新的房间很漂亮，也很宽敞，但是离亚雌的房间实在是太远了。
　　她想离亚雌近一些。
　　“我可以跟你睡吗？”南音问了一句，带着淡紫色的眼眸满是真诚，没有一点杂念。
　　她现在已经能够很好的控制各种状态.
　　虽然人形状态看起来会比一般人高挑些，但是并不突兀。
　　“不可以。”顾琳琅很果断地拒绝了这个请求。
　　“为什么？”
　　明明之前就可以一起睡，在酒店的时候，也是一起睡的。
　　怎么今天就不行了。
　　顾琳琅不知道该怎么跟南音解释这个问题。
　　AO有别，两个成年人的信息素相互影响，容易发生意外。
　　她是很喜欢南音，但并不希望因为冲动，破坏了原本简单美好的关系。
　　或许南音也是时候应该了解一些，Alpha和Omega成年期相关的知识。
　　“以后就知道了。”顾琳琅没有立刻解释，留下这句话之后，就回了自己的房间。
　　临睡前，顾琳琅往南音的终端账号上，发送了许多有关生理知识的资料。
　　大多数资料是直接从网站购买的电子教材，顾琳琅并没有细看。
　　发完就睡觉了。
　　房间内，南音在一众密密麻麻的文字资料里，看到了几个比较简易的电子画册，还有视频。
　　她虽然已经认识了不少文字，但还是更喜欢观看视频。
　　文件内的视频是一整个系列，从基础知识，再到标记相关的知识，讲述的十分全面。
　　视频内两位讲解员的身材都很好，也是现实里的情侣。
　　她们向观众简单叙述了Alpha和Omega的区别，又分别介绍了易感期和结合热是什么。
　　原本在视频前昏昏欲睡的南音，在看到讲解员忽然解下了另一个讲解员的外套后，忽然清醒了过来。
　　这是什么意思。
　　南音虽然是成年期的人鱼，但并没有这方面的实战经验。
　　她还以为两个人在一起，只要咬脖子就够了，没想到居然还有别的动作。
　　由于是用于科普的视频，大多数动作都是点到为止。
　　南音看到Alpha讲解员细密地亲吻着自己的伴侣。
　　数分钟后两个人身上都覆了一层薄薄的汗。
　　亲吻很耗费体力吗。
　　虽然看不太懂，但南音能感觉到自己的心跳，跟着暧.昧的气氛在逐渐加快。
　　在Alpha咬住Omega脖颈的那一刻，半透明的尾巴尖挡住了南音略带带着惊讶眼睛。
　　她用手扒开自己的尾巴尖，只露出一只眼睛，看着视频里的内容。
　　看上去，被咬住脖颈的Omega好像并不痛苦，那种表情南音形容不出。
　　课程结束后，屏幕变成了黑乎乎的一片。
　　南音愣神许久，才反应过来，教学结束了。
　　她将平板放在一边，只觉得身上有几分燥.热。
　　分明太阳已经落山了，怎么还会觉得热。
　　南音坐着冷静了许久，等腰腹下的鳞片自己合上，才起身去泡了个冷水澡。
　　夜已经过去了一半，窗外刮起了大风。
　　后半夜南音才沉沉睡过去。
　　朦胧间，南音看到了熟悉的人影。
　　她看见亚雌穿着那件红色的真丝睡裙，先是在浅浅的池水中起舞，然后拉过了她的手，将她带入了水池中。
　　再然后两个人就齐齐跌倒在了水池中。
　　亚雌倒在了她的怀里，带着扑鼻的红酒香气。
　　水面泛出一片又一片涟漪，亚雌开始用红似胭脂的唇亲吻她的耳垂。
　　梦中的一切本应该都是朦胧的，但南音却可以闻见亚雌的信息素。
　　甚至可以清除的感受到，亚雌的手与她的手紧紧扣在一起。
　　像视频里那样。
　　不远处的喷泉随着音乐变换着样式，高低起伏，浇透了目之所及见的一切。
　　南音感觉自己虽然置身在水中，却异常的躁.渴，而此刻唯有亚雌的唇才是解渴的良药。
　　耳畔属于亚雌的声音变的奇怪起来，一声声，支离破碎。
　　再后来，簌簌的泪珠伴着雨雾落在了南音的胸口。
　　这一刻，周遭不再是哗啦啦的喷泉声，声音连续不断，更像是下了一场雨。
　　南音从梦中醒来时，发现窗外的确下雨了。
　　狂风夹杂着暴雨，甚至有吹断的树枝砸在窗户上。
　　床头的贝壳状小夜灯还开着。
　　睡前化出的双腿，不知什么时候恢复成了鱼尾。
　　房间内是满是泄露的白昙香。
　　腰腹下的鳞片微微敞开着，像是刚刚经历过一场相拥。
　　真是奇怪，虽然是梦，但仿佛是真的一样。
　　南音坐在床上，脑海中回忆起亚雌带着水雾的眼眸，只觉得一颗心像是落入了什么人手里，轻轻抓挠，痒的厉害。
　　她居然，在期待跟亚雌做那样的事。
　　这就是不一样的爱吗？
　　耳畔的风声渐大，南音回过神后，起身去了浴室。
　　淋浴的声音和窗外的雨声夹杂在一起，再一次让南音想起了梦中的场景。
　　与此同时，顾琳琅也走了自己的浴室。
　　浴室门外，浅色的床单被扯下，一股脑堆叠在地上。
　　高于往常的体温，在不断提醒着顾琳琅，昨晚，她做了一个十分不堪的梦。
　　.
　　高温终于褪去的临城，迎来了今年的第一场秋雨。
　　顾琳琅早上出门时，天还没亮。
　　纯白色的轿车从车库驶出，南音的房间透过窗户，正好可以看到刚刚出去的亚雌。
　　一场秋雨一场凉，此刻的临城，也不再如夏日一般炎热难耐。
　　人鱼的求偶期在春夏两季，南音怀疑昨天的梦，可能是受到了前些天天气的影响。
　　她推开房间内的窗户，靠在窗框上，感受着斜斜飞入的雨珠，只觉十分惬意。
　　秋高气爽好出游。
　　恢复精神力后的南音，想要出门的念头越发强烈。
　　一来是想尽快查到同伴的下落，二来她天生喜欢户外，并不喜欢闷在家里。
　　碍于上次的游轮事件还没有调查完毕，顾琳琅并没有很快应应允南音的要求。
　　为了让南音能够尽快适应人类社会，顾琳琅又找到了许多不同类型的影片和课程，让她加班加点的看完。
　　这种揠苗助长的虽然匆忙，但也有一定的作用。
　　之后的几天，南音一直在看各种各样的影片和课程。
　　察觉到南音每天闷在家里过于无聊，除了学习也不能做别的。
　　顾琳琅便打算交给南音如何网购。
　　“在这个软件上，搜索想要买的东西，然后挑选，加入购物车……”
　　顾琳琅将南音的账号绑定了自己的卡。
　　上次拍摄广告的酬劳也到账了，她另外开了一个账户，替南音存了起来。
　　南音认真看着顾琳琅的动作，很快记住了网购的步骤。
　　“这样，就有人送到家里了吗？”南音问了一句。
　　顾琳琅点点头：“会送到专门的站点，我回家的时候帮你带回来。”
　　南音消化了一下今天摄入的信息，又问道：“那要怎么给你买呢？”
　　“也买到家里就好了。”
　　“不，我想送到你上班的地方。”
　　“那就选这个地址就好。”
　　顾琳琅添加了公司的地址。
　　按着南音的喜好，应该会买些漂亮的小玩意儿。
　　不论做什么，但随她喜欢就好了。
　　“好……”
　　南音学会了新的技能，生活很快充实了起来。
　　网络上充斥着各种各样的广告，对于套路并不太了解的人鱼，很容易陷入各种各样的套路之中。
　　一开始，顾琳琅会在公司受到各种各样的轻奢饰品，水果，衣服……
　　再后来，就成了一元购的纸巾，勺子，杯子之类的东西。
　　所有的快递都是小王助理帮忙取回来的。
　　因为没什么涉及隐私的东西，顾琳琅大部分会当着小王助理的面拆掉包裹。
　　在看见顾琳琅拆出，不知猴年马月的老款终端壳子后，小王助理终于忍不住问了一句：“老板，你……在给人刷单吗？”
　　顾琳琅：“……”
　　倒是不好解释。
　　小王助理见顾琳琅不开口，还以为自家老板，在攻略对手的直播间。
　　“这些福利确实看上去质量不怎么样，咱们以后要是开直播，一定弄一些高质量的福利！”小王助理一脸兴奋。
　　顾琳琅“嗯”了一声，把南音的“一元购”收进了抽屉里。
　　只告诉南音怎么消费，却没有告诉南音该如何消费，确实是她的失职。
　　.
　　“不可以买这些吗？看起来很实惠。”南音看着顾琳琅，眸中有几分不解。
　　画册上说节省是美德。
　　南音想在顾琳琅面前，做一条有美德的鱼。
　　顾琳琅耐心给南音解释了什么是直播，什么是主要的产品，什么是福利。
　　并告诉她，福利要留给更有需要的人。
　　“纸巾，勺子，这样的东西家里有很多，不需要重复购买。发卡之类的，你买回来，也不一定会戴。”
　　南音只喜欢闪闪发光的东西，一般塑料材质的发卡，在她眼里等同于不存在，买回来会很浪费。
　　这些事情，之前顾琳琅从来没说说过。
　　“好吧。”南音不知道有没有听懂顾琳琅的话，直接选择了同意。
　　顾琳琅是人类社会的佼佼者，听她的话准没错。
　　出奇的好说话。
　　南音的好说话，让顾琳琅心下有些不踏实，她见南音低垂着眼眸，像是不开心，又补充道：“也不是不能买，买回来要是不喜欢，可以送给喜欢它的人。不要浪费就好了。”
　　其实也没什么，如果南音会开心，买一点小东西，也没什么关系。
　　“好。”
　　又能买了。
　　亚雌考虑的好周全。
　　南音被科普了新的知识后，买东西就慎重多了。
　　不能到商场亲自挑选漂亮的珠宝，南音便驻扎在了各大翡翠直播间。
　　在下单了无数条翡翠手镯后，南音发现买回来的手镯，跟在终端上看起来是不一样的。
　　终端屏幕上的手镯晶莹剔透，条条都是高货，都是错过了这次，没有下次。
　　但收到以后，每一件都像是大理石。
　　看着一桌子的“大理石”，南音心下并不怎么愉快。
　　“有鉴赏期的话，是可以退的。”
　　顾琳琅提醒了一句，南音又了解到了“鉴赏期”这几个字。
　　“那都退掉吧。”
　　桌子上的镯子全部被尾巴推到了顾琳琅的面前。
　　既然不能浪费，还是都退掉比较好。
　　顾琳琅看着满桌的镯子，想着南音许久没出门，或许可以出去一趟放放风。
　　.
　　周五，南音得到了可以去襄州旅游的好消息。
　　她已经在家里闷了太久了，不论去哪里都很高兴。
　　南音很快收拾好了自己的行李，然后进到亚雌的房间，看着顾琳琅收拾东西。
　　亚雌的房间很整洁，平时不睡觉的时候，除了枕头外，床上用品都会收进柜子里。
　　床上几乎什么也不放。
　　这次收拾东西的时候，顾琳琅在枕头下发现了好多之前送给南音的宝石。
　　顾琳琅一开始有些奇怪，后来一想两个人之前经常睡在一个屋里，南音向来喜欢往枕头下放东西，放错了地方也是常有的。
　　南音去襄州要带的所东西，都放在了一个小的行李箱中。
　　顾琳琅略微有些洁癖，不论住什么样的酒店，都会带上自己的睡衣和床单。
　　在看到柜子里挂着的红色睡衣后，两个人都不约而同的愣了一愣。
　　似乎是想到前不久那个荒唐的梦，顾琳琅并没有打算把这件睡衣带走。
　　在她正打算带上另一件睡衣时，身后的南音忽然道：“带上这件吧，红色，好看。”
　　很衬亚雌的肤色。
　　“……”
　　顾琳琅伸出去的手微微滞了一滞，还是将这件睡衣放进了行李箱中。
　　作者有话说：
　　南音：你梦里不是这样的
　　顾琳琅：彼此彼此
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧海一粟 3瓶；谢时栖、47287366、团子 2瓶；一个可爱的舰长、一条塌房的咸鱼 1瓶；


第32章 小情侣
　　襄州是最大的翡翠城。
　　原石市场，成品市场，往来的人络绎不绝，从来不缺客流量。
　　在技术快速更迭，各色商品“你方唱罢我登场”的时代。
　　只有这些来自数万年前的玉石，仍经久不衰。甚至不需要精心的设计，单是最最质朴的原石也能卖出天价。
　　襄州这个地方，也因为玉石文化，变成了一种特殊的世外桃源。
　　顾琳琅在少年时，经常跟着家里的叔叔阿姨，往这边来进购原石。
　　算起来也有许多年没来过这里了。
　　打从去了科研院，家里珠宝生意，就一直是姑姑家在打理。
　　眼下再踏上这片土地，居然也没什么太大的感悟。
　　记忆里都是行色匆匆的商贩，以及一车又一车的原石。
　　整体色调灰蒙蒙的，实在没有什么好追忆的部分。
　　更没有什么趣的事，能够讲述给同行的人听。
　　顾琳琅看着眼前的城市，忽然感觉自己是一个非常无趣的人。
　　此刻，她甚至有些羡慕那些，每到一个地方都能侃侃而谈的人。
　　比顾琳琅感悟多的，是许久没出过门的南音。
　　南音第一次接触这么多人，一出机场，就看见了书上形容的“车水马龙”。
　　墨镜下的紫色眼瞳微滞，这一刻她感觉到岸上的人真的很神奇。
　　夜晚街道上空无一人，一到白天和假期，就好像无处不在似的，连个空隙也没有。
　　“先去酒店吧。”顾琳琅提醒了一句。
　　或许是南音的状态不错，顾琳琅心下也对这趟旅行多了些期待。
　　南音点了点头，顺道拉过了顾琳琅的大行李箱。
　　没多久，安排好的司机到达了机场。
　　从车上下来的司机梁染，是一位年轻的女性Alpha，染着粉色的头发，穿着一身辣妹装，十足吸睛。
　　今年刚过二十岁的人，是开车的一把好手，电车，汽车，机车，哪一种都不在话下。
　　南音以往接触到顾琳琅身边的人，不是穿正装，就是穿礼服长裙。
　　这种在平时生活中，也穿得如此清凉的人，还是第一次接触。
　　“在看什么？”顾琳琅一上车就发现，南音被漂亮妹妹吸引了。
　　“衣服。”南音很诚实，眼中没有一丝杂念。
　　驾驶位上的梁染听到南音的回答后，骤然放松了紧绷着的神经。
　　打从屁股刚挨住座位，梁染感觉到有一道冰冷的目光锁定了自己。
　　好半天她都没敢放松，还以为这位大佬对自己有什么意见。
　　原来，只是想看衣服。
　　顾琳琅抬眸看了一眼前方的梁染，问南音道：“你喜欢这样的？”
　　南音点了点头：“好看。”
　　南音从来不吝啬对人的赞美。
　　“我也可以穿成这样吗？”南音忽然转头问了一句。
　　她现在的衣服，都是顾琳琅定做的。
　　顾琳琅喜欢各种各样的西装外套，给南音定做的衣服也是大差不差。
　　即便是出来玩，南音的吊带裙外，也还是套着纯色的西装外套。
　　梁染听见两人的对话，往后视镜看了一眼，开口道：“你要是喜欢，我可以送你。我买了很多呢，有些还没穿。”
　　梁染觉得南音的眼光还挺特别。
　　她还以为顾琳琅身边的人，不会喜欢自己这种穿搭呢。
　　.
　　三人到市中心的时候，刚好是晚餐时间。
　　作为本地人的梁染，先带着南音和顾琳琅到了酒店附近的餐厅。
　　下车时，梁染惊讶的发现，南音穿的是平底鞋。
　　好高啊。
　　梁染心下只有这三个字。
　　顾琳琅已经算高的了。
　　这个人穿平底鞋，居然跟穿高跟鞋的顾琳琅一样高，身材比例还这么好。
　　细腰，翘臀，大长腿，也太逆天了。
　　这种人活了二十多年，居然没有被星探挖出来吗，也太可惜了。
　　这活脱脱就是个衣裳架子。
　　梁染在心里不断感叹着。
　　被感叹的当事人还在环顾周围环境，并没有察觉到梁染欣赏的目光。
　　高挺的鼻梁上再次架上了墨镜，遮住带有紫调的眼眸。
　　梁染见南音下车就带墨镜，忍不住问了一句：“这会儿好像没阳光。”
　　顾琳琅闻言，只道：“她不太方便。”
　　“哦，哦……原来如此。”梁染心下了然。
　　确实挺不方便。
　　要是被人拍到银声的总裁，跟长成这样的人晚上一起吃饭，花边新闻肯定要满天飞了。
　　这俩人看来关系不一般。
　　前几天听说，顾琳琅总带着一个孩子出席重要场合，别是跟这位有点关系。
　　梁染的目光落在顾琳琅身上，又转而看向南音，心下忽然觉得还是挺搭的。
　　怪不得顾琳琅身边总是不见桃花，原来是早就有桃花了。
　　真正的桃花这么绝，哪有人还能看上烂桃花呢。
　　梁染介绍的餐厅里，特色是海鲜。
　　为了清净，梁染特意要了一个大包间。
　　顾梁两家是世交，顾琳琅读研那会儿，梁染就在阙城上大学。
　　梁染是打小就不安分的Alpha，身上经常挂点小彩。
　　大学时经常被卷入Alpha之间各种各样的纷争中，都是顾琳琅出面解决的。
　　顾琳琅在来之前交代了，南音是她的朋友，但没说是哪种朋友。
　　梁染看这俩人规规矩矩坐着，中间隔着老大的空儿，忍不住心下好奇起来。
　　这俩人都面无表情，看起来一个比一个高冷，跟生意伙伴似的。
　　是在避嫌吗，没必要在包间里避嫌吧。
　　也没摄像头啊。
　　有吗？
　　梁染不确地的抬起头，往上环视了一圈，发现确实没有摄像头。
　　没摄像头还避什么嫌，外套都不舍得脱。
　　梁染心里纳闷，有点不信邪的意思。
　　“我可以关掉空调吗？”梁染开始征求两人意见。
　　“可以。”顾琳琅没有拒绝。
　　梁染只穿了一件黑色的吊颈背心，看上去确实不热。
　　见南音也没有意见，梁染美美关了冷气。
　　心想着襄州今天三十度的气温，就是沙漠骆驼来了也得脱层皮再走。
　　就不信这俩人不脱衣服。
　　服务生进来为几人点好菜就出去了。
　　包间里憋闷。
　　等菜上来的时候，梁染额头都发了一层薄汗，对面俩人倒还是一如既往的正襟危坐。
　　周身气温剧烈变化时，人鱼体内的精神力会启动防御机制，通过降低温度，将保持体内水分的流失。
　　感觉到周围的气温在不断升高后，南音特意扩大了精神力波及的范围，囊括了顾琳琅周围的环境。
　　似乎也感觉到了冷空气的来源是南音。
　　顾琳琅在不知不觉间，坐的离南音近了一些。
　　察觉到亚雌的靠近，南音略微思索后，稍微缩小了精神力的范围。
　　果然，顾琳琅在感受不到冷空气后，又往南音身边靠了靠。
　　俩人看似八风不动的样子，让梁染十足纳闷。
　　“这儿的海鲜是特色，你们多吃点，要是这次没什么事，我可以带你们去几个景点玩儿一玩儿。”
　　“好。”顾琳琅淡淡应了一声，才开始剥碗里的虾。
　　席上两人大多说的是上学时代的事，南音捡着有关顾琳琅的事听。
　　梁染看上去是个很喜欢回忆往昔的人，饭还没吃一口，有关顾琳琅的事，快说了个全。
　　南音这才知道，顾琳琅在同龄人中到底有多么优秀。
　　因为成绩优异，提前被保送去了科研院。
　　在科研院待了七年，顾琳琅获得过不少的奖项，发表过的相关论文更是万中无一。
　　南音对学历并没有多少概念，但是从梁染的口吻来判断，顾琳琅所念的大学，应该是很厉害的。
　　而且大部分取得的成绩，都是靠自己。
　　南音忍不住悄悄看了身侧的顾琳琅一眼。
　　此刻的顾琳琅还在认真剥虾，忙活了一晚上的人，并没有吃多少东西，面前却堆了不少已经剥好的虾。
　　亚雌饿了么，好像一直在剥。
　　南音有些好奇。
　　“当时我一直以为顾姐姐要留在科研院呢，没想到一毕业就回来了。”
　　梁染话里满是唏嘘，那段时间好多人都传什么，做科研不如做生意。
　　说顾琳琅被金钱迷了眼，才放弃了梦想。
　　弄得很多人都对顾琳琅有看法了。
　　“各有各的路，况且，有时候殊途同归。”南音听见顾琳琅和声道了一句。
　　亚雌总是这样沉稳，不论遇到什么事，面色都不会改变分毫。
　　南音正看得正出神，蓦地，只见顾琳琅随手将那碟剥好的虾推到了她眼前。
　　亚雌的虾居然是给她剥的。
　　南音眨了眨眼，看到顾琳琅十分优雅地摘下了手套，开始喝汤。
　　南音自己是不会剥虾的。
　　因为嫌麻烦，通常情况下都是囫囵吃掉，连味道也尝不出来，就咽进肚子里了。
　　这还是第一次，这么精致。
　　她低头看着顾琳琅给自己剥的虾，只觉得心下比看到亮闪闪的宝石还要欢喜。
　　梁染默默看着这一切。
　　一顿饭下来，顾琳琅自己没吃几口，竟顾着给南音剥虾、拆螃蟹了。
　　这是什么，这就是爱呀！
　　梁染像是发现了什么不得了的事，一双乌黑的眼眸，泛出些许光彩。
　　她悄悄拿出自己的终端，像跟别人分享这件事，思考了一圈每个合适的人，硬生生又给憋回去了。
　　难受的很。
　　用餐结束后，顾琳琅起身去了一趟卫生间。
　　梁染一脸兴奋地看着对面的南音，忍不住问她道：“你跟琳琅，相处到哪一步了？”
　　“相处？”
　　“就是……你懂的，多久见一次面之类的。”
　　顾琳琅在科研院的时候，是出了名的科研怪物。
　　一天二十四个小时，恨不得二十个小时都在科研院待着。
　　眼下跟南音出双入对的，实在是稀奇。
　　“我们一直见面。”
　　如果不是因为她变大了，现在说不定还住在一个房间里。
　　“是吗，都同居了？”梁染吃瓜的好奇心更强了。
　　她想问南音具体是哪一行的，但又怕冒犯，暂时压住了自己的好奇心，只问她道：“是一直住一起吗？”
　　“之前在一个房间，现在不在。”南音回想起刚才顾琳琅对梁染的态度，认为这个人还是比较可靠的。
　　“分房睡？”
　　闹矛盾了吗。
　　梁染回忆起两人之间别扭的气氛，恍然大悟。
　　这分明就是小情侣闹了矛盾呀。
　　她想到这儿，忍不住笑道：“嗨呀，小打小闹，顾姐姐就只这样，看着冷，实际上是个很好的人。”
　　“是。”
　　南音同意梁染的观点。
　　亚雌确实是个很好的人。
　　梁染看南音惜字如金的模样，心道这人比顾琳琅还高冷。
　　倒也是天生一对，在一起谁都不吭声，也不存在其中一个会被憋坏的情况。
　　梁染还想开口再询问的时候，顾琳琅已然回来了。
　　去过卫生间的人已然补好了妆，红唇黛眉，带着独有的矜贵与几分疏离感。
　　顾琳琅的样貌是极好的，像一株暗夜里的玫瑰，浓郁却冷艳。
　　分明有最动人的外貌，却从不会将这一点，做为自己的资本加以运用，来换取什么。
　　这样的外貌，仅仅是她众优点中的一个。
　　学历，远见，顾琳琅身上的闪光点多如天上的星芒，叫人无法罗列。
　　她的灵魂也远比外貌更值得人去欣赏。
　　梁染从前一直不知道这样的人，身边得站什么样的伴侣，才会与之相匹配。
　　如今见到南音，才明白为什么顾琳琅从前会那样拒人千里了。
　　南音给人的感觉很难形容，无比艳丽皮囊与睥睨一切的目光结合在一起，叫人觉得冲突中又带着几分诡异的和谐。
　　其实见过的美人多了，会明白一件事。
　　皮囊确实是外在，是冷是艳，是俏是妖，只在人心，在皮囊之下的灵魂。
　　偏偏南音的灵魂最难让人定义，是纯，是欲，似仙又似妖。
　　是来自海底的杀器，又是人类社会初来乍到的牛犊。
　　梁染第一次接触这样的人，这种感觉很是奇妙。
　　.
　　“就送到这里啦，你们先过二人世界，有需要叫我就好。”
　　梁染把车停在酒店外，十分热情的跟两人道别。
　　南音看着渐渐远去的车辆，开口问道：“她是你的，朋友吗？”
　　“类似亲人。”顾琳琅给自己和梁染之间的关系，下了一个十分简单的定义，便于南音理解。
　　南音沉默片刻，像是在消化这些信息。
　　在她眼中，梁染跟顾临禾比起来，更像是顾琳琅的妹妹。
　　顾琳琅见南音不说话，开口补充道：“有些人天生就有血缘关系，即便反目成仇，也有这层关系在。有些则是因为兴趣相投，相处已久，不是亲人，胜似亲人。”
　　“这样。”
　　南音大概能明白了。
　　就好似不论时光过去了多久，亚雌母亲，依旧是她的母亲。
　　尽管不见面，这也是无法更改的事实。
　　比起血浓于水，南音其实对日久生情和一见钟情更感兴趣。
　　血缘关系是天生注定，而日久生情是在万万人中相遇，再相识，相爱。
　　这其中有太多不可控的因素，命运随时都可能会将两个生命体打散，让其天各一方，再不能相见。
　　这样的感情，真是十分珍贵。
　　“在想什么？”顾琳琅轻声问了一句。
　　她发现眼前的人鱼，好像随时随地都很容易陷入思考。
　　南音回过神后，微微弯了弯眼眸，道：“在想两个人能够相遇，其实很不容易。”
　　“是吗？”顾琳琅有些意外，没想到南音已经有这样的感悟了，她抬头看了一眼天上的星星，接着道，“我们这儿有一句话，叫‘天下无不散的宴席’，相遇确实很不容易，远不如离别容易。”
　　顾琳琅经历过很多次离别，少时离别父母，长大离别老师与同学。
　　一次又一次的离别，让她渐渐看淡了与陌生人的初相遇。
　　因为到头来，生活终将归于一个人的平静，所以顾琳琅也不再执着于交往新的朋友，更难再体会什么叫乍见之欢。
　　南音静静看着眼前的人。
　　在这一瞬间，她从亚雌的眼中，读到了些不易被人察觉的感伤。
　　“冷艳”二字中的冷，一直是顾琳琅的生长状态，或许亚雌的波澜不惊，就是在一次又一次的离别中形成的。
　　南音与顾琳琅不同，早早就离开父母的人鱼，没多久又离开了几个姐姐
　　她没有属于自己的财产，甚至是交心的朋友。
　　到后来，连精神力都能够丧失。
　　她从意识相对完善起，就好像一无所有。
　　一无所有的人，有种别样的快乐，那种感觉就好像是从今往后只有相遇，只有得到。
　　所以她遇到了亚雌。
　　这是南音数年海底生活中，从未拥有过的惊喜。
　　是两个看似孤独的灵魂，在天穹下，在星芒里，忽然相撞。
　　或许在多年前，她们也曾遥遥见过一面。
　　只是一个在海底，一个在船上，中间隔了数万丈的海水。
　　作者有话说：
　　来啦！明天上夹子，下一章更新在周六晚八点，以后差不多都是晚上八点更新～
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑耀、倾 5瓶；一条塌房的咸鱼、考研冲冲冲 1瓶；


第33章 温泉
　　“离别之后，还会再相见的。”顾琳琅听到身畔的人，忽然道了一句。
　　她回过头去看南音。
　　在南音眼中，顾琳琅看到了细碎的星光。
　　“不论在什么地方，什么时候，该相遇的人，总会再相遇。”南音的声音很笃定。
　　这一瞬间，顾琳琅仿佛得到了一种无形的承诺，只觉得心下无比踏实。
　　她一直觉得遇到人鱼后的一切都是梦。
　　但南音却一次又一次的告诉她，种种奇遇都是真实存在的。
　　真好。
　　.
　　“两位是预订了两间房吗？”酒店店员的话，让南音微微一愣。
　　亚雌定了两间房，这个人这会儿倒是不怕离别了。
　　“对。”顾琳琅接过房卡，将南音带上了电梯。
　　南音盯着电梯镜子里正在看终端的人，忽然觉得这才是顾琳琅的常态。
　　她哪里一直像刚才那么脆弱呢，一瞬的恍惚罢了。
　　顾琳琅还是那个人类社会的佼佼者，永远不需要谁的怜悯。
　　“真的要住两个房间吗？”南音进门前问了一句，她的手落在门框上，试图挽留自己的亚雌。
　　“是的，晚安。”顾琳琅浅浅勾了勾唇，露出一个十分恬淡的微笑。
　　她的目光落在别处，余光却瞥见了南音扶在门框上的白皙的手。
　　没等南音再问，顾琳琅便接过自己的行李进了房间。
　　南音看着缓缓关闭的大门，心下有一闪而过的失落。
　　亚雌好像总是不愿意跟她一个房间。
　　也不知道为什么。
　　南音提着小行李，走进了自己的房间。
　　她带的衣裳并不多。
　　襄州的天还热着，就只带了一件外套，其余的都是裙子。
　　人鱼化成的双腿比常人敏.感一些。
　　相较于裤子对双腿的束缚，南音更喜欢裙子这种宽松柔软的服装。
　　精神力恢复后，南音的睡眠比以前少了很多。
　　这会儿正该入睡的时刻，她反而精神的很。
　　南音躺在床上，回想起自己变大之后亚雌的种种行径，总觉得哪里不太对。
　　分明变小的时候亚雌还很喜欢她的，怎么一变大，就好似在躲着她一样。
　　也不明躲，都是暗戳戳的。
　　如果没记错，亚雌在游轮上的保险柜里好像有满满一箱的抑制剂。
　　原本躺着的人，忽然坐了起来。
　　脑袋中仅有的词汇在反复筛选，最后南音锁定了三个字。
　　性冷淡。
　　难道亚雌就是这种吗，怪不得要储存那么多抑制剂。
　　南音豁然开朗。
　　这样的人，应该很讨厌被触碰吧。
　　南音想到这一点，突然明白了亚雌为什么拒绝单独接触自己。
　　这是一个对于南音来说，十分爆炸的消息。
　　人鱼的求偶期长达两个季度。
　　如果顾琳琅有那方面的障碍，也就意味着往后的求偶期，她只能一个人渡过了。
　　南音成年后，其实还没有经历过求偶期这个阶段。
　　听年长一些的前辈们说，为了保护自身，人鱼的第一次求偶期，大部分是在接触到伴侣一定浓度的信息素后，才会慢慢开始。
　　回想起自从自从接触到亚雌的信息素后，就开始做奇奇怪怪的梦，南音忽然觉得一切都变得合理了。
　　是亚雌的信息素，让她有了要进入求偶期的苗头，所以才会有那些臆想。
　　好在夏季已经结束了，不然得多难熬呢。
　　如果亚雌真的不喜欢接触Alpha，为了不提前进入求偶期，她得离亚雌远一些了。
　　南音想到这儿，心下不免失落。
　　她其实很喜欢亚雌的信息素，那种好似红酒的信息素，光是闻起来就觉得要醉了。
　　而且每次闻到到亚雌的信息素后，南音总能感觉到体内的精神力，会在短时间内迅速增长。
　　要是以后接触不到的话，也太可惜了。
　　南音回想着前辈们的话，忽然发现自己刚才好像忽略了一个词。
　　一定程度。
　　南音的眼睛忽然亮了亮，回想起自己在游轮上突然变大的那一次，以及近几次跟顾琳琅的接触，好像确实是这样的。
　　低浓度的信息素，只会增长精神力，远远达不到勾起求偶期的地步。
　　也就是说，如果接触到的信息素没有那么浓郁，不足以勾起求偶期，就百利而无一害。
　　南音为自己的想法感到雀跃，没一会儿又迅速冷静下来。
　　亚雌很明显在避免和她单独接触。
　　像顾琳琅这样的，出个门恨不得贴一身抑制贴，信息素根本没有再泄露的可能。
　　要不是在假日小岛不能暴露自己的存在，估计亚雌也会跟她住两间房吧。
　　没有单独接触的机会，也就意味着，不可能再闻到亚雌的信息素了。
　　真是伤脑筋。
　　南音再次躺了下来，过于柔软舒服的大床，让修长的双腿忍不住再次变成了鱼尾。
　　尾巴尖在翘在空中漫无目的的晃动。
　　她拿起终端，忍不住搜索了“性冷淡”几个字。
　　在看到性冷淡的原因可能有腺体畸形，自身信息素释放不足后，南音眼中忽然生出了一丝怜爱。
　　一个人的时候，总会胡思乱想。
　　顾琳琅也不例外。
　　她与南音的房间只有一墙之隔，薄薄的一堵墙，却阻隔了所有的画面和气味。
　　顾琳琅很喜欢南音的信息素，那种喜欢是生理上无法抵抗的诱.惑。
　　在此之前，顾琳琅总是一个人处理自己的结合热。
　　遇到特别严重的情况，也就是一针抑制剂的事。
　　但自从接触到成年期南音的信息素后，顾琳琅就觉得自己的身体在悄悄发生变化。
　　她不再想去控制自己，甚至每次只要一见到南音那张脸，都忍不住想要做一些上不来台面的事。
　　她分明是个自控能力很好人，怎么突然之间变得如此龌龊。
　　她绝不允许自己自甘堕落。
　　顾琳琅想到这里，原本攥着的拳头紧了一紧。
　　两人各怀心事，几乎都没怎么睡觉。
　　.
　　第二天，南音是被客房服务吵醒的。
　　在她再三回应不要客房服务时，工作人员像是没有听到似的，仍旧锲而不舍地敲门。
　　睡意被敲没，南音选择了起床开门。
　　“您好，女士……”在看到美人一张冷脸后，工作人员略微停顿了一下，“请问需要客房服务吗？”
　　“有吃的吗？”既然已经醒了，南音选择先填饱肚子。
　　她是个没什么起床气的人。
　　醒了就醒了，不会应为被打扰而发脾气，只会想着接下来要做什么。
　　“可以有，您稍等。”
　　工作人员说完，正准备去敲下一间房，忽然被南音一把抓住了胳膊。
　　“她不需要。”
　　“您是她的……”
　　是她的什么呢，南音其实并不太清楚，该怎么解释自己和顾琳琅的关系。
　　人类社会好像不使用亚雌这个词汇。
　　“是她的爱人。”南音觉得这个词可能权力更大一些。
　　果然，对方听到“爱人”这个词后，立刻表示理解：“好的，您稍等，早餐马上送到。”
　　工作人员很快离开了这一层。
　　南音看着工作人员远去的身影，忽然意识到一件事。
　　如果客房服务是挨个敲门的话，那为什么只敲她们的房间呢。
　　南音在门口站立许久。
　　她和顾琳琅的房间，在一层楼里靠近中间的位置，怎么看也不像是最后剩下来的。
　　方才抓过那位服务人员的手上，还残留着些触感。
　　如果没记错，她好像摸到了些明显的肌肉线条。
　　南音垂眸看着自己的手，陷入了沉思。
　　.
　　顾琳琅睡到中午才醒来，在看见终端显示的十一点后，还没完全醒来的人略略愣了一愣。
　　她居然已经睡到这个时候了。
　　跟小王助理发送完资料后，顾琳琅去洗了个澡。
　　原本说好了早点起床去市场逛一逛的，没想到她先食言了。
　　顾琳琅按部就班的吹好头发。
　　穿戴齐整后，才往南音的房间去。
　　刚走门口，还没敲门就听到了门后有谈笑声。
　　有其他人？
　　顾琳琅目光微沉，她记得南音在自己面前的时候，好像从来没有这样笑过。
　　她再次觉得自己是个很无趣的人，每天除了工作，就是在南音面前讲大道理。
　　南音跟自己在一起，应该十分拘束吧。
　　顾琳琅心下闷闷的，犹豫片刻后，还是敲响了房门。
　　正在试衣服的南音听到敲门后声，喊了一声“请进”。
　　顾琳琅一进门，就看见了站在镜子前试衣服的南音，以及正坐在沙发上的梁染。
　　“好看吗？”南音见顾琳琅过来，张开手问了一句。
　　她身上穿着梁染送来的吊带，是跟昨天梁染那件吊颈背心差不多的款式。
　　唯一不同的是颜色，南音这件是黑色，梁染昨天那件是白色。
　　很是般配的两个颜色。
　　顾琳琅看了沙发上的梁染一眼，在发现梁染今天没穿白色的吊带后，心下忽然没那么闷了。
　　“好看。”顾琳琅嘴上这么说，心下却仍旧别扭。
　　一直以来南音都是被她打扮的，穿什么衣服，亦或是戴什么样的配饰，都是按着她的喜好。
　　今天这一身确实好看，只是总觉得心下不舒服。
　　“你的项链呢。”
　　顾琳琅忽然发现，南音脖颈上没有再带着原本的项链，而是带着一个桃心的黑玉髓坠子。
　　“在这儿。”南音把手伸出去，顾琳琅这才发现，南音的项链被缩小戴在了手上。
　　居然为了搭衣裳，用精神力把项链缩小了。
　　顾琳琅看着镜子前的人，一时不知道该说什么。
　　南音现在是成年期，她似乎不能在穿衣打扮上干涉她。
　　梁染见顾琳琅还站着，忙起身把人拉到了沙发上。
　　“听南音说你还睡着，我们就先准备了。”梁染说着，从沙发上拿起一条雾粉色的工装裤，问顾琳琅，“这个好看吗，我挑了很久，感觉很适合南音。”
　　顾琳琅本来没什么感觉，但在南音换好衣裳后，还是忍不住多看了两眼。
　　准备好之后，梁染就带着两个人出门了。
　　中午太阳大，玉石市场没什么人，有的摊主，直接在位子上吃起了盒饭。
　　三个人一进来，就吸引了不少目光。
　　大量的成品镯子，像地摊货一样被扔在桌上，每一只的价格，都有可能惊掉人的下巴。
　　顾琳琅的终端响了两声，她示意两个人先逛，自己则留在外面，先处理公司的事。
　　“你别看跟地摊似的，货可不一定差，好些镯子和挂件放在商场，再打个光，至少就得六位数起步了。”梁染家里也是做这个的，虽然她自己不做这行，但多少懂一些。
　　两个人在市场上逛了一圈，每个摊子都会停留下来看上两眼，问问价格。
　　或许是一直在看，并没有买，逛到某个摊子时，坐着的老板忍不住开口说了一句：“要是实在买不起，可以去外头地摊上看看。”
　　梁染听见这句话，忍不住抬头看了摊主一眼。
　　坐着的摊主是个年近四十岁男性Alpha，手上还拿着没吃完的盒饭。
　　南音以为是自己打扰了老板吃饭，也就没说什么。
　　倒是老板，看见俩姑娘不回嘴，又开了口：“你们这些年轻人，每天不想着怎么赚钱，光想着怎么消费可不行。这珠宝戴在有钱人身上叫珠宝，戴在虚荣心大的人身上，可就是累赘了，啊？”
　　话里话外都是说教的意味。
　　梁染这辈子最讨厌被人说教，尤其是被什么都不了解，上来就说小姑娘虚荣的男A说教。
　　“你什么意思？”梁染的好脾气，从来都是留给小O和漂亮女A的，显然没打算跟眼前的老板客气。
　　“我什么意思，你们还不清楚，这可不是菜市场，好心提醒你们一句罢了。赞几个月钱买条镯子可不值，不如买两身体面衣裳，嫁个好人家来的实惠。”
　　“就你嘴碎！”
　　南音还没反应过来，梁染已经“嗖”地一下冲过去，揪住了老板的脖子。
　　身高快一米九的Alpha被扯住领子，自然不会服气，刚打算还手就被梁染一个擒拿，按在了桌上。
　　市场内乱糟糟的一团，门口，顾琳琅正好结束了自己的谈话。
　　“那就明天下午，襄州是个好地方，您先慢慢看。”
　　顾琳琅唇角扯出一抹浅淡的笑意，正要将终端放下，就看见几个警察涌进了玉石市场。
　　不多时，两张熟悉的脸，出现在了面前。
　　梁染和摊主是被几个警察压出来。
　　紧随其后的是被几个保安围着，但并不敢近身的南音。
　　顾琳琅此刻眼中的疑惑，不亚于围观的群众。
　　警察署，顾琳琅坐在办公室内，正跟警长交谈。
　　“江队长那边一早跟我们打过招呼，原本是要去见您一面的，没想到发生了件案子，就被耽搁了。”警长是个面色很和善的Alpha，对顾琳琅的情况也很理解。
　　玉器市场人员混杂，经常发生各种各样的纠纷。
　　不少摊主时不时就得进来一趟，也算是警察署的“老熟人”了。
　　出言挑衅的Alpha在见到李警官后，老实了不少，虽然不服气，但还是跟梁染和南音道了歉。
　　梁染心下自然是不接受这个道歉的，要是道歉有用的话，警察署也就没用了。
　　纠纷的结果，是摊主领了一张监管处的警告。
　　市场的每个摊子警告超过五次，摊主会被罚款驱逐，Alpha摊主今念已经是第四张了，再有一次也就得暂时关门。
　　在得知顾琳琅和天行珠宝的关系后，Alpha摊主又换了另一副态度。
　　没人和到手的生意过不去，出警察署的时候，摊主非要请几人吃饭，算做赔礼道歉。
　　梁染没有接受，顾琳琅自然也没有答应。
　　世上总是有各种各样的人。
　　南音在见到态度转变如此快的Alpha后，心下只觉得有意思。
　　一场矛盾，所有人都深陷其中，只有南音冷眼旁观，像是个局外人。
　　“不会觉得生气吗，那个人说你的时候。”回去的车上，顾琳琅问了一句。
　　她记得南音之前在幼儿园可不是这样的，原来身体长大，心智也成熟了不少。
　　南音略略抬了抬眼眸，看着窗外向后倒去的风景，只道：“他一定活得不顺心吧，所以才觉得其他人也一样没本事，我懒得开口了。”
　　南音是个嘴笨的鱼，在口头上讨不了什么好处。
　　论财力，那个Alpha比不过顾琳琅，论武力，又打不过梁染。
　　除了嘴上说说，顾及也没什么别的宣泄途径了。
　　南音觉得如果自己出手，就算是欺负人了。
　　南音这番话，倒是让顾琳琅有几分惊喜。
　　她没想到短短的几日，南音居然有能有这样的感悟。
　　语言组织的能力，也强了不少。
　　很难想象，前不久这个人，还在幼儿园把做坏事的小Alpha，按在地上揍呢。
　　“我可没那么高的觉悟。”开车的梁染嘟囔了一句，气呼呼道，“嘴欠就得付出代价，这种人不以暴制暴，往后得用他那张嘴污染更多人的精神世界！也就看着小姑娘瘦弱，才敢开口的。”
　　梁染长这么大，这种恃强凌弱的Alpha见多了。
　　在学校的时候，那些臭Alpha也是盯着Oemga欺负，遇到更强的Alpha连屁也不敢放一个。
　　一个个的，都不是什么好东西。
　　梁染在心里把Apha骂了一万遍，等过红绿灯的时候，才猛然回过神来，好像自己也是Alpha。
　　白天耽误了不少时间，傍晚梁染加快行程，打算带两人去周边的度假村玩儿。
　　襄州周边的平山上有一家洞穴温泉，尽管是在夏天，仍旧是个很值得去的地方。
　　南音是第一次接触温泉，虽然已经到秋天，但襄州的气温没有临城那样低。
　　在温暖的时节泡进热水里，听起来怎么都感觉不太舒服。
　　“试试就好了，相信我！”梁染极力推荐，兴致勃勃地帮两人办理了民宿入住。
　　温泉在后山。
　　梁染换好衣服，一出门见俩人还整整齐齐穿着自己的衣裳，还以为目的地是会议室。
　　“你们，穿这个去泡温泉？”
　　面对梁染的疑问，顾琳琅思考片刻后，还是去了更衣室。
　　南音换了一件白色的温泉服，丝质的吊带被做成蝴蝶结的形状，挡在胸前，看起来既贴身又舒服。
　　顾琳琅临时接到了通话请求，南音先跟着梁染去了后山的温泉。
　　洞内比外面凉快许多，水温也十分舒适。
　　南音下水后，发现这个季节泡在温泉里，居然是一件很舒服的事。
　　“怎么样，还不错吧。”梁染看南音的惬意的表情，就知道自己推荐对了地方。
　　她见顾琳琅还没来，便对池子里的南音道：“我还是特意选了这这种私人的，以顾姐姐的性格啊，除了去海滩不得不穿泳衣外，其他时候，肯定不会当着大家的面穿那么少的。”
　　“是吗？”
　　南音回忆起顾琳琅在假日小岛上的穿衣风格，发现确实是这样的。
　　亚雌的衣柜里有很多漂亮的吊带和抹胸，但好像从来也没见她穿过。
　　如果穿衣蔽体是人类的文明，像亚雌这样的人，也太文明了些。
　　南音若有所思。
　　坐在洞口的梁染像是遇到了熟人，没一会儿就跑远去了。
　　耳畔清净了许多，南音一个人靠在最里面的石壁上，闭上了眼。
　　缭绕的水汽让人看不清洞内的景象，也让泡在水里的人更加自在了一些。
　　在家里的时候，南音也常常把自己泡在浴缸里，但是浴缸没有温泉大。
　　顶楼有之前建造的水箱，里面的水也没有这个天然。
　　南音往水下沉了沉，将自己整个埋进了水中，只剩一双眼。
　　一天接到两通通话请求，即便是出来度假，顾琳琅也需要临时处理不少的事。
　　忙碌了一天的人穿着浴衣来到了温泉。
　　这会儿附近的公共温泉有人在唱歌，不少人都在那边听免费的“演唱会”。
　　想起刚才梁染发消息，说先去公共温泉玩儿，顾琳琅便以为南音也跟着去了。
　　在确认听不到洞内有其他人的声音后，顾琳琅才褪下了浴衣，迈进了水中。
　　没过身体的温泉水驱散了一天的疲惫。
　　顾琳琅已经不记得，自己有多久没有好好放松过了。
　　缭绕的水汽湿润了眼底。
　　顾琳琅回想起刚才，梁染让自己的换衣服的场景，忽然觉得自己有些不坦诚。
　　君子坦荡荡，她却不是坦荡的“君子”。
　　她甚至有些害怕，在此时跟南音坦诚相见。
　　那夜梦里的梦境，不止没有随着时间的流逝渐渐模糊，反而会在某个时刻，变得越发清晰起来。
　　像是被下了咒，清晰到顾琳琅看见到南音的脸，脖颈，甚至是颇具骨感的修长指节，都能瞬间再次回忆起那个梦境。
　　回忆起那种，悬在青云又瞬间坠落的感觉。
　　顾琳琅不能接受自己对南音的臆.想。
　　她从来鄙夷对Omega轻易动情的Alpha，也绝不会相信“一见钟情”这种，掩饰见色起意的词汇。
　　作为一个成年人，应当对自己的身体有百分百的掌控权。
　　她不想自己变成被信息素和荷尔蒙支配的生物。
　　顾琳琅轻轻吐出一口气，撩起一捧水，浇在了脸上。
　　温暖细润的泉水，止不住陷入温存的思维。
　　人靠在墙上，扶着池水的边缘。
　　睁开眼，闭上眼，脑海中其实都是一个人。
　　往常结合热来临，若是不厉害，顾琳琅会自行解决。
　　左不过是用手，胡乱的一通鼓捣，脑海中空荡荡也没的可想。
　　可是现在，她居然在结合热还没到来时，就想到了南音的脸。
　　双颊染上了一片红，不知是被热水熏的，还是被自己臊的。
　　顾琳琅觉得自己很过分，多年来经历过的教育，和树立的道德观念都告诉自己，这么做的是不对的。
　　甚至连想都不能想。
　　可偏偏脑袋不受控制的要去想。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢H和xx的地雷～
　　感谢灌溉营养液的小天使：洵逸 30瓶；时无风云、木知辛 5瓶；47287366 4瓶；雨落幽燕 1瓶；


第34章 擦药
　　一时间，小小的洞穴中，酝酿出一种带有特殊情愫的烦躁。
　　顾琳琅甚至有些希望眼前的不是温泉水，而是冰冷刺骨的海水。
　　起码在海水里，来不及去想乱七八糟的事。
　　“梁染！”
　　洞外传来一个男人的声音。
　　顾琳琅心下一惊，刚要起身，仓促间没站稳便滑了下去。
　　这一滑，便落在了个奇怪的东西上。
　　南音被洞外的人惊醒。
　　紫色的眼瞳微动，只觉得有什么人坐在了她的尾巴上。
　　南音坐直了身子，将弯在水中的尾巴轻抬。
　　一声低低的惊呼声传入耳中。
　　四目相对，都是对方朝思暮也想的对象。
　　“琳琅？”
　　“你……”
　　两人同时开口，却又都没有继续说下去。
　　南音身上的衣服被打湿，满眼春光叫人脑袋发昏。
　　她居然也在，一直在这里吗。
　　顾琳琅心下一震，一时间万种思绪都涌到了心头，快要炸开。
　　不知道是尴尬，还是羞愤，顾琳琅现在心下只有一个想法。
　　快逃。
　　快点儿离开这个近乎密闭的空间。
　　墨色的瞳孔微微颤动，双眉微凝。
　　无论顾琳琅心下如何浪涛翻涌，神情都是一如既往的冰冷沉静，叫人看不出心思如何。
　　南音很快捕捉到顾琳琅的不悦。
　　亚雌果然不喜欢跟Alpha接触。
　　“忍忍……”
　　南音留下这句话，抽出尾巴，将顾琳琅推到了最里面，看不到的角落。然后潜入水中，往洞口去。
　　前来寻找梁染的Alpha刚要进入洞中，便被南音呵止住。
　　“她不在这里。”
　　水中的人蓦地浮出水面，头发甩出的水珠，险些眯了Alpha的眼睛。
　　“那，我……”似乎被眼前的人惊艳到，Alpha的眼睛在一瞬间快要忘记眨动，说话也磕巴起来。
　　他听说梁染是带着朋友来的，没想到居然这样好看。
　　“这里不方便，可以离开吗？”南音的话一如既往的飘渺，像是海边海妖的声音。
　　虽然是命令的语气，却并未让人觉得冒犯。
　　“好，很抱歉……”Alpha说完，忙转身往洞穴外去。
　　南音等人走远，才去了顾琳琅的身侧。
　　为了让顾琳琅好受些，南音特意跟顾琳琅保持了距离。
　　察觉到顾琳琅的眉头还蹙着，南音便收起了尾巴，化出了双腿。
　　尾巴尖从顾琳琅身侧掠过时，蹙着眉头的人，忽然闭了闭眼睛。
　　那种尾巴在水面拍打的声音，甚至都能勾起她的回忆。
　　真是可怕。
　　不能再想了。
　　顾琳琅往后退了退，想借着水雾将自己的脸遮挡。
　　就是这样后退的动作，让南音心下误解成了厌恶。
　　她理解顾琳琅厌恶的不是自己，而是Alpha。
　　在此之前，她一直怕亚雌会害怕自己是人鱼，却从没想过，顾琳琅真正讨厌的是Alpha。
　　在Alpha面前，Omega确实是处于弱势的。
　　亚雌是个很高傲的人，应该不会允许自己被一个Alpha所压制。
　　南音可以理解这种心理，也尊重顾琳琅的选择。
　　她同样后退了一些，让自己靠在池壁上，被水雾遮住。
　　红酒香味的信息素，在不知不觉间溢了满池。
　　顾琳琅面色如常，心下却已然翻出了惊涛骇浪。
　　这种对方无比淡定，自己的信息素却开始泄露的场面，让她十分被动。
　　顾琳琅开始思考自己该怎么办，本来就是要一起泡温泉的，要是走了才显得奇怪。可要是不走，万一忍不住怎么办。
　　从南音的角度只能看到缭绕水汽。
　　她心下很是不平静，但远没有顾琳琅思考的复杂，也不如顾琳琅的心纠结。
　　她同样在想自己的去留。
　　若是留下，她怕顾琳琅讨厌自己，若是不留，也没有其他可以去的地方。
　　两个人思虑了半天，谁也没有进行下一步。
　　就那么在一个池子里的两个角落，静静泡着。
　　似乎察觉到了水雾中弥漫的信息素，南音再没有想要离开的心思。
　　变大之后，她能单独接触亚雌的时间越来越少，连进亚雌房间的时刻也不多了。
　　此时要是走了，不知道什么时候才能泡进一个池子里。
　　南音眼中的光微晃，索性舒展了身体，大大方方开始吸收四下流溢的信息素。
　　她能感觉到体内的精神力，因为得到了亚雌的信息素而雀跃。
　　双腿再次变成了鱼尾，不小心碰到亚雌的脚踝后，忙收了回去。
　　轻轻的触碰，便痒进了人心里。
　　南音的来之不易，对于顾琳琅来说是一种煎熬。
　　她见过成年期人鱼的漂亮尾巴，也曾在月下一片片抚摸过宛如冰凉宝石的鳞片。
　　顾琳琅藏在水下的手攥了攥，只觉得心下燃了一把火，要将泉水煮沸。
　　她隔着朦胧水雾去看南音，脚踝上还留着方才鱼尾擦过的触感。
　　这种感觉，让她心痒难耐，却又无法开口。
　　两人静静泡了许久。
　　不多时，南音听见对面的人离开了水面。
　　“琳琅，要走吗？”南音问了一句。
　　顾琳琅回了一个淡淡的“嗯”字，然后走了过来。
　　南音在洞口的位置，要上岸得先经过她。
　　顾琳琅目不斜视，像是不愿意看身边的Alpha一眼。
　　南音却大大方方欣赏着美丽的亚雌，她看见亚雌迈出水时，脚踝上滚下的水珠。
　　看到她因为常年不见日光，比其它地方还要白上许多的脚。
　　人类的腿和脚看上去十分娇嫩。
　　没有一点鳞片覆盖的光滑脚掌踏上岸的时候，总感觉会被冷硬的石头硌到，亦或是划伤。
　　似乎也感觉到南音直白的目光，顾琳琅穿浴衣的手，微微滞了一滞。
　　她知道南音心思纯白，一如那纯白鱼尾。
　　一想到自己曾经做过的梦，便总觉得心中有愧。
　　顾琳琅胡思乱想的心没停，等到反应过来的时候，忽然发现手中浴衣的系带，被系成了死结。
　　荒唐。
　　长这么大居然越活越回去了，连衣裳也穿不好了。
　　南音见顾琳琅正愣神，忍不开口道：“琳琅，外头……”
　　南音的话还没说完，顾琳琅并“蹭”地一声站起身，往外去了。
　　“外头有个台阶。”南音的话刚说完，只听一声闷哼，像是有人跌了下去。
　　南音听见这声，也没了泡温泉的心思。
　　化了腿，披上浴衣就往外去。
　　不穿鞋的时候，脚下的一点碎石都感知的无比清晰。
　　南音没来得顾及脚下的感受，一眼看到了摔在地上的亚雌。
　　顾琳琅察觉到南音的靠近，刚想说自己可以起来，便被人揽进了怀里。
　　呼吸几乎要在此刻停滞，顾琳琅能察觉到自己的腿搭在南音的小臂上。
　　她一抬头，便看见了南音胸前的蝴蝶结。
　　“别动。”南音提醒了一句，忽然察觉到怀里的人，竟然真的不动了。
　　亚雌，其实还挺乖的。
　　南音淡淡一笑，带着怀里的人，离开了温泉。
　　脚下是青石板和鹅卵石，南音没有穿鞋子。
　　一直等回到房间，把顾琳琅放在沙发上，才发现自己的脚掌已经被石头硌红了。
　　“你没事吧。”顾琳琅问了一句。
　　南音摇了摇头，这么点不破皮的小伤不算什么。
　　倒是此刻的亚雌看上去更为狼狈一些。
　　“你呢？”
　　“我……”顾琳琅尝试活动了一下腿，才后知后觉脚踝的地方痛的厉害。
　　“扭伤了。”南音一眼看出了顾琳琅的问题所在。
　　她走上前。
　　在感受到南音身上残留的白昙香后，顾琳琅微微滞了一滞。
　　她的身体，因为南音接下来的触碰紧张起来，僵硬的像是石头。
　　“没关系，休息一下就好了。”顾琳琅确实扭到脚了，这些慢慢就会自己痊愈的小伤，她从前根本不会说出口。
　　南音并没有觉得顾琳琅的伤是小问题，在她看来，人本来就不应该受伤。
　　“让我看看，好吗？”南音细心引导着顾琳琅，因为怕厌恶Alpha的亚雌反应过激，所以态度中皆是试探，并没有强迫的意思。
　　顾琳琅听到这句话后思考了片刻，然后将扭到的脚伸了出去。
　　亚雌白皙的脚上带了一点脏污。
　　南音伸手接过顾琳琅的脚踝，另一只手试图摸索骨骼的形状。
　　脚踝上传来的触感，让顾琳琅心下的痒一时登顶到咽喉。
　　她要紧牙关，像是一张开唇，就会忍不住轻哼出声。
　　那样就太丢人了。
　　南音并不知道顾琳琅心下的思虑，继续着手上的动作。
　　在察觉到骨骼并没有大碍后，南音悄悄通过掌心送送了些精神力进去。
　　她看着眼前的脚踝，忽然想到了海底那次。
　　其实渡气也就是渡精神力，渡精神力的方法那么多，她居然想也不想的选了那种方法。
　　还真是一开始，就对亚雌心怀不轨了。
　　南音想到这儿，嘴角忽然扯出一抹笑意。
　　顾琳琅不明白南音在笑什么，她以为她觉得自己的荒唐好笑。
　　仔细想想也确实挺好笑的。
　　她之前跟南音讲过那么多大道理，这会儿倒是毛燥的，一个歪理也蹦不出来了。
　　“走路的时候要看着脚下。”南音提醒了一句，刻意放慢了手中的动作。
　　顾琳琅“嗯”了一声，提醒道：“需要去找一些药吗？”
　　虽然这样也很舒服，但就这么干搓，总觉得哪里怪怪的。
　　“我去问问。”
　　南音起身，给顾琳琅拿了条毯子然后才出门。
　　其实也差不多了，精神力注进去，睡一觉明天就能好。
　　但既然亚雌创造了两个人单独相处的机会，浪费了也不好。
　　南音笑了笑，关门往一楼的柜台去。
　　在大厅问民宿的老板借了些药酒后，南音在门口看到了一个熟悉的身影。
　　“好久不见。”南音的话让对方微微一愣。
　　顾临禾几乎是立刻松开了手上挽着的Omega，然后进入了防备状态。
　　.
　　房间内。
　　南音坐在沙发上，敏锐的发现顾临禾定了一个十分豪华的大床房。
　　“刚才那个，是你的……”
　　“朋友。”
　　顾临禾表情很冷漠，看上去俩人之间确实没什么太大的关系。
　　南音并有过于怀疑，只微微点了点头。
　　那样胸有成竹的冷酷的神情，在顾临禾眼中，就变成了：我才不信。
　　这让顾临禾有些抓狂。
　　处于劣势的人，往往容易多想，尤其容易将对方想像的很高深莫测。
　　顾临禾显然陷入了这样的局面中。
　　此时此刻，在她的眼中，南音脸上一起没有意义的表情，都变得诡异起来。
　　顾临禾还没有开口说话，南音先声问了一句：“你到这里来，应该是有线索吧。”
　　“线索……”顾临禾微微蹙了蹙眉，她确实有了点眉目，所以正在按部就班地实施自己的计划。
　　没想到当她一头扎进襄城后，南音也紧随其后的到来了。
　　这个人是提前知道了她的行程吗？
　　顾临禾的目光从惊讶，到平静，最后甚至多了一些回想的意味。
　　短短的一瞬，人类的感情如此丰富。
　　将对方一切微妙表情收入眼底的南音，有些佩服。
　　顾临禾在南音的注视下思考了片刻，然后拿出自己的终端递给她。
　　南音接过以后，发现终端上，是之前在拍卖会买下人鱼泪的富商。
　　照片下有富商的资料。
　　男人叫马吉，是邻国的做原石生意的商人，跟国内的众多珠宝商都有来往。
　　资料上显示，此人最大的爱好就是收藏。
　　南音看着这些资料，许久没有开口。
　　人类社会中的每一位富商，好像都有收藏的习惯。
　　“每个人其实都有这种喜好，有的喜欢收藏红酒，有的喜欢收藏高档玩具，还有的喜欢收藏各式各样的情人……挣钱，本质上就是为了满足自己的收藏癖好。”
　　顾临禾的评价很新奇，也很犀利。
　　南音从没有在顾琳琅给她的影视片里，听过这种论点。
　　收藏情人。
　　这是什么癖好？
　　顾临禾见南音没有反驳，接着道：“马吉先生的太太，是一位三十岁的Omega小姐，如果你想了解，我们可以过去看看。”
　　“是你想了解。”南音提醒了一句，她能感觉到，顾临禾好像比自己更想找到这条人鱼。
　　“好吧，是我。”顾临禾眸光微沉。
　　这条鱼长大以后，就变得没那么好骗了。
　　要不是因为南音是唯一懂得控制精神力的人，她才不会跟南音说这些。
　　“你是真的，想救她吗？”南音忽然问了一句。
　　“你是什么意思？”
　　“单纯问一问。”
　　南音确实没什么多余的想法。
　　她只是很好奇，顾临禾为什么大费周章要做这些。
　　亚特兰蒂斯的子民在岸上有危险，应该是人鱼族的事才对。
　　顾临禾做这些，很明显已经超出她的能力范围了。
　　顾临禾听到南音的解释，原本蹙在一起的眉放松了一些。
　　她看着桌面上的资料，缓缓开口道：“你可能不相信，我只是想救她，没有别的原因，仅此而已。”
　　顾临禾每每闭上眼，脑海中都是那双暗红色如同宝石一般的双眼。
　　那双眼睛充满悲伤，像是遭遇了极大的痛苦。
　　让她的心，也跟着一起痛。
　　“你们人鱼，果然很会蛊惑人心。”顾临禾忽然笑了笑，看向资料的眼中却多了些许释然。
　　她把自己这种，近乎于偏执的寻找行为，归结为人鱼对自己的蛊惑。
　　当然，她也心甘情愿被蛊惑。
　　“是因为贪婪，才容易被蛊惑。”南音的眼眸微微下垂，像在说一件事不关己的话。
　　将人鱼泪炒出天价的，不是人鱼，而是趋之若鹜的富商。
　　“是吗？”
　　顾临禾并没有否定南音的话，她已经寻找了这条人鱼很久了。
　　事到如今她也不明白，自己到底是想救她于水火，还是仅仅想再见她一面。
　　许多情愫，都是在不清不楚中悄悄长大的。
　　没有必要弄得太清楚。
　　南音看完资料后，将手中的终端放到了桌上。
　　顾临禾接着道：“之前接到消息，这个马吉正在襄州进货，所以我过来打探一下。”
　　她说完，看了南音一眼，问道：“你要去吗？”
　　“我？”
　　这句话倒是让南音有些心动。
　　自从下了游轮，就再也没有感受过有同类的精神力波动了。
　　想来是什么人，用手段将人鱼的精神力封住了，亦或是人鱼自己在躲避追踪。
　　眼下顾临禾所在的组织遍布全国各地，确实比自己一个人要有办法些。
　　.
　　跟顾临禾的交谈耽搁了十分钟。
　　南音回到顾琳琅的房间时，沙发上已然没了顾琳琅的踪影。
　　卫生间内传来流水声。
　　顾琳琅是一个即使受伤，也得不容许自己就这么狼狈入睡的人。
　　刚才亚雌摔到了地上，想来是去洗漱了。
　　南音放下手里的药酒，一抬眼发现顾琳琅自己带过来的浴巾，居然放在了茶几上没有拿。
　　果不其然，在淋浴的声音结束后，顾琳琅许久都没出来。
　　南音的目光往门上落了落，琢磨着亚雌这会儿一定在纠结，是穿着脏衣裳出来拿浴巾，还是光着身子出来拿。
　　南音把桌上装着浴巾的收纳袋拿进手里，走过去敲了敲浴室的门。
　　门内的人停了片刻，才打开一条门缝。
　　南音把袋子递过去，很快手里的袋子被顾琳琅拽了进去。
　　顾琳琅出来的时候，头发还没有吹，半干的头发被拧成一股从脖颈垂到了胸口。
　　白皙的脖颈被热水熏蒸后透出些粉色。
　　浴巾遮到大腿的位置，让平日里总是正装出席任何场合的人有些局促。
　　顾琳琅一出来，就看见了靠在墙上的南音。
　　“你回来了。”
　　话一出口，顾琳琅自己先愣住了。
　　就好似两个同居的人，一个在洗澡，一个刚刚下班回来。
　　带着浓浓的烟火气，寻常又温馨。
　　顾琳琅从来没有过这样的感受。
　　这种感觉就像是一个人走惯了，一回头忽然发现身畔居然多了一个人。
　　“我带了药酒。”南音晃了晃手里的瓶子，眼眸微微弯了一弯。
　　顾琳琅愣愣地点了点头，刚想过去，就被眼前的人拦住了。
　　“我带你。”
　　“嗯。”
　　南音再一次将顾琳琅揽进了怀里。
　　洗过澡的亚雌香香的，好像用的是玫瑰味的沐浴露，闻起来像是一块好吃的甜点。
　　南音将顾琳琅放到床上，随手拿了一个枕头，让她靠在床头。
　　顾琳琅的腰有了着落，紧绷的身体才放松了许多。
　　南音打开药酒，往手心倒了一些。
　　民宿的老板告诉她要倒在掌心，搓热了再往腿上擦。
　　南音的手十分好看，修长白皙，带着几分骨感。
　　交叠在一起用力的时候，甚至可以看到手背肌肤下的筋，以及阳溪穴凹下去的窝。
　　顾琳琅在公司的时候，见许多小姑娘都会做美甲。
　　南音的指节是最好看的椭圆形，更显手型修长，甚至不用刻意修剪。
　　这样的指甲，涂上裸色的甲油应该是最好看的。
　　顾琳琅的思绪胡乱飘着，南音那边还在按着店家说的办法帮她按揉脚踝。
　　南音觉得顾琳琅身上，哪儿哪儿都挺娇嫩的。
　　脚踝纤细，脚掌能透出血色。
　　她的力气用的分明不大，但被抓握过的脚踝，却留下了一道被禁.锢的红痕。
　　顾琳琅的手蜷了蜷，争取让自己保持比较正常的状态。
　　她感觉到南音擦药的动作很慢，正是慢才撩拨人心。
　　顾琳琅抬头去看南音，只见她精致的面庞上，是十分认真的神情，薄唇也抿出了一个十分好看的弧度。
　　或许是着急出去拿药酒，南音身上的浴袍散开了一些。
　　隐隐约约，半遮半掩，透着些肌肤。
　　修长脖颈上的桃心吊坠，随着南音的动作微微晃动。
　　让顾琳琅心下，莫名生出些许躁.渴。
　　作者有话说：
　　南音：你馋我身子
　　顾琳琅：我不是，有没有
　　感谢投出手榴弹的小天使：GGBond、H ；
　　感谢投出地雷的小天使：H 2个；GGBond 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕颜 10瓶；木知辛 4瓶；薄荷島、给点饭吃吧 1瓶；


第35章 传音海螺
　　她此刻忽然纠结起来。
　　既希望南音快点离开，好让自己从这样的状态中挣脱，又希望南音能够再留一会儿，好陪着自己。
　　思量间，南音已经松开了顾琳琅的脚踝。
　　并没有太多犹豫，南音擦了擦手，很快离开了。
　　余温骤断，纷飞的思绪也骤然回归。
　　房间内从一个人到两个人，其实是很明显的。
　　好像瞬间就从满到空了。
　　门外，南音靠在房间的门上，手心还残留着刚才的触感。
　　亚雌的肌肤好像很薄，微微一掐就要出血了一般。
　　.
　　顾琳琅第二天，要临时去见一个在襄州的客户。
　　一觉醒来后，脚踝已经完全没了痛感。
　　以为是药酒的作用，顾琳琅特意记下了药酒的牌子。
　　临出门前南音收到了顾临禾发来的消息，说是富商马吉的太太，今天下午在襄州的别墅。
　　南音看着手里的终端，将昨天跟顾临禾的谈话，挑着说给了顾琳琅。
　　顾临禾是亲信队的事不能说，但她要寻找的同类的进度，不想瞒着亚雌。
　　她不想跟亚雌之间有太多的秘密。
　　正在整理衬衣的人听到南音的话，落在领口的手微微滞了滞，才道：“你下午同她一起去吧，记得不要暴露身份。这个马吉，好像往来的客户很多，消息很是灵通。”
　　顾临禾虽然行动诡异，但以南音现在的能力，只要不涉及太多利益纠纷，应该不会在她手上吃亏。
　　顾琳琅想到这儿，回头看了一眼坐在沙发上的人，问道：“为什么，一定要去寻找同伴呢。”
　　南音之前落难，好像也没有同类来找寻过她。
　　而且她也说过，人鱼并非是群居物种，大多数人鱼都是独自在海底流浪。
　　所谓的王，也不过是宫殿里的一个象征，并不会有子民来朝拜。
　　“因为，我是亚特兰蒂斯最受喜爱的公主。”南音说这句话时，正在沙发上的一堆衣服里，挑选今天要穿的裙子。
　　再平常不过的话，一双眼眉中，却是势不可挡的坚定。
　　亚特兰蒂斯的王族意味着血脉非凡，天赋异禀。
　　是人鱼族推选出来，承担灾难，保护全族的，是人鱼族的希望。
　　尽管作为人鱼族的公主，南音并未在华丽的宫殿住多久，但还是没有遗忘自己的责任。
　　她要寻找迷失在岸上的子民。
　　顾琳琅静静看着南音，心下也为南音的选择感到骄傲。
　　或许这也是南音众多吸引力中的一点。
　　她是人鱼，她是公主，她是Alpha。
　　最重要的，她是南音。
　　.
　　南音出门的时候，顾临禾已经在车里睡了一小觉。
　　看着车边的小东西，顾临禾忍不住皱了皱眉。
　　“你怎么又变成这样了。”
　　这小东西怎么自由伸缩的。
　　一想到要被这么点儿的小孩儿压制，顾临禾心里就更烦了。
　　南音挎着小包包坐在车后，只说了“方便”两个字。
　　“还挺狡猾。”
　　顾临禾嘴角勉强扯出一抹笑，旋即开车往山下去。
　　为了抓紧时间，顾临禾的车开的很猛。
　　山路十八弯，南音险些吐在后座上。
　　“到了。”
　　顾临禾开门下车，看着眼前一眼望不到尽头的绿化带和人工湖，心道这个马吉，还挺会享受。
　　南音下车后懵了好一会儿。
　　顾临禾看着晕车的小人鱼，只觉得十分新鲜。
　　合着精神力管不住晕车。
　　没等南音缓过来，顾临禾就按响了眼前别墅的门铃。
　　来开门的是别墅里的管家，一位气质十分出众的男性Alpha，看起来约莫有三十多岁。
　　“您是先生说的顾临禾女士吧，这边请，今天太太在家。”
　　管家穿着十分精致的衬衫和马甲，袖子上海别了一对蓝宝石袖扣。
　　顾临禾盯着那袖扣许久，才回过神来，把南音提溜了进去。
　　“这位是……”
　　“朋友家的孩子。”
　　“朋友？”管家的眉头微微拧起，像是想到了什么，恍然道，“是海报上的那位童星吧，太太很喜欢买这家的衣裳给少爷。”
　　“您的眼睛真尖。”顾临禾垂眸看了一眼南音，忽然意识到不是管家的眼尖，是长成这样的小孩儿没几个，根本没有相仿的。
　　南音长大之后的面容跟幼时有些相像，但过于凌厉明艳的面庞，褪去了小时候的甜意，叫人不太容易联想到是一个人。
　　两人跟着管家往会客厅去。
　　南音在会客厅站住脚，管家就往她面前塞了一盘稀罕的水果和甜点。
　　看起来这个家里确实有小朋友。
　　“二位稍坐一坐，太太很快下来。”管家说完往二楼去找家里的女主人。
　　四下里有摄像头，顾临禾不敢多观察。
　　倒是南音南音借着小孩儿的身份，这看看，那儿摸摸。
　　这栋别墅的外表看起来十分阔气，里面就远不如外面的富丽堂皇了。
　　许多家具看上去都是老式的，擦的很干净，但抹不去岁月的痕迹。
　　看得出来马吉先生还挺节俭的，会客厅这种地方，甚至连几件贵重的摆件都没有。
　　马吉先生太太若言是阙城大学毕业的高材生，年轻时是学校里的校花，二十五岁才嫁给马吉。
　　两人在襄城初见，又在襄城购买了别墅，算到今天应该是结婚的第七年了。
　　听说感情一直很好。
　　很快，一位穿着暗红色丝质长裙的女士走了下来。
　　南音跟顾琳琅在游轮上时，见过很多漂亮的演员，但从来没有哪个，像眼前的女人一样看起来特别。
　　若言太太的脸并不如海报上的明星耀眼，但直挺的背脊和淡细双眉，怎么都让人觉得风情无限。
　　乌黑色的头发斜斜绕过修长脖颈，垂在一侧，配上恬淡的笑容，是气质远远胜过皮囊的美人。
　　顾临禾看见这位太太，目光中流露出些许欣赏。
　　两个人简单说了一些襄州的水土，又聊起了原石生意。
　　没有人会看出顾临禾是亲信队的成员，此时此刻，她仅仅是想进购一批原石的珠宝商人。
　　顾临禾也是在阙城读的大学。
　　作为在同一个地方上过学的人，两人之间显然有着说不完的话题。
　　南音坐的无聊，便抬头往二楼看去。
　　在二楼的栏杆后，她看到有一张精致的小脸，时不时就会出现，往一楼看过来。
　　许是看着独自坐在一旁的南音有些无聊，若言让管家带着南音往二楼的儿童房去。
　　南音一上楼，就看见了刚才偷偷往楼下看的孩子。
　　“这位是马吉先生的儿子，恩恩，你们可以一起玩儿。”
　　“好。”南音的目光落在恩恩的身上。
　　这个不知道多少岁的男孩儿，看起来比自己高了不少。
　　听顾临禾说若言是马吉的第二位妻子，两个人并没有孩子。
　　那这个孩子，应该是马吉第一位妻子生下的。
　　南音看着恩恩，恩恩同样也在观察这个漂亮的小女孩。
　　他只在广告上见过南音。
　　他记得若言经常带自己去的店里，南音和一个漂亮女明星的海报就摆在门口。
　　“你好，我叫……北歌。”南音伸出了自己的手。
　　南音在幼儿园，还是学了点儿怎么跟小朋友打交道的。
　　眼前这个小孩儿，看不出是小Alpha还是Omega，只能看出比一般的小孩儿要胆小一些。
　　管家让两个孩子进房间玩儿。
　　南音一进恩恩的房间，就发现了许多乱糟糟摆在地毯上的玩具。
　　是世面上流通的款式，并不贵重，有熊仔子，也有小兔子，看上去很可爱。
　　有的熊仔子上穿着衣裳，有的熊仔子上带着装饰品。
　　看得出恩恩很喜欢这些毛绒玩具，甚至把它们当作了洋娃娃装扮。
　　南音的手在身后轻捻，一颗水珠出现在指尖。
　　在恩恩寻找玩具时，南音用精神力在整栋别墅搜寻了一下。
　　并没有什么异常。
　　真是让人失望。
　　南音的目光垂了垂，在她以为要无功而返时，忽然被一只歪倒在地上的小熊，吸引了注意力。
　　准确的说，是毛绒熊脖子上套着的珍珠项链。
　　人鱼泪。
　　感谢顾琳琅当时的询问，让她对这条项链留下了深刻的印象，这才能在诸多花花绿绿的玩具中，一眼认出了它。
　　富商们的生活，南音无法想象，但她知道身价高如顾琳琅，也是不会把价值千万的东西随意丢到地上的。
　　刚才在来的路上顾临禾说过，马吉是个财迷，不会放过一点挣钱的机会。
　　根据刚才观察，别墅里的陈设，以及若言太太身上带着的珠宝，原料都没有太贵重。
　　如此一个既爱财，有节俭的人，怎么可能会放着一千万在玩具堆里。
　　“这个，是你从大人那儿拿的吗？”南音指着小熊脖颈上的项链，问了一句。
　　恩恩看了一眼，才道：“不是，是爸爸带回来的，说让我拿着玩儿。”
　　玩儿……
　　南音看着人鱼的目光沉了沉，心下有了一个猜想。
　　.
　　“还真是个财迷。”
　　上的车的时候，顾临禾忽然感叹了一句。
　　她透过后视镜，看了一眼已经系好安全带的南音，接着道：“我向他订购了一批玛瑙原石，你猜今天为什么没见到他，因为他这会儿已经去库里调货了，可见这人是急着要挣钱。”
　　前阵子掀起一股子玛瑙热，说什么黄金易得，南红难遇。
　　不少石头贩子手里都屯了不少原石，后来这股劲儿过去了，货没来得及出手，就都压在了手里。
　　马吉是个喜欢跟风的商人，跟风到什么火就立刻去做什么。
　　翡翠火就做翡翠生意，彩宝火就做彩宝，每次都是挣的潮流钱，手里的高货并不多。
　　顾临禾这次给他的订单，相当于以一个不错的价格，收走了别人不要的库存货
　　马吉自然欢天喜地。
　　南音听顾临禾的意思，这个马吉之前应该赚过钱的。
　　赶潮流虽然不长久，但多少能挣一些，不然也不会一出手就是一千万。
　　她想到这儿，心下有回忆起了那尖价值千万的人鱼泪。
　　“你猜这个马吉，把那条人鱼泪放哪里了？”南音忽然道了一句。
　　顾临禾目不斜视地看着前方的道路：“保险柜？”
　　“玩具堆。”
　　还是他儿子的玩具堆。
　　“什么？”顾临禾听到这三个字，眉头拧了一拧。
　　合着一千万拍回来的东西，就进了玩具堆，这也太豪横了。
　　马吉看上去，不是那么视金钱如粪土的人啊。
　　顾临禾心下一时困惑到了极点。
　　南音目光落在窗外的风景上，没注意保持幼年期状态的人，已然恢复了成年期的状态。
　　索性今天的裙子十分宽松，穿在大人身上也并不维和。
　　后视镜的大变活人，让顾临禾心下震惊，脚下没留神，猛地踩了一脚油门。
　　汽车的突然加速，让原本就爱晕车的人鱼蹙了蹙眉。
　　过了许久，南音忽然问顾临禾道：“人类社会是不是有种买卖，买的不是产品本身。”
　　“那是什么？”顾临禾的心思还在玩具堆。
　　南音不知道该怎么形容，她想起顾临禾给她讲过一些名牌包包的配货原则，心下忽然明白了自己想说什么。
　　南音缓缓开口道：“例如想买一件东西前，要先买够一定额度的配饰，再或者……”
　　“买产品，送服务。”
　　顾临禾猛地将车开到了缓冲带，停了下来。
　　这一刻，她忽然明白了，为什么那些富豪对伪劣人鱼制品趋之若鹜了。
　　新人都看得出来的假东西，做珠宝生意的商人怎么会看不出来呢。
　　生意人一个比一个精，不会心甘情愿的做冤大头。
　　说不定，那些人鱼相关的仿制品，仅仅相当于一个门槛，一张门票。
　　也只有先迈入这个门槛，才可以进行接下来的交易。
　　南音还真是聪明。
　　.
　　“拍卖会？”顾琳琅一回来，南音便问起她关于拍卖会的事。
　　顾琳琅将外套解下，随手挂在了架子上，思量许久才回忆道：“我记得上次在府城的拍卖会上，有一颗什么人鱼珠的，不知道具体材质是什么，成交价格应该是一千五百万。”
　　“一千五百万。”
　　这么说这些产品的相关价格，大约在一千万到两千万左右。
　　“你在怀疑这些产品，跟你的同类有关吗？”顾琳琅问她。
　　南音点了点头。
　　她隐隐感觉这背后应该会涉及到很多人。
　　毕竟一件产品能神不知鬼不觉的加入拍卖，还不会惹人怀疑，也是一件不容易的事。
　　顾琳琅坐在椅子上，想了片刻后，对南音道：“那下次，咱们也买。”
　　“真的吗？”那可要一两千万呢。
　　顾琳琅点了点头：“我也十分很好奇，这些售卖人鱼相关制品的团队，到底有什么目的。”
　　她思及此处，忽然想到了一个人。
　　海教授的团队对人鱼那样狂热，应该会注意到这件事吧。
　　或许可以从海教授的团队切入。
　　.
　　襄城之旅很快结束。
　　梁染带着两人又转了几个景点，才依依不舍的道别。
　　顾琳琅用两天的时间，把已知被拍出去的人鱼周边罗列了个彻底。
　　除了每一件周边的名字，形状，还有拍下这些产品的人都做了笔记。
　　直接去拜访买家，估计已经不会有新的收获。
　　眼下最好的方法是静静等待，等待下一次大型拍卖会上人鱼周边的出现。
　　南音在飞机上静静看着顾琳琅给自己的笔记。
　　飞机在此时微微颠簸了一下。
　　察觉到不寻常，南音先抬眸看了身侧的顾琳琅一眼。
　　“没事，颠簸是正常情况。”
　　“飞机容易出意外吗？”南音忽然问了一句。
　　顾琳琅看着南音清澈的双眸，忽然想逗逗她：“容易，你害怕吗？”
　　人人都怕死，南音也一定会怕。
　　南音听到这个问题，几乎没有犹豫，摇了摇头，对她道：“不怕，反正总有死的一天，跟你死在一起，是好事。”
　　这句话，让顾琳琅愣了一愣。
　　虽然挺不吉利，倒也挺真诚的。
　　顾琳琅还在愣神，这边南音已经递了一个东西过去。
　　“这是什么？”顾琳琅手里被塞了一个海螺。
　　南音郑声道：“传音海螺，不论你在哪儿，不论什么时间，用这个都可以跟我说话，也可以听到我的的回话。”
　　南音说着，握住顾琳琅的胳膊，将海螺放在了她的耳侧。
　　“lila……”
　　顾琳琅果然在传音海螺中，听到了南音的声音。
　　她分明看到南音的嘴巴都没张开。
　　“你在好奇我为什么没张嘴，你就能听到我的话，对吗？”南音问了一句。
　　顾琳琅点了点头。
　　南音接着道：“传音海螺，传的是心音，只要将海螺放在耳边，就可以沟通你我的心声，所以你此刻心下想什么，我都知道。”
　　“哐当”一声，顾琳琅手里的海螺落在了地上。
　　乘务人员听到动静后，很贴心地为两人捡起了地上的东西。
　　“谢谢。”顾琳琅对乘务人员道了谢，却没有再次将海螺放在耳边。
　　太可怕了。
　　要是被南音知道自己心里在想什么，就太可怕了。
　　“在想什么？”南音的声音响在耳畔时，顾琳琅被吓了一跳。
　　她回过头，发现不是听到了南音的心声，而是南音真的在开口问她。
　　“这个只有放在耳朵旁才有用吗？”顾琳琅问了一句，她现在急切的想知道有关这个海螺的一切。
　　“对。”
　　这句话让顾琳琅心下瞬间放松了许多。
　　南音看着亚雌认真的脸，唇角忽然扯出一抹不易被察觉的笑意。
　　传音海螺的真实名字叫听心海螺。
　　只要海螺在顾琳琅的身边，南音就能听到她的心声。
　　亚雌在海螺里听到的属于人鱼的声音，仅仅是南音挑着亚雌的问题，进行了回复。
　　一般情况下，顾琳琅听不到她的心声。
　　为了保护亚雌，南音给海螺设置了特殊的触发情况。
　　当海螺接近耳边，或是亚雌的心跳过快时，她都可以短暂的听到亚雌的心声。
　　这样亚雌遇到意外，她也可以很快知道了。
　　其实要做到真正的心意相通，结契约是最简单的。
　　但以亚雌对Alpha的讨厌程度来说，应该是不可能了。
　　顾琳琅浑然不知海螺的第二个触发情景，只将海螺放进了随身带着的包里。
　　余惊还未散去，顾琳琅的心跳不知不觉的快乐许多。
　　南音看完顾琳琅的笔记后，靠在椅背上小憩了片刻。
　　朦胧见只听到亚雌的心声传入了脑海中。
　　“还好她不知道。”
　　不知道什么？
　　南音忽地睁开了眼眸，却等不到之后的内容。
　　她看了一眼身侧亚雌，发现亚雌已然在补充笔记。
　　比起那些富商的消息，南音此刻其实更想知道，她不知道的到底是什么。
　　作者有话说：
　　顾琳琅：心跳过快可以取消吗？
　　南音：为什么？
　　顾琳琅：……
　　感谢灌溉营养液的小天使：无复 29瓶；25496405、木知辛 2瓶；clouds过客、给点饭吃吧 1瓶；


第36章 老婆粉
　　“怎么了？”似乎注意到了南音的目光，顾琳琅抬头看了一眼。
　　两人对视后，南音摇摇头。
　　意识到自己冒犯了顾琳琅的隐私，默默屏蔽了此刻听心海螺的功能。
　　.
　　南音回去之后的生活，本来应该同往常一样窝在家里躲清闲。
　　但不知道是谁，把南音在襄州的那场闹剧分享出来了，南音的清净也就此消失。
　　原本评论区在声讨摊主带有攻击性的话，到后来都歪楼成了摊前一动不动的南音。
　　【这个姐姐用的什么产品，怎么白到发光啊！】
　　【粉黑搭配太酷啦！不一定斩男但一定斩我！！！姐姐贴贴！】
　　【没有人注意到姐姐的桃心吊坠吗，好像是个很宝藏的小众牌子！这不现成的模特吗，速速沟通！！！】
　　【就要姐姐，就要姐姐！】
　　……
　　评论的反应很是激烈。
　　顾琳琅忙着公司的事，没来得及处理，等发现的时候，已经为时已晚。
　　看着几万+的评论，顾琳琅正在想办法降热度，那边尚卿已经发来了通话请求。
　　“顾总这是身边又有新人了，怎么还偷偷藏着掖着呢。”
　　这俩人都已经发展到一起出游了，可见不是认识一两天的事。
　　尚卿觉得顾琳琅有些见外了。
　　她从来是个鄙视潜规则和酒桌文化的人，把艺人送来她这儿是最妥帖的。
　　顾琳琅面对尚卿的“质问”，沉默了片刻，才回道：“她也是刚刚回国。”
　　虽然这个国是人鱼国。
　　“是这样啊，理解，刚回国肯定要修整。那……既然都回来了，顾总没什么计划吗，这样的机遇可不多见。”
　　尚卿自然不会相信“刚回国”这种话。
　　像南音这样的美人，谁都想私自珍藏，怎么可能舍得她出来打工。
　　原本她是不该给顾琳琅要人的，但手里的新面孔太少，不是太嫩，就是已经不适合再演戏。
　　像南音这样各方位都没什么死角的，实在不多见。
　　好好教一下，哪怕是在剧里当花瓶也合适。
　　小红靠营销，大红靠命，尚卿觉得顾琳琅身边的人有大红的命。
　　她很相信自己的眼光。
　　“尚老板求贤心切，不如让我再考虑一晚。”顾琳琅的态度模糊了许多。
　　“那是自然，好饭不怕晚嘛。”
　　尚卿不是个咄咄逼人的，要是人家真不乐意打工，也就不强求了。
　　毕竟买卖不成仁义在，往后说不准顾琳琅身边还有更合适的。
　　尚卿打开软件，正要再欣赏欣赏天赐的小新人，忽然觉得哪里不太对劲。
　　顾琳琅是个很有计划的人，虽然话不多，但从来爱拐弯抹角。
　　上次北歌的事，顾琳琅很大方的承认是自己在造势。
　　刚才听顾琳琅的意思，她心底下应该是不想让那人进圈子的。
　　那这个视频，火的也太不对劲了。
　　顾琳琅仔细又看了一遍视频。
　　看似是路人用终端随手一拍的视频，怎么看怎么觉得有蹊跷。
　　画面虽然有些模糊，但不论是比例，色彩还是光影，都应该是出自于专业设备才对。
　　如果不是顾琳琅想造势推人，那谁会用专业设备来拍一个素人呢。
　　尚卿想到这儿，退出视频，在联系人的名单中找了许久，才发送通话请求。
　　对方接下请求的速度并不快，但好歹是接了。
　　“帮我查一个IP吧。”
　　“可以。”对方的声音很淡，像凉如水的月色。
　　尚卿握着终端的手紧了紧，心下生出几分忐忑。
　　.
　　晚上。
　　顾琳琅从公司回来后，将尚卿的事告诉了南音。
　　南音十分认真地问了一句：“人类社会是不允许出现闲着的人吗？”
　　很诛心的一句话，饶是顾琳琅这样的总裁，也得昏天黑的加班，有时候周末还要临时见客户。
　　还真是活到老，工作到老。
　　没一点儿清闲的时候。
　　“不想去……也是可以的。”顾琳琅并不需要南音出去挣钱，只是怕她闷坏了。
　　去不去，全在她自己。
　　但如果真的要在人类社会生活，有一份工作，更能和这个社会融合起来。
　　“那就去吧，正好可以出门。”
　　南音没有过多犹豫。
　　像是一条很有事业心的鱼，亦或是还不能全然懂得人类世界的规则。
　　总觉得出门打工，跟出门游玩儿，没什么太大的差别。
　　她记得在游轮上时，顾琳琅告诉过她，出席某些晚宴也是艺人的工作之一。
　　说不定能借此接触到更多拍卖会，探寻到一些线索。
　　顾琳琅看着对打工充满向往的人，一时不知道该不该说出真相。
　　不过像南音这种睡觉少，精力又旺盛的，应该能够很快适应颠倒黑白的工作。
　　尚卿是个靠得住的人，手底下的艺人都有很用心的去捧，资源也多。
　　南音进去不会吃亏。
　　顾琳琅想到这儿，也放心了不少。
　　这条鱼两次都被尚卿发现了，可见人与人之间是有缘分的。
　　.
　　顾琳琅很快带着南音再度见到了尚卿。
　　再次见面，尚卿对顾琳琅这个人，已经萌生出些许倾佩之意了。
　　“你这人，怎么跟身上装了雷达似的，从哪儿搜罗的这么些人呐。”
　　饶是尚卿的眼睛天天在全国上下盯着，都没瞧见过像南音这么标志的人。
　　“顾南音，你们这个姓氏倒是出美人。”
　　爱美之心，人皆有之。
　　尚卿的爱，是爱旁人的美。
　　说句心里话，要不是顾琳琅手底下也有事业，尚卿其实想把这个人也拉进来。
　　顾琳琅没多说什么。
　　一侧的南音静静坐着，低头看着手里合同上的小字。
　　她不明白人类为什么弄出这么一摞纸来，字小的都要看不清了，还好顾琳琅会帮着她看。
　　要是让她一个人看，是一个字也看不进去的。
　　如果说顾琳琅是“冷艳”二字的“冷”，南音便是其中的“艳”字。
　　是凌厉，是张扬，是永远跟“与世无争”四个字毫无关系的美。
　　是万花丛中一眼能看到的一朵，单单坐着，就让人心生无限遐思。
　　尚卿光是看着南音这么个大美人坐在会议室，都觉得心底下欢喜。
　　对于南音这种半路出家的艺人，尚卿并没有打算一上来就开始宣传。
　　相对于营销出来的美貌，她相信大家更喜欢无意发掘出的美人。
　　南音在襄城佩戴的项链，是一家大品牌旗下的轻奢系列，名叫图兰朵。
　　不论款式还是用料，都更加大胆一些，还有不少复古的元素在。
　　很是精致。
　　尚卿的效率很快，短短几天的时间内，就给南音安排好了跟图兰朵的合作。
　　并不是主代言人，仅仅是众多推广人之一。
　　顾琳琅打算从自己的公司里，为南音挑选一个助理。
　　挑选来挑选去，重任就落在了小王助理身上。
　　小王助理这几天除了忙公司的事，还要处理总裁带回来的“救命恩人”。
　　白念如的到来，打乱了小王助理自己的安排。
　　好在这位“救命恩人”并不闹腾，仅仅把安排给她的房子当作落脚的民宿。
　　除了喜欢出去逛，也没什么别的事。
　　当得知又要照顾新人的时候，小王助理犹豫了很久。
　　他本身不是个喜欢跟人打交道的人，每一次跟新人相处，都觉得无比拘束。
　　特别是那种不怎么真诚的，话里话外都得让他自己去猜，累的很。
　　小王助理左思右想，忍不住给自己的老板发了条消息。
　　【小王：顾总，我觉得最近有点儿累，可能不能去做什么艺人助理了】
　　临睡前顾琳琅收到了小王助理的信息。
　　看着聊天框，顾琳琅思考片刻后，很快给了小王助理答复。
　　【顾琳琅：可以见一面先看看】
　　另一头刚洗完澡的人看到上司发来的消息，快要愁死了。
　　但不用小心翼翼地跟所谓的“救命恩人”相处，也是一种解放吧。
　　不知道这个顾南音是个什么样的人，照片看起来挺不好相处的。
　　小王助理怀着忐忑的心情入睡了。
　　第二天跟人交接完白念如的事后，小王助理就早早赶到了公司。
　　换好工作装后，小王助理敲开了顾琳琅办公室的而门。
　　顾琳琅没看到，倒是在办公室见到了一个十分漂亮的女人。
　　而且这个女人还坐在老板的椅子上。
　　“你怎么……”在南音抬起头来得那一刹那，小王助理愣了愣。
　　并不是被所谓的美丽惊艳到，而是觉得跟这个人仿佛在什么地方见到过。
　　顾南音，顾北歌。
　　两个名字忽然炸在脑海中。
　　这个顾南音敢坐在顾琳琅的位置上，该不会就是老板的秘密情人吧。
　　看起来南音和北歌，确实有点像。
　　估计俩人上学的时候就好上了，老板为了搞科研没有时间跟南音在一起，后来接手了银声，等事业稳定才把人接过来。
　　怪不得，怪不得。
　　怪不得当时科研院极力挽留，老板力排众难非得回来。
　　原来是为和女朋友重修旧好。
　　俩人的孩子都这么大了，他老板藏得够深的呀。
　　短短的一瞬间，小王助理脑补了好大一出狗血剧。
　　连看南音的目光里，都带了点兴奋。
　　南音手里还拿着顾琳琅在路边给她买的冰激凌，见小王助理一脸激动的盯着冰激凌，便问他：“你想吃吗？”
　　南音对小王助理有亲切感，顾琳琅也说过，小王对她是友人之爱。
　　小王助理被南音这么一问，忙回过神来：“不不不，我不吃，就是想问您一句，北歌小姐还好吗？”
　　“她，她还好……”南音唇角带了些温和的笑意，让一张凌厉的脸，显得没那么高不可攀。
　　她其实很想告诉小王助理，他关心的北歌就在眼前。
　　但又怕吓到他。
　　“她说等恢复了，就来看你。”南音忽然说了一句。
　　“真的啊。”小王助理很开心，连忙摆手道，“不了，别让她来了，让她好好养伤，小朋友还是待在老家比较好。”
　　南音这么说，在小王助理眼中，等同于默认了北歌是南音的女儿。
　　俩人到现在还不公开，一定是为了孩子好。
　　小王助理这么一想，决定要做个合格的保密人。
　　守口如瓶，绝不会让外人知道这些。
　　.
　　俩人今天早上要先去尚品文化一趟。
　　小王助理收拾好东西，跟顾琳琅见面后，就带着南音赶去了尚品。
　　南音在一进公司大门，就见到了一个熟悉的人。
　　小王助理见南音驻足，往前看了一眼，才道：“这位是上次在游轮上，跟北歌小姐一起拍杂志的人，叫陆饮雪。”
　　正往大门走来得女人有一头浓密的卷发，狭长的眼睛桃花瓣似的，眼尾细弯，天生带着几分媚态，笑起来很是勾人。
　　因为今天的妆比拍摄杂志期间浓一些，南音没有认出来。
　　“饮雪……”南音的目光落在陆饮雪的脸上，不知道为何，总觉得这人身上，有种熟悉的气息。
　　这种感觉，不像是普通人。
　　似乎注意到了南音的目光，陆饮雪走过来时，也将自己的目光落在南音身上一瞬。
　　两人擦肩而过，很快又分开，像是两个萍水相逢的人。
　　“走吧。”小王助理指了指电梯的方向。
　　南音很快跟上了小王助理的脚步。
　　第一天报道，南音被分给了新星孵化小组的组长林芝。
　　有了自己的工位和专属的拍摄房间。
　　相对于艺人来讲，她现在的身份，更像是一个学生。
　　策划对她的安排是先打造自己的账号，南音从此也有了属于自己的公众社交账号。
　　对于刚入行的南音来说，先做一个以美貌出圈的合格花瓶，是比较稳妥的。
　　第一条视频是跟图兰朵的合作，依旧是路人视角。
　　视频里的南音穿着法式丝绒长裙，伸手接奶茶时，皓白的腕子上，正是图兰朵新出铃兰系列中的手链。
　　在灯光下亮闪闪的手链，既不喧宾夺主，也足够显眼。
　　视频发布后的水花没有很大，甚至没有前几天在襄州的那条视频浏览量多。
　　但都不重要，只要有稳定的流量就好。
　　网上的美人众多，想在一众美人中出圈，光有美貌是远远不够的。
　　组长放开了南音管理账号的权利。
　　南音问清楚社交账号的作用后，开始在上面分享自己的日常穿搭，以及相对平价些的小首饰。
　　眼光很独特，很快收获了一小批粉丝。
　　一半颜值粉，一半是因为南音的种草而来。
　　顾琳琅原本没有看娱乐区视频的习惯，但现在每到午休，就会刷一会儿视频。
　　在看到底下一众叫“老婆”的粉丝后，顾琳琅心里总觉得怪怪的。
　　现在的人都叫博主老婆吗？
　　顾琳琅觉得自己落伍了，在科研所那会儿，就有不少人说她两耳不闻窗外事。
　　那会儿还没什么太大的感觉，这会儿忽然觉得自己确实有点封闭了。
　　顾琳琅的手指停在终端屏幕上。
　　片刻后，她从抽屉里拿了款内测的机器，注册了新的账号，给南音点了关注。
　　看着一众喊“老婆”的评论，顾琳琅也跟着留了一条。
　　【网友6507：老婆今天也很好看！】
　　发下这条评论后，顾琳琅看着自己打下的字，心下微微激动。
　　应该不会被发现吧。
　　反正有这么多人喊南音老婆，她喊一喊也没人会知道，而且还换了设备和账号。
　　顾琳琅唇角露出一抹满意的笑，然后放下终端，结束了自己的午休。
　　.
　　南音被签给尚卿后，就忙了起来。
　　尚卿当初打电话的时候求贤若渴，这会儿倒是没一点着急的意思，甚至没给南音谈下一个合作。
　　只安排了南音学习基础的课，例如终端技术和乐理知识。
　　南音对终端的学习还停留在看点儿童动画上，组长林芝为了给南音恶补，每天下班都会再让南音留两个小时。
　　“你们顾总是终端公司，怎么身边有你这样的终端小白呢。”
　　林芝十分不解的嘟囔了一句，在抬头看到南音那张脸后，忽然噤声了。
　　也不怪南音。
　　她要是顾琳琅，身边能有这种人物，别说不会终端了，她能直接把南音宠到，连饭都不会自己吃。
　　意识到自己想歪了，林芝赶紧回过神来，继续教南音怎么做剪辑视频。
　　彼时的顾琳琅，已经在公司大楼下等了半个小时。
　　今天周五，她答应带南音去吃自助。
　　明明说一个钟头就结束的，怎么都快两个钟头了还没下来。
　　顾琳琅正纳闷，那边南音已经跟组长一同走出了公司大门。
　　南音的组长林芝，顾琳琅也认得。
　　她记得这个林芝带出来过好几个小明星，是个很温柔的Omega。
　　Omega……
　　顾琳琅想到这，眉头微微蹙了一蹙。
　　她抬眸去看南音，南音似乎正在跟林芝说什么，两个人看上去都是笑盈盈的。
　　原本南音交到新的朋友她应该高兴，但一想到这人在自己面前都没这么轻松地笑过，顾琳琅心下忽有些烦躁。
　　作者有话说：
　　小王助理：顾总午休也在处理文件，太辛苦了。
　　顾琳琅（打字）：老婆今天也很好看
　　感谢灌溉营养液的小天使：十四与诗 10瓶；向日千音 5瓶；洵逸 3瓶；


第37章 睡衣
　　南音跟林芝说完话，才看见了顾琳琅那辆纯白色的SUV。
　　在一种灰蒙蒙黑漆漆的车里，顾琳琅这亮白车十分显眼。
　　南音跟林芝道别后，正要往后座坐，顾琳琅直接打开了副驾驶的车门。
　　“坐这儿。”
　　南音听顾琳琅的话坐在了副驾驶的位置，打开窗户后见林芝还在，便又挥了挥手，跟她道别：“组长再见！”
　　南音的外貌和展现出来的性格有极大的反差。
　　林芝见到南音冲自己甜甜一笑，也笑着挥了挥手，再次道别。
　　窗户缓缓上升。
　　顾琳琅见南音忘记系安全带，伸手帮她拉了一下。
　　从南音的角度，能看到亚雌修长柔软的脖颈。
　　南音沉默片刻，决定以后都不要自己系安全带了。
　　“今天的工作很忙吗？”顾琳琅系好后，问了一句。
　　南音点了点头：“学了很多，大部分是摄影上的。”
　　南音感觉到自己往后要学习的东西会更多，但比起顾琳琅所学的，这些其实算是最简单的了。
　　“辛苦了。”顾琳琅从身侧拿出一个袋子，递到了南音手上。
　　“这是什么？”南音低头打开袋子，发现里面有一个盒子。
　　木制的首饰盒里，是一条紫色的翡翠手镯。
　　玻璃种的紫翡本来就难得，更何况眼前这条颜色浓郁，在光下也不会失色。
　　还是圆条的形状，就更难得了。
　　“那天跟客户参观的时候，看见一块板子还不错，没想到定制好成品后，种水和色都显出来了，还算幸运。”
　　顾琳琅虽然许久不接触珠宝生意，但看原材料的经验还是在的。
　　镯子一做出来，价格起码比板料的时候，翻了足足一倍。
　　她从来不是个会说甜言蜜语的人，表达心意的方式，就是送些东西，亦或是带着人去吃顿大餐。
　　顾琳琅见南音低头不语，忽然觉得自己的行为有点老掉牙，连送东西，都送不出心意来。
　　也不知道南音会不会喜欢。
　　南音握着掌心里的镯子，忽然问道：“这个要很贵吧。”
　　南音记得书上说，翡翠里最好的板子才用来做镯子，顾琳琅一定花了很多钱。
　　“还好，有时候珠宝也是一种投资。”顾琳琅在看到那块板子的第一眼，就决定一定要切条镯子出来。
　　这种紫色不过分浓郁，也不会在光下失色，戴在南音手上是一定好看的。
　　“你真好。”
　　南音这句话，让顾琳琅悬起的心，顷刻间又放了下来。
　　她很怕南音这时候，再说出什么“谢谢”之类的话。
　　南音说完，立刻带上了顾琳琅送给她的镯子。
　　镯子的大小正合适。
　　南音的手比一般人修长一些，但十分柔软，捏在一起，能套下54口径的镯子。
　　其实这样好的料子，做成56，57，这种适合大多数的人黄金口径，往后卖出去的时候价格会更好。
　　顾琳琅直接做成54口径，就证明这人根本没有再往外卖的打算。
　　南音举起手，借着车内的灯光欣赏着顾琳琅的心意。
　　亚雌对她太好了。
　　等攒到钱之后，她也要给亚雌买礼物。
　　.
　　两人到餐厅时，刚刚好天黑。
　　秋日的天没有那么长，一下班用不了多久，天就瞬间泼了墨似的，全黑了。
　　今天的天格外不同，除了黑，还多了几片云。
　　人一进餐厅，烤肉味就钻了满鼻腔。
　　这家店是临城比较有名的烤肉自助，选取的食材都非常新鲜。
　　唯一的缺点是价格略微有些贵，自助餐厅这种地方，都是稳赚不陪的生意。
　　优质的食材就是店里最大的招牌，天南海北的吸引了不少人过来挑战吃回本，但迄今为止还没有能一个能吃回本的客人。
　　顾琳琅之前，带南音在其他餐厅吃过很多次饭，南音几乎从来没说吃饱过，这次她觉得怎么着也得吃饱了。
　　俩人一进餐厅，站在柜台附近的店员，就忍不住跟旁边的人小声说了一句：“是探店吧，这两个人看起来都不像是胃口大的。”
　　以往来的博主都是重量级别的，顾琳琅和南音这两个身材窈窕的美人，实在不够看的。
　　“是啊，有这些钱，还不如去高档餐厅吃点儿。”
　　店员说完，走过来查看了顾琳琅终端里的预约号码，查看完毕后，特意带两人去了靠窗，能看风景的位置。
　　餐厅的服务很好，并没有因为人多就疏于服务。
　　甚至为每一桌都提供了专业的烧烤师。
　　顾琳琅一到座位上，就让烧烤师先行离开了。
　　南音看着不远处台子上的各色食物，问她道：“这些，都可以吃吗？”
　　“对，所有都可以，只要走之前吃光，不浪费就好。”
　　南音的眼睛听到这句话后亮了亮。
　　有一瞬间顾琳琅在她身上，看到了那个眼里只有食物的小南音。
　　“走吧。”
　　顾琳琅起身，带着南音挑选些食材。
　　两人一开始拿的东西并不多，两盘牛排，几盘羊肉，以及一盘开胃的水果。
　　站在不远处的店员，再次对身侧的人道：“我猜她们两个应该吃完这些饱了。”
　　“我觉得也是。”
　　似乎也听到了工作人员的话，南音往桌上看了一眼，只觉得这些连牙缝也不够塞。
　　在桌子中间烤炉燃起后，南音不自觉往后退了退。
　　她是来自大海的人鱼，天生会怕明火。
　　顾琳琅注意到南音的动作，忙将炭火夹出来一些。
　　“好一点了吗？”顾琳琅贴心地问了一句。
　　看着对火如此忌惮的人，她忽然想起南音与自己共享的记忆力中，这条人鱼为了给自己取暖，几乎快与火堆零距离接触。
　　那时候，南音一定也很害怕。
　　“可以的。”南音点了点头，示意这样的火候可以接受。
　　其实在炉子里的火对她造不成多大伤害，心理原因大于实际影响。
　　她看见顾琳琅用夹子，将盘子里的生肉夹起来，放在了炉子里的烤肉网上。
　　生肉在接触到高温度的金属网后，发出“滋啦”的声音，油水滴到炭火上，冒出的烟被拉下来的烟道吸收。
　　南音之前跟顾琳琅流落到海岛上的时候，也试着烤过一次鱼。
　　只可惜没等鱼烤好，就睡着了。
　　亚雌烤肉的动作很熟练，像是已经烤过很多次。
　　“琳琅，之前也来过这里吗？”南音问了一句。
　　“对。”顾琳琅的声音中听不出任何感情，就好似来这里吃饭，跟去公司工作没什么差别。
　　南音的目光从烤肉上离开，看了一眼对面的亚雌。
　　“也是和一个人吗？”南音再次问了一句。
　　她知道自己遇到亚雌的时间不算早，很多像亚雌这么大的Omega，都已经结婚生子了。
　　或许在此之前，亚雌也有过自己的伴侣。
　　“没有，大部分时间是跟公司的人，有时候跟陈医生过来。”
　　顾琳琅其实并没有多少朋友。
　　陈医生之前在阙城医大的附属医院实习，两个人是在医院认识的。
　　少年时代每个人都有自己的伙伴，下了课总能看到成群结队的身影。
　　顾琳琅就在这些热闹之外，很小的时候，也会羡慕两个小朋友手拉手去上学。
　　一直到被报送去科研院读书后，顾琳琅心下的那份羡艳，才被忙碌的学习任务替代。
　　她的生活其实很无趣，比一般人都要无趣。
　　她也并非真心热爱做实验，搞科研，只是除了做这些，并不知道自己还能做些什么罢了。
　　从科研院毕业后，顾琳琅心下对热闹的羡艳，就几乎没有了。
　　身侧没有体贴的人，原本是一件很孤独的事。
　　但顾琳琅从来没有过随便找一个人，聊以慰藉的想法。
　　哪怕是结合热到来，也不过是两只抑制剂的事。
　　陌生的身体，逢场作戏的情谊，都让她心下无比厌恶。
　　谈感情也远不如谈生意能够充实时间，相比于灯红酒绿之后的空虚，顾琳琅更喜欢一开始就待在自己的办公室。
　　长此以往，连顾琳琅自己的都觉得她是不是天性冷淡。
　　如果不是遇到南音，她这会儿或许还在公司加班。
　　顾琳琅看着眼前的南音，眼眸中有一闪而过的温柔。
　　人类的世界，从来没有这条人鱼幻想中的那么好，但却可以因为因为人鱼的出现，而增添一些奇遇与幻想。
　　就像童话对于小朋友来说，是一种美好的想像，南音对于她来说又何尝不是呢。
　　“没有吗？”南音从前只觉得亚雌身上，带着一众拒人千里的疏离感。
　　如今看来，这种疏离感，应该事是经过很多之后，才慢慢形成的。
　　能成为人类社会中的佼佼者，也许注定是孤独的吧。
　　“那现在有我了。”南音说完，再次将目光落在了烤肉网上。
　　“要糊了。”
　　南音提醒了一句，顾琳琅这才回过神来，她耳中一直循环着南音刚才的话。
　　“有我了。”
　　这三个字，真的太像一种承诺了。
　　顾琳琅甚至不敢将它当真。
　　人鱼的承诺和人类的承诺是一样的吗，顾琳琅心下忽然有些怀疑。
　　她能感觉到南音是喜爱自己的，但那种喜爱，更像是一种依附关系。
　　是谁先发现了她，她可能就会对谁有的那种好感。
　　自己不过是最先发现南音的人，南音对她的喜爱，并没有特殊的地方。
　　随着南音对人类社会的熟悉，她会有越来越多的朋友，甚至是爱人。
　　顾琳琅想到这里，眸中闪过一丝黯然。
　　她从来都是这样，看似面无表情，心思却并远不如脸上那样平静。
　　自助餐限时三个小时。
　　在这三个小时里，南音的进食几乎没有停止过。
　　中途遇到一个关注南音的粉丝，小姑娘十分兴奋跟南音合了影，临走前激动道：“老婆今天也很漂亮呢！”
　　说完给了南音一个wink，就跟着朋友离开了。
　　南音看着小姑娘的背影，忍不住弯了弯唇角。
　　她从来喜欢别人的夸赞，尤其是被漂亮的小妹妹夸赞。
　　“老婆”这两个字，是南音开通账号后才了解到的。
　　组长林芝说，这是粉丝对博主的爱称，并没有调戏的意思。
　　“她们好像很喜欢我。”南音的眼睛弯了弯，心情看起来很是不错。
　　发视频这么久，南音已经眼熟了很多粉丝的ID，大家的名字都很有趣。
　　唯独有一个铁杆粉丝名字是“网友6507”，在一众争奇斗艳的昵称中很是朴素。
　　别人评论每次都很长，只有这个粉丝的评论，是平淡中透露出的喜爱。
　　【网友6507：老婆今天的项链很搭】
　　【网友6507：老婆要是涂裸色的指甲油一定很好看】
　　【网友6507：老婆要多吃点早饭再上班】
　　诸如此类，透露着冷淡风的评论。
　　南音想到这儿，看了一眼自己的手道：“我吃好了，可以去其他地方吗？”
　　“哪里？”顾琳琅以为南音要去商场，没想到南音想去的地方是美甲店。
　　出门的时候，工作人员特意叫住了两人。
　　南音本来想说自己没有浪费食物，一低头发现手里被塞了一个金灿灿的牌子。
　　“恭喜二位小姐破掉了双人组记录，一共吃掉了四十六份牛排。”
　　四十六是个让人震惊的数目。
　　当店员亲眼看到，是南音一个人吃下四十六份牛排的时候，她都快怀疑人类是不是悄悄进化了。
　　已经发展到末日了吗，半年吃一次饭，一次管半年。
　　四十六份……
　　那还挺多的。
　　南音看了顾琳琅一眼，不好意思地抿了抿唇。
　　除了牛排，南音还吃了许多虾和螃蟹，羊肉也吃了不少。
　　她看着手里亮晶晶的奖牌，忽然觉得自己是挺不好养的。
　　难怪顾琳琅总是早出晚归的，见不着人。
　　.
　　周五晚上不少美甲店还开着门。
　　顾琳琅找了家风评不错的美甲店，开车带南音过去。
　　美甲师小姐见两个美女走了过来，忙拿出了自己的工具。
　　“需要挑选款式吗？”美甲师将放着各色样品的板子摆在南音眼前，补充道，“或者有照片，我们也可以试着去还原。”
　　“这个吧。”南音指了指最基础的裸色。
　　顾琳琅看到这一幕，心下“咯噔”一下。
　　南音不会发现吧，应该不会。
　　说不定只是看见了评论，所以来试试。
　　没想到南音那么不喜欢看小字，还会仔细看评论。
　　顾琳琅看着南音伸出的手，心道她的手确实很适合做美甲。
　　“好的。”美甲师很快开工。
　　在做了基础的清洁后，美甲师十分利索的帮南音做好了指甲。
　　并没有贴甲片，而是直接用了南音的指甲。
　　看着泛出晶莹光泽的指甲，南音觉得那位网友6507眼光还是很不错的。
　　“好看吗？”南音把两只手举高了一些，给顾琳琅看。
　　“好看……”
　　微微透着些薄薄的粉，确实很好看。
　　顾琳琅看了很久，忽然听到进来的店员说商场外下雨了。
　　南音从店里出来的时候，果然看见了地上有不少踩出来的水渍。
　　商场下班的时间晚，干脆就留下来逛了一会儿。
　　南音买了一些睡衣，因为总是会忍不住在睡觉的时候变回鱼尾，原来的睡衣被撑破了不少。
　　店家有打折的活动，南音连顾琳琅的睡衣也一并买了。
　　顾琳琅本来想说自己还有，但一看到南音手里两件颜色一模一样的睡衣，就没有阻止。
　　成双成对的感觉，意外的不错。
　　顾琳琅很喜欢这种，能够让人多想的小心思。
　　两人走到商场出口时，雨依旧没有停下。
　　“这得等到什么时候呢。”南音小声嘀咕了一句。
　　正在看雨的鱼，一转头，就看到了一个熟悉的人。
　　好像是那个白什么。
　　白念如在此刻回过了头，见到顾琳琅后先是一笑，目光落在南音身上后，才收回笑意。
　　“顾总，这位是……”白念如没有见过南音，先声问了一句。
　　“我的……”
　　顾琳琅话没说完，南音便开口道：“我是她的朋友。”
　　公共场合，不能给顾琳琅带来麻烦，南音便说自己是她的朋友。
　　“朋友。”白念如抬眸看了顾琳琅一眼，见她面上没什么变化，也就没再问什么。
　　“你也这里逛街吗？”南音问了一句。
　　她听小王助理说，这几天白念如还没回去。
　　白念如点了点头，开口道：“只是看一看，商场的东西，太贵了。”
　　顾琳琅听到白念如这句话时，双眉微微蹙了一蹙。
　　白念如将她和南音从洞穴带到了有人烟的地方，这份恩情她会记得。也不会再去计较，她撒下从海里救人的谎。
　　她记得自己已经让小王助理给过白念如一笔钱了，怎么白念如还会说出这样的话。
　　“贵吗……”南音看了手里提着的大包小包一眼，觉得这些打折的睡衣还是挺便宜的。
　　耳畔的雨越下越大，不少人都在抱怨打不上车。
　　白念如适时看了一眼自己的终端，眉头也是一蹙：“天气预报说，好像要下到明天早上。”
　　“是吗……”
　　南音看着外面下个不停的雨珠，又看了一眼面前瘦弱的女人，正准备开口，身侧的顾琳琅忽然道：“一起走吧，我们先把你送回去。”
　　“这样好吗，这位小姐也在，会不高兴的。”
　　“不会。”顾琳琅的音声比秋雨要冷一些。
　　三人很快到了地下车库。
　　南音开门，把手里的大包小包放在后车后座。
　　顾琳琅以为南音要坐在后面，一把拉过她的腕子上，把人按在了副驾驶的位置。
　　一切发生的太快，南音坐下时还有些懵。
　　顾琳琅先是系好南音的安全带，才帮系上了安全带。
　　“谢谢。”
　　南音的谢谢来得不合时宜，但也无所谓了。
　　顾琳琅一脚油门出了车库，一路上雨珠砸在车窗上，噼里啪啦的响个不停。
　　也不知是因为多出来的人，还是因为接连不断的雨声，顾琳琅心下有些烦躁。
　　她向来不喜欢三个人同行的场面，也永远只能顾住一个人的心思。
　　白念如看似后退的进攻，她能看得明白，也只有南音才会不明白，甚至想要跟对方示好。
　　南音抱着一个纸袋子，在里面翻了许久，才问顾琳琅：“你要不要吃曲奇。”
　　这个曲奇跟她在幼儿园那会儿做的很像，但闻起来要甜上许多。
　　“我在开车。”顾琳琅说完这句话，嘴边就递来了曲奇。
　　她看了南音一眼，心下的烦躁顿时消失了许多。
　　没有拒绝南音递来得饼干，顾琳琅张嘴含进了口中。
　　柔软的唇触碰到指腹时，南音微微愣了一愣，然后迅速收回了自己的手。
　　两人的动作白念如都看在眼中。
　　车上的气氛其实很诡异，她能感觉到顾琳琅和南音心下都不轻松。
　　南音盯着自己的指尖许久，待指尖的热度褪去，才拿出终端拍了一个美甲的视频，顺道连在自助餐厅的纪念品也拍了进去。
　　【顾南音：做指甲啦！还吃掉了很多牛排】
　　编辑好文案后，南音很快发了出去。
　　她的视频文案一般都很简单，很像是身边的朋友，在分享自己的日常。
　　往常网友6507都是守着她的视频留评论，今天过了十几分钟也没有评论。
　　南音闲来无聊，就一直在刷新评论区。
　　等车停下时，南音才发现已经到了白念如住的地方。
　　“后座有伞。”白念如下车的时候，顾琳琅提醒了一句。
　　“多谢。”白念如说完，拿起伞冲进了雨中。
　　顾琳琅并没有即刻开车，而是在驾驶位上沉着脸待了许久。
　　她在思考该怎么办，但思考来思考去，还是认为按照原来的计划比较好。
　　无论白念如执意要来岸上的目的是什么，让她在可以控制的范围内活动，都是最好的选择。
　　似乎是察觉到了亚雌的不开心，南音抬头看了顾琳琅一眼。
　　“你不想送她吗？”南音忽然问了一句。
　　“看得出来？”顾琳琅觉得自己表现的没那么明显。
　　南音点了点头。
　　她很久没见亚雌这么沉过脸了，她都快以为白念如是Alpha了。
　　而且来这里也不顺路，回去要走很远了。
　　这还下着雨，回去还挺麻烦。
　　“你要是不喜欢送，也可以不送。”南音记得顾琳琅跟自己说过，人遇到不喜欢的事，是有拒绝的权利的。
　　顾琳琅见南音一脸认真，只深吸了一口气，沉声道：“这种话，不能由我来说。”
　　“那下次我来说吧，她是你和北歌的恩人，目前跟我没有关系。”
　　这句话倒是让顾琳琅有些刮目相看了。
　　南音这种把大小号分开的行为，着实有些荒谬的可爱。
　　“那下次你来说。”
　　顾琳琅倒是有些好奇，南音会怎么说。
　　她也会说出那些拈酸吃醋的话来吗。
　　.
　　一场秋雨一场凉，打从入了秋，这已经是不知道第几场雨了。
　　顾琳琅的衣裳湿了一些，回去之后立刻洗了个热水澡。
　　洗完澡出来，发现南音更新了视频，照例留了评论。
　　【网友6507：老婆吃的太少了，以后要再多吃一点呐】
　　这个“呐”很有灵魂。
　　在一众惊叹南音打破餐厅记录的评论中，顾琳琅的评论尤为扎眼。
　　【叮叮当当：姐妹或许你不知道，上次这家餐厅的记录，双人组可是三十盘牛排，破纪录的是两个大胃王博主！】
　　短短的一夜，视频的热度越来越高。
　　有不少人都在讨论，这个记录应该是同行的朋友打破的。
　　还有些评论，已经开始怀疑南音颜值风走不下去，想以吃货的人设出圈。
　　质疑声越多，反转的效果往往越好。
　　很快有人在评论区，发了自己在餐厅跟南音的合照。
　　【垂耳兔：我证明我证明，老婆是和美女朋友一起去的。真的是老婆吃的，我去的时候，老婆一口吃了一角披萨，是十二寸的那种！】
　　【xx烤肉自助：我是这家店的员工，姐姐真的吃好快，我都没来得及看清就光盘了，感谢姐姐的肯定】
　　【xyyx：天呢，老婆吃好多，老婆答应我多接点推广好嘛，多挣钱让自己吃饱】
　　【天然肥料：这家店真的很好吃吗，到底什么程度的好吃啊，居然能吃那么多】
　　评论区热火朝天。
　　顾琳琅刚躺下，挂在床头的小海螺不小心被扫到了地上。
　　顾琳琅将掉在地毯上的海螺捡起来，低头看了许久后，再次把海螺挂在了床头。
　　另一边，泡在浴缸中人鱼，正在看视频下的评论。
　　当看到被人顶上来得网友6507时，南音心下不免有些好奇。
　　这个人也会吃很多吗。
　　泡在浴缸中的尾巴甩了甩，溅出些水珠。
　　泡完澡后，南音开始翻腾今天买来的睡衣。
　　或许是买了太多件，店家挑了几件新品作为赠品。
　　南音挑选的睡衣面料大多柔软亲肤，但在一种柔软亲肤的料子里，她发现了件特别的。
　　手里的“睡衣”料子很少，也很薄，重要的地方基本上都是蕾丝设计，做了镂空。
　　南音十分好奇的看了许久，然后穿在身上试了一下。
　　镜子里的效果十分惊艳，南音像是发现了新大陆，披上睡袍就去敲顾琳琅卧室的门。
　　听到敲门声后，顾琳琅先将终端放到枕下，才下床开门。
　　“怎么了？”看着眼中带光的人，顾琳琅问了一句。
　　“我发现了一件很特别的辣妹装，来给你看看。”
　　南音说完，关上大门后，才开始解外面的睡袍。
　　顾琳琅以为南音要给她看明天的穿搭，便准备坐下来慢慢看。
　　在南音的睡袍落地时，顾琳琅忽地站了起来。
　　“你……”
　　顾琳琅的耳廓在一瞬间红了个彻底，这种非常态的红色，一路攀去了脖颈。
　　这哪里是什么辣妹装，这分明是情……
　　“好看吗？”南音抬起胳膊转了一圈。
　　眼前的人已经不能单纯用好看来形容了，是满目琳琅春.色，夜不能眠的程度。
　　站着的人已然不会思考了。
　　顾琳琅正要开口，忽然觉得鼻下一凉。
　　“你受伤了。”
　　作者有话说：
　　南音：你受伤了
　　顾总（内心os）：好想忘记这一天
　　感谢灌溉营养液的小天使：66680043 10瓶；倾 5瓶；卷成三品首批住户 4瓶；裴.、弥林 1瓶；


第38章 渡灵
　　南音说完，直接走了过来。
　　“让我看看。”
　　南音这一步迈的大，直接上前揽住了顾琳琅的肩膀。
　　人鱼身上的温度分明比寻常人低一些，但此刻落在顾琳琅肩上的手，就好似烫人的烙铁一般。
　　“我没事。”顾琳琅向后退了退，隔绝掉这快要把人烧.灼殆尽的火。
　　南音愣了一愣，以为顾琳琅还是讨厌被Alpha接触，便解释道：“我只是想帮你。”
　　她眼中除了担心，便再没有其他的意思。说完，立刻从桌上拿了些纸巾递给顾琳琅。
　　顾琳琅坐在床边，用纸巾捂着自己的鼻子。
　　哪知道这血越堵越多，直接浸透了纸巾，蜿蜒到了腕子上。
　　床头挂着的海螺微微发亮，南音在这一刻听到了顾琳琅的心声。
　　“一辈子好长，现在就入土算了。”
　　入土。
　　南音听到这句话微微蹙了蹙眉。
　　意识到哪里不对劲的顾琳琅，这才从枕头下摸出终端，向陈医生发送了通话请求。
　　.
　　陈医生很快赶到了家里。
　　彼时的南音已经穿上睡袍，坐在了客厅里。
　　顾琳琅正拿着一盒纸巾，一会儿一张地捂鼻子。
　　陈医生收起伞后，看着客厅里鼻血流个不停的顾琳琅，又看了一眼睡袍前襟没系上的南音，双眉不由得一蹙。
　　“身体不好，还玩儿这么刺激？”陈医生把伞放在玄关的架子上，忍不住调侃了一句。
　　在进行简单的检查后，陈医生在带来的医疗箱里，拿出了之前顾琳琅吃过的药。
　　顾琳琅吃完药后，又按了好一会儿，血才止住。
　　陈医生从终端里调出顾琳琅之前的体检报告，看了好久，才开口：“你这个凝血本来已经没什么事了……”
　　她说完又看了看坐在一旁的南音。
　　早听顾琳琅说，小人鱼变大了，没想到变成了这么个美人。
　　也难怪顾琳琅铁树开花，把持不住。
　　秋天本来就燥，两人干柴烈火的，倒是不意外。
　　“明天再去医院查查吧，你也有大半年没体检了，不要疏于防备。”
　　陈医生留下这句话，确认顾琳琅没事后，才出了别墅。
　　“琳琅之前生过病吗？”南音送走陈医生，才问了一句。
　　顾琳琅见纸巾上已然没了血，才点了点头：“凝血功能有一点障碍，不碍事，本来已经没事了。”
　　谁知道……
　　顾琳琅想到自己晚上吃了些羊肉和辣椒，也就没再意外了。
　　这句话，倒是叫南音想起在小岛上的事。
　　她记得那次顾琳琅被海里的碎石划伤，就流了不少血。
　　明明是那样浅的伤口。
　　“让我看看，好吗？”南音再次问了一句。
　　“已经没事了。”
　　“只是检查一遍。”南音向顾琳琅再次说明，自己没有其他的用意。
　　顾琳琅见南音这么执着，才坐近了些。
　　南音伸出手，指尖在顾琳琅的眉心一点。
　　像是忽然被注入一点清凉，顾琳琅当即愣住了。
　　片刻后，南音收回了这点凉意。
　　她并不能判断顾琳琅是什么病，但却有保护好她的办法。
　　“琳琅，你需要我的力量吗。”南音问了一句，是试探也是引.诱。
　　“你的力量？”顾琳琅不太明白。
　　南音道：“像在海里那样，把我的力量借给你。”
　　“海里……”顾琳琅很快回忆起，南音说的是什么。
　　当初鱼尾在眉心一点，顾琳琅便见到了南音救下自己的全过程。
　　她说的在海里，不就是亲……
　　“我，我想想。”
　　顾琳琅当先的状况，确实是很需要南音的力量，但这种传输精神力的方式，她得再思考思考。
　　顾琳琅的目光落在南音的殷红的唇上，一时觉得浑身上下的血，又不知道要一股脑往哪里去涌。
　　“考虑好了吗？”南音其实不明白这有什么好考虑的，对于亚雌来说，精神力远比比吃进去的药更管用些。
　　有了精神力的保护，亚雌往后也不会轻易受伤。
　　“我，可以。”
　　像是做了什么重大的决定，顾琳琅眼中有种视死如归的感觉。
　　她头一次觉得，原来自己的意志如此不坚定。
　　顾琳琅用手托住沙发，下一秒，便被南音勾住了脖颈。
　　这一刹那，南音看到亚雌闭上了眼睛。
　　顾琳琅几乎不敢看眼前的人，过了许久才感觉到，想象中的吻并没有落在唇上。
　　她缓缓睁开眼睛，却发现南音仅仅勾住了她的脖颈，让两人的鼻尖相碰。
　　居然是她想多了。
　　精神力缓缓从建立起的通道涌来，顾琳琅瞬间感觉到，有股不属于自己的力量进入了身体。
　　白昙花的味道渐渐飘散在空中，跟随精神力，一同去往顾琳琅的四肢百骸。
　　片刻后，南音才收回了手，跟顾琳琅分开。
　　“就，这样吗？”顾琳琅忍不住问了一句。
　　“对，输送精神力有很多种方法，越表浅的方法，得到的精神力越少。”
　　南音的声音放慢了些，她感觉到顾琳琅的注意力，已经集中在了自己的话上。
　　后面的话没有继续说下去。
　　南音帮顾琳琅披上睡袍，将人送回房间后，才离开。
　　她的关心很近，近到像是与顾琳琅心贴着心，但离去的时候，又是那样的没有一丝犹豫。
　　午夜。
　　窗外的雨仍旧霹雳啪啦地下着，屋内也带了些潮湿的气息。
　　顾琳琅躺在床上，脑海中是南音在客厅时说的话。
　　表浅的接触能够得到少量的精神力，那更进一步的接触是什么，是亲吻，还是……
　　还是像那夜的梦境一样。
　　顾琳琅失眠了，她睁开眼睛，传音海螺就悬在床头上。
　　她觉得自己一定是生病了，于是在寂静的夜晚，再次拿起终端向陈医生发送了通话请求。
　　陈医生像是刚刚从梦里醒来，接下通话请求时，只迷迷糊糊说了个：“什么事。”
　　“我有一个朋友，好像病了，她……”
　　顾琳琅把自己的幻想说给了陈医生，只不过是以“我的一个朋友”做主角。
　　陈医生很快听明白了是怎么回事。
　　原来是铁树开花 ，没开全。
　　“你可以……不，你这个朋友也是成年人了，不是在上幼儿园的小朋友，有这种情况很正常，顺其自然就好。”
　　陈医生的话让顾琳琅心下平复了许多。
　　很正常吗。
　　顾琳琅还是觉得有点不正常，如果南音知道自己是那样一个人，不知道会不会失望。
　　顾琳琅正握着终端发呆，陈医生那边忽然传来一声甜腻腻的“姐姐”。
　　“我还有点事，先切断了。”没有给顾琳琅反应的时间，陈医生很快切断了通话。
　　顾琳琅看着手里的终端 ，忽觉陈医生应该不是一个人待在家里。
　　怎么回事，这世上好像只有她一个人是孤枕而眠。
　　·
　　雨下了一整夜。
　　尽管第二天是周六，但南音还是要去公司参加一个试镜。
　　早上小王助理发来消息，说是要提前去林芝那跟着准备些道具，为了节省时间，不能来接南音。
　　南音放下终端后，洗了个澡，穿好衣裳才出房间。
　　在她出门的时候，顾琳琅也恰好从房间走出来。
　　亚雌看起来像是昨晚没睡好，眼底有些微微发青。
　　人虽然看着略显疲惫，但已经穿戴整像是要去公司。
　　南音看着自己的亚雌，心下只觉得惋惜。
　　如果顾琳琅能睡在自己身边就好了，她可以用自己的信息素，去安抚睡眠不好的亚雌。
　　“外面还在下雨。”顾琳琅提醒了一句。
　　南音点了点头，她听见外面在下雨了，但她是人鱼，下雨比出太阳舒服些。
　　往常即使是周末，顾琳琅也会早早去趟公司的，今天不知道为什么还过去。
　　“我送你去公司吧。”
　　顾琳琅是六点戴整齐的，等到八点，听见南音的房间有声音，才出来的。
　　为的就是送南音去尚品文化。
　　她心下依旧不能够接受，背地里觊觎南音身体的自己，但陈医生的话也让她明白，有些事是人之天性使然。
　　人无完人，她也没必要求自己清心寡欲，只要没做出格的事就好。
　　那样她还是从前的顾琳琅，南音也不会因此而厌恶她。
　　想明白这一点，顾琳琅选择先放下心底的纠结，做一些当下想做，也能够做的事。
　　往后的事往后再说，假使有一天这条鱼真的要离去，起码不会后悔在一起的时光太少。
　　例如跟南音一起去上班。
　　“你不会迟到吗？”南音看了一眼终端上的时间。
　　已经八点十分了，往常这个点儿顾琳琅应该已经在办公知坐了两个钟头了。
　　“不会，稍等。”
　　南音看见顾琳琅再次回到了卧室，出来的时候拿出了一把比较大的黑伞。
　　上午的雨下的比昨夜小了点。
　　顾琳琅打开伞站在了屋檐下。
　　犹豫片刻后，南音钻进了顾琳琅的伞下。
　　察觉到亚雌没什么不适后，南音才向顾琳琅靠近了一些。
　　顾琳琅举着伞的手有些凉，但此刻却觉得掌心意外的热。
　　雨珠砸在伞上，又珠链似的从伞檐落下，像在伞内伞外筑了一层结界。
　　顾琳琅一回头，便能看见南音耳畔细细的碎发。
　　这一刻，顾琳琅忽然能够希望时间能够停止。
　　如果不能，那就希望以后的每个雨天，都能和南音一同撑伞。
　　短短的几步路，顾琳琅心下的思绪早已纷飞不知去了何处。
　　她从来不是个爱做梦的人，却不知为何在短短的几日，如此爱做白日梦。
　　.
　　南音到公司的时候，时间已经不早。
　　人从电梯里出来，便能听见休息厅几个人在低声讨论。
　　“这个新人背后，是什么人啊，咱们尚总居然安排给林芝了，林芝已经很久不带新人了。”
　　“尚总的情人？”
　　“尚总有老婆。”
　　“我刚才看见她从顾总车上下来了，没准儿是顾总的人。”
　　“顾总，银声科技的顾总？”
　　“还能是哪个顾总。”
　　“怪不得……”
　　南音从顾琳琅的车上下来，自然而然被当作了顾琳琅养在身边的金丝雀。
　　虽然这个金丝雀看起来大号了点，比顾琳琅气势都强些。
　　诸如此类的话，南音一早听过。
　　尽管讨论的声音足够小，但依旧逃不过人鱼灵敏的耳朵。
　　顾琳琅在业界的地位，比她想像的还要高一些。
　　“不会生气吗？”迎面走来的林芝忍不住问了一句。
　　“不会，她们说的问题。”南音在网上见过“金丝雀”这个名词。
　　她现在住在顾琳琅的家，身上的每一样东西，都来自顾琳琅，说一声金丝雀也不为过。
　　更何况，金丝雀还有一个特质，就是美貌。
　　没有什么值得生气的。
　　南音对待非议的冷漠态度，在林芝眼中，变成了一种隐忍。
　　没有人想成为笼中雀鸟，她本能的认为南音这样的大美人，也是被迫委身，不甘屈居人下的。
　　虽然顾琳琅看起来对她不错。
　　试镜时间因为导演临时有事，被安排在了中午十一点。
　　林芝怕这件事有变动，直接叫来小王助理，让小王助理先开车带她们去了影视城。
　　这是南音第一次接触影视相关。
　　林芝前几天已经把剧本给她了，密密麻麻的小字，看得她很是头疼。
　　好在她的剧情并不多，仅仅是女二号身后的跟班。
　　剧本是根据一本大爆的小说改编的，修真剧。
　　主要讲的是名门正派大师姐，小师弟，以及魔道圣女三个人之间的故事。
　　故事从魔族被正道围剿开始，魔尊陨落，圣女进入轮回。
　　南音要试镜的角色，正是寻找转世圣女的魔尊守护者，玲珑。
　　仙侠背景的剧架构太大，南音一时不能明白全部，唯一可以共情的就是这个守护者对圣女的忠诚和执念。
　　在车上时，林芝再次跟南音讲述了故事的背景，以及魔女玲珑的人设。
　　雨依旧没有停的征兆。
　　小王助理停好车后，先一步下车，打开伞等着南音下来。
　　林芝提着化妆包，跟着两人一起往影棚去。
　　雨伞遮不住斜飞进来的雨珠，在雨天出行，是一件很狼狈的事。
　　不出意外的话，确实是有意外。
　　几个人一进影棚，就看见了一张熟悉的面孔。
　　此刻的陆饮雪已经穿上了魔女玲珑的服装，正在试其中的一个片段。
　　陆饮雪的长相十分优秀，浓妆时带着七分的媚态，跟魔女这个角色并不维和 。
　　林芝经验丰富，一见这种场面就明白是怎么回事了。
　　试镜只是机会，并不是板上钉钉，在一切都确定下来之前，任何变动都是合理的。
　　“林姐，这怎么办呢？”小王助理问了一句。
　　林芝示意他不要着急，然后先一步往导演的方向去了。
　　小王助理把伞收好，静静站在南音身后等着。
　　南音看林芝的表情，好像跟导演谈的并不融洽。
　　“说好了让咱们先试的，怎么忽然多了个人。”小王助理看着陆饮雪，眉头蹙的很紧。
　　早听说陆饮雪在圈子里名声不好，经常抢别人的资源，没想到是真的。
　　之前北歌在游轮上做模特时，原本搭档的模特应该是个年级更小的演员才对。
　　结果演员档期有问题，才临时换成了陆饮雪。
　　现在看来这个“有问题”背后，恐怕是有很大猫腻的。
　　这人也太大胆了。
　　小王助理心下愤愤不平，倒是南音看起来面无波澜，淡定的很。
　　她始终觉得不远处的人很是熟悉，不是面孔熟悉，而是气息。
　　到底是为什么呢。
　　思量间，林芝已经带着资料走了过来。
　　“抓紧时间快去换衣裳，更衣间有另一套。”
　　林芝把人带去了更衣室。
　　大门打开，更衣室里坐着一个十分年轻的女演员，梳着高马尾，腰身挺拔，是兼具少女与少年感的年轻面孔。
　　一袭白衣的人，看着进来的几人，忙放下了手里的饭盒。
　　“你们是来试镜的吗？”女演员问了一句。
　　林芝没来得及解释，只在挂着的一众衣服里，找到了黑色的一件。
　　“那个是……”女演员刚想提醒，林芝就已经把南音推进了帘子之后。
　　“是魔尊淘汰的衣裳。”
　　.
　　几人在远处等了很久，陆饮雪才结束了试镜，走到了导演身侧。
　　看着言笑晏晏的两人，林芝的脸快沉到了地上。
　　“准备——”
　　后勤组提醒了一句。
　　林芝这才拍了拍南音的肩膀：“加油。”
　　南音微微点头，很快进入了状态。
　　在南音上场前，导演已经跟陆饮雪谈的差不多了。
　　相对于初出茅庐的南音来说，陆饮雪这种有粉丝的演员，会更好一些。
　　取景器上的人缓步走到了中央。
　　原本就身形高挑的人，在一身玄色的衣衫下更显腰身。
　　南音来之前已经化好了妆，红唇血肌，眉心一点莲花印记。
　　配上睥睨一切的目光，天然带着几分贵气与邪气。
　　南音试的这场戏，情节很简单。
　　身中合欢蛊的下属跪在地上，借着蛊毒发作，伸手攀上了魔女玲珑的裙摆，意图不轨。
　　对此很是不屑的玲珑，一脚将下属踹了出去。
　　这部分在剧本乃至原作里，都没有仔细描述，远本没有刚才陆饮雪的爆发戏有看头。
　　导演选这一段，相当于是走个过场。
　　无人在意的片场中，身披貂裘的南音坐在宝座上，正捻着手中的宝珠。
　　一条腿搭在另一条腿上，微微露出鞋尖，在空中轻轻晃动，带着几分慵懒与随性。
　　“主上，求求您，帮我……”原本翘起的鞋子被下属抓住。
　　听到这句话，带有紫调的眸光微潋，抬腿便是一脚，正中下属的心窝。
　　十分简单的动作，却将玲珑的不屑与高贵拉到了极致。
　　眼波微转，朱红的唇微微勾起。
　　这一瞬，已然叫人分辨不清这一脚，到底是惩罚，还是赏赐。
　　此时此刻，不知片场上有多少人喉头微动。
　　这顾大总裁的金丝雀，也太带劲今儿了，不像家雀，倒像是鹰隼。
　　不少人想说点儿什么，却支支吾吾，没有一个敢开口。
　　南音刚刚踹人那一瞬间，多少有点儿别样的意味，虽然不多，但足以让人想入非非。
　　作者有话说：
　　顾总：早上找个理由，不用过来接南音了
　　小王助理：好的顾总！
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡漠花开时、LRKMN 10瓶；明日晴空 5瓶；弥林 3瓶；一条塌房的咸鱼、clouds过客 1瓶；


第39章 我知道
　　南音的身段本来就好，撑的起衣裳，随便一坐，也让人觉得赏心悦目。
　　导演的目光很快落在取景器上，并没有再看接下来的试镜动作，而是将才的剧情反复揣摩了几遍。
　　“怎么样？”容导问了身后的陆饮雪一句。
　　陆饮雪沉默片刻，没有说话。
　　单论这个场景，她确实演不出来。
　　陆饮雪的目光落在场上，此刻南音已经结束了试镜。
　　小王助理过来，将南音解下的貂裘抱进怀里。
　　南音面上没有什么太多的表情，甚至看不到一丝紧张和激动，就好似刚才在场上，也是她的常态一般。
　　坐着的容导再次开了口：“这种类型倒是不多见。”
　　“是。”陆饮雪淡淡应了一句。
　　圈子里听话懂事的艺人多了去，像这样看上去就不好征服，甚至目中无人的女Alpha确实少见。
　　如果不是背后有人，南音又怎么敢这么摆脸色。
　　陆饮雪的目光沉了沉，带着讽刺的笑。
　　.
　　回去的路上雨小了不少。
　　小王助理一边开车，一边忍不住问道：“容导演这是什么意思啊，只说让咱们回去等着。这再等几天，说不准他们合同都签好了。”
　　“等消息吧。”
　　林芝对南音的表现还算满意，对于基本没有接触过这一行的人来说，南音对镜头感的把握已经很好了。
　　魔女玲珑这个角色，其实戏份并不多。
　　当初尚卿选这个剧本，看中的是原著的口碑，如果实在争取不到，也没什么损失的。
　　毕竟尚品手底下的IP也不少，要是真想捧南音，完全能在其他剧里，安排更重要的戏份。
　　唯一不爽的，只是被人抢了角色。
　　三人回到尚品的时候，一个比一个神情严肃。
　　孵化部的员工见组长沉着脸回来，也知道这件事大概是没谈拢。
　　其实也很正常，南音毕竟是新人，除了两个出圈的视频，其他也就没什么了。
　　吃货和美女，这两个词儿看着新鲜，但娱乐圈里，却也并不少见。
　　启用新人，还是风险太大。
　　林芝看着几人，叹了口气道：“没什么大事儿，都散了吧，下午好好休息，有什么没完成的，周一再说吧。”
　　“好耶，组长万岁！”
　　不用加班是个好消息。
　　林芝见南音还在一旁站着，便问了一句下午有什么安排。
　　“要先去银声一趟，有人在等。”
　　南音如实回答，她记得陈医生说过，要顾琳琅今天去医院检查的，她想跟着一起去。
　　“银声？”
　　这两个字一出来，组里的人立刻心知肚明。
　　顾大总裁的金丝雀，空闲时间当然要陪在顾总的身边。
　　当金丝雀也挺不容易，连一点自由时间都没有，即便在别人公司上班，也有总裁助理寸步不离地看着。
　　林芝看了一眼正在兜里掏钥匙的小王助理，心下忽然生起一丝怜悯来。
　　“那组长再见了！”南音跟林芝挥手道别，然后跟着小王助理，离开了公司。
　　林芝看着两人的背影，心下忽然萌生出一丝冲动。
　　她想救下这只金丝雀，让她重新回到天空中。
　　.
　　“那个叫陆饮雪的，你了解吗？”
　　去银声的路上，南音问了一句。
　　小王助理道：“看过她的资料，这个人在圈子里混挺久了，五年前才有了点名气。模样跟之前大差不差，但总觉得气质变了一些，不知道是经过培训成长了，还是做了脸部微调。”
　　其实时光变迁，每个年代流行的妆容都不同，这种类似的微改变，也有可能是因为化妆师的技术更加进步了。
　　能进圈子的大部分是美人坯子，应该很好打造起来。
　　“气质改变……”南音的目光垂了垂，像是在认真思考这几个字。
　　“南音小姐对这个人感兴趣吗？”小王助理问了一句。
　　南音点了点头：“对，她很漂亮，也很特别。”
　　重要的是是很特别。
　　“很……漂亮。”小王助理似乎嗅到了一丝危险的气味。
　　南音小姐不会要移情别恋了吧。
　　这可不行。
　　她跟顾总明明才是更般配的，而且孩子不能没有完整的家。
　　小王助理眉头紧锁，连开车的速度也快了不少。
　　南音下车时，脑袋微微有些发晕。
　　两人往总裁办公室去。
　　刘总助看见小王，忙上前把俩人拦下，说顾琳琅现在还在开会。
　　“我们去办公室等。”
　　小王助理说完，正准备往办公室去，忽然被刘总书一把扯住了胳膊。
　　“顾总说过，办公室闲杂人等不能进去，就是我也不能。必须等顾总在的时候，才可以进。”刘总助义正言辞，誓死捍卫总裁办公室。
　　这人什么都好，就是不怎么知道变通。
　　“这位不一样。”小王助理拼命给刘总助使眼色。
　　这位是总裁夫人，小王助理的眼睛眨眼了又眨，差点把这几个字明说出来。
　　刘总助仍旧在坚持：“一样的，只要不是顾总，就不能进去。”
　　“你这人，还挺倔。”
　　“算了。”南音拽了一下小王助理的袖子，“就在这里等也可以。”
　　“也行。”
　　同层有休息厅，小王助理带着南音往那边去。
　　南音不是个爱走路的人，一见到沙发，就坐下了。
　　今天的鞋子不大合脚，总觉得有些不舒服。
　　顾琳琅参与的会议，基本没有时间短的，等会议室的人散完，已经到下午五点了。
　　刘总助拿着合同走在顾琳琅身边。
　　顾琳琅刚说完合同的注意事项，就看见了玻璃后，斜斜躺在沙发上的南音。
　　南音的身量高一些，睡在短款沙发上，显得略微有些拘束。
　　“顾总，刚才这个人说找您。”
　　“什么时候来的。”顾琳琅问了一句。
　　“大概一小时前。”
　　“一小时前？”顾琳琅看了刘总助一眼，接着道，“下次她来就直接告诉我。”
　　“好……”
　　这倒是件稀奇事。
　　刘总助还从来没见顾琳琅为了谁耽误过开会呢。
　　南音睡的正沉，朦胧间感觉有人把自己抱了起来。
　　然后就躺在了一个十分柔软的地方。
　　或许是许久没有睡这么沉过，南音这一觉睡了很久。
　　顾琳琅的公司总有种无聊的困倦感，人进来，就发疯似的犯困。
　　雨天好入眠，阴天亦然。
　　等南音醒来的时候，天已经快黑了。
　　她睁开眼时，发现自己躺在一个昏暗的屋子里。
　　不大点儿的地方，只有床头的夜灯是亮着的。
　　被子上残留着些许红酒香，那是亚雌的信息素。
　　这里是什么地方。
　　南音坐起身，发现自己的在的地方，好像是个隔间。
　　摸索到门后，南音伸手将门打开。
　　在这扇门后，居然是顾琳琅的办公室。
　　彼时的顾琳琅正坐在桌前看终端，听见动静后，才回头看了一眼：“你醒了。”
　　“你这儿居然还有间屋子。”
　　怪不得顾琳琅有时候中午也不回去，原来是因为这里有一张床。
　　还挺宽敞，顾及能睡俩人。
　　南音见窗外已经天黑，便问了一句时间。
　　“七点半了。”
　　“七点半？”
　　居然睡了这么久，南音看着公司外已经华灯初上的大街，心下十分意外。
　　“我早该醒的，这会儿医院应该没人了。你怎么不叫我呢？”
　　南音在家都没睡这么死过。
　　“不着急。”
　　其实是舍不得。
　　南音从前在家里可是什么也不干的，最大的重活儿是逛逛购物网站和吃吃饭。
　　眼下每天按时按点的去尚卿的公司打卡，顾琳琅心下是真有些舍不得的。
　　“那医院怎么办，陈医生说，让你去医院看看。”
　　南音还是更关心这个问题。
　　在她眼里，亚雌的身体太弱了，像是需要细心呵护的琉璃娃娃，连捏都不能捏重了。
　　回想起每次触碰顾琳琅，她身上留下的痕迹，南音便觉得这件事，已然到了不能再拖的地步。
　　顾琳琅看了一眼窗外浓墨似的夜幕，只淡淡道：“那就只能明天了，明天……你有空吗？”
　　“有的。”
　　即使没有，也可以请假。
　　顾琳琅比较重要。
　　“好。”
　　顾琳琅笑了笑。
　　她的病总是那样不好不坏的，其实根本没什么关系。
　　.
　　两人从公司出来的时候，街上的人依旧不少。
　　顾琳琅见南音总盯着窗外，察觉出这人被外头的烟花吸引，便临时转换放线，去了有烟花表演的临江公园。
　　“要出去玩儿吗？”南音察觉到路不太一样，便问了一句。
　　亚雌是个很有计划的人，一般回家的时候，走哪条路都是计划好的，不会临时改变。
　　“带你去看烟花。”
　　顾琳琅说出这句话时，忽觉心下一热，这种热度从心头一直蔓延到咽喉，快要冲破身体的束缚一般。
　　她看着眼前的路，以及不远处点点炸开的烟花，不自觉加快了油门。
　　心下有一个声音告诉她再快一些，只有再快一些，才能捕捉到烟花盛放的姿态。
　　似乎察觉到了亚雌的情绪有变，南音回头看了身侧的人一眼。
　　窗外的夜景在不断后退。
　　两人正在奔赴稍纵即逝的瑰丽景色。
　　.
　　秋天的夜有些凉，顾琳琅下车时手上带了一件卡其色的风衣。
　　“要穿吗？”她问了南音一句。
　　在这个季节的临城江边，南音身上的吊带裙显得过于单薄。
　　南音沉默片刻后点了点头。
　　她并不冷，但不想拒绝亚雌的好意。
　　顾琳琅将风衣披在了南音身上，低头帮忙将扣子挨个儿系好。
　　南音是讨厌系扣子的，她的手并不如人类灵巧，不喜欢抓握这样小巧的东西。
　　在两人低头时，一朵巨大的蓝色烟花绽放在了夜空中。
　　顾琳琅抬头去看烟花，南音却仍旧低头看向顾琳琅。
　　一低一抬之间，恰好对视。
　　一个诧异，一个深情。
　　直到烟花从夜幕坠落，渐渐消失。
　　“看，好看的……”顾琳琅抬手，指了指夜空。
　　“我知道，我在看。”
　　南音的音声很沉。
　　此时此刻，最好看的景色正在她眼中盛放。
　　作者有话说：
　　来啦！！！
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿然是只penguin 32瓶；


第40章 谈恋爱
　　江边是对着烟花大声惊呼的小朋友，贩卖气球的年轻小哥，还有在夜晚寻找灵感的街拍者。
　　广场上的人越来越多。
　　顾琳琅看着南音，一时觉得耳朵里在乱糟糟中，夹杂着些动人的，甜糯糯的话语。
　　她渐渐忘记了，自己带南音来得目的是什么。
　　脑子里只有一个想法，就是让南音在短暂的上岸时间里，能看遍陆地上最美丽的景色。
　　.
　　第二天是个好天气。
　　南音起床的时候，太阳已经晒了大半个屋子。
　　她穿好衣裳下楼，发现顾琳琅已经在餐厅准备早饭。
　　简单的牛奶，烤面包，蛋黄酱以及火腿。
　　顾琳琅并不会做饭，只会做三明治之类好上手的东西。
　　好在南音意外的好养活，吃的了高级料理，也咽的下清粥小菜。
　　“辛苦琳琅了。”南音说完，帮着把热好的牛奶端出来。
　　她很喜欢人类吃饭的时刻，三两个人围成一桌，有说有笑的，感觉很好。
　　比一个人在海里进食要热闹很多。
　　顾琳琅同样享受这样的相处。
　　从前没遇到南音的时候，早饭仅仅用来支撑一上午工作量的必要环节。
　　现在不同了，现在会从晚上入睡前，就开始期待第二天要吃什么。
　　在南音身边吃饭，自己也会不自觉多吃一些。
　　南音吃饭期间问了一下顾琳琅的病。
　　顾琳琅将面包片抹上蛋黄酱，递给她后，才道：“上学那会儿被发现的，有时候流鼻血或是碰到尖锐的物体，都会很难止血。当时也查过，吃药没什么太大作用，好在并不严重。”
　　她工作的地方大部分是室内，不会发生过于危险，大面积流血的事件。
　　仅仅是撞到的时候，容易留下淤青。
　　慢慢的，这种病也就被淡忘了。
　　“那真是……”
　　真是太可怜了。
　　南音没有说出后面的话，她知道顾琳琅从来不需要别人同情。
　　所以只在心里暗暗下决定，以后一定会保护好亚雌，绝对不会让亚雌流血。
　　“不用担心，都是小问题，这种病如果分等级的话，我就是最浅表的一种。”
　　顾琳琅见南音蹙着眉，就知道这人一定是在为自己担心。
　　南音的外表有种无情的美，但心下其实一直是细腻的。
　　.
　　周末是大部分人休息，也是医院最忙的时候。
　　顾琳琅想着来都来了，就干脆做了一个全科的检查。
　　陈医生是临城中心医院的外科大夫，这会儿没什么事，就亲自带着顾琳琅去做检查。
　　CT室的主任跟陈医生是老熟人，顾琳琅进去做CT的几分钟，主任一直在提陈医生的终身大事。
　　“小陈，你年纪也不小了，真没考虑过个人问题吗？”
　　“没有的，暂时没有这个打算。”
　　陈医生的态度淡淡的，语气是一如既往的温和，像一潭永远不会起波澜的潭水。
　　她是个永远稳定的人，哪怕不耐烦，也并不会被人察觉到。
　　医院里没有收到过投诉的人寥寥无几，陈医生就是其中之一。
　　“那还挺可惜的，你的朋友们呢。”主任说完看了站在一旁的南音一眼，问道，“那你呢，小姑娘，我有个侄子也在砺北的附属医院，是个很帅气的Alpha，你们看起来很是登对呢。”
　　主任说完，陈医生忽然道：“她也是Alpha。”
　　“是吗，倒是没看出来，其实Alpha和Alpha在一起也没什么不好，你们可以试试……”主任说到这儿，忽然觉得自己说的话站不住脚。
　　哪有女A放着漂亮O不要，去跟男A混在一起的。
　　更何况他们家那个小A，看着还没眼前的那南音高。
　　陈医生见主任没再说话，唇角忍不住带了些浅淡的笑意。
　　南音去另一个门等顾琳琅出来时，陈医生低声对她道：“许主任家里有个很可爱的小A，出了些意外，养的娇了点，这会儿正在发愁，不用在意。”
　　“娇？”
　　南音其实不明白是哪种娇，但也还是记住了这个词。
　　体检花了一上午的时间，各项指标虽然没出纸质报告，但电脑上已经有了结果。
　　“凝血是没有问题的，看来只能多加小心了。”陈医生看着电脑，说了一句。
　　这种生理指标没有问题的病，还是挺麻烦的。
　　治也不好治，调也没法调。
　　南音看着电脑上密密麻麻的数据，只听懂了亚雌的指标没问题。
　　既然没问题，就可以安心的输送精神力了。
　　已经算是最好的结果了。
　　顾琳琅出门的时候，见南音正在看仅有的一张纸质报告，便问了一句：“你看得懂吗？”
　　南音摇了摇头：“看不懂，但是能够看懂下面的无异常。”
　　这几个字被放大了，比其他的字都大。
　　“这样。”顾琳琅笑了笑，忽然觉得身边的人很是可爱。
　　认真的人是最可爱的。
　　顾琳琅从查出得病开始，就没人在意过，甚至连自己都不曾在意。
　　眼前的人却这样在意。
　　心下生起一些说不清道不明的情愫，像藤萝，绕满了心头。
　　人与人之间的羁绊，在一日又一日的相处中加深，轻易不会察觉，等到察觉的时候，大概率已然无法抽身。
　　“走吧，我们去吃看看哪里好吃。”
　　“好。”
　　.
　　好吃的周末很快过去，南音也越发能体会，为什么人类社会里，大部分有工作的人，都很讨厌星期一。
　　不能睡懒觉，不能出去玩儿，甚至连午饭都得对付吃。
　　中午孵化部的人要加班开会，南音也跟着留了下来。
　　会议的时间长达两个小时，临结束的时候，林芝告诉了大家的一个好消息。
　　南音的角色定了，但有所变动，不是演魔女玲珑，而是演魔尊玄惑。
　　玄惑的戏份并没有魔女玲珑多，基本上只出现在开头的仙魔大战，还有后续玲珑和女二的回忆中。
　　虽然戏份不多，但服化却并不敷衍。
　　定下角色后，需要根据南音的身材，再对相关服装进行修改。
　　南音开完会后，吃了两个小王助理买的包子，就跟着一起往片场去。
　　这会儿片场还在搭建场景。
　　除了容导在，还有负责服装的组长徐诺在等着。
　　当初魔尊玄惑的服装就是徐诺亲手设计的，因为自顾自把尺寸做大了些，做出来就被容导劈头盖脸概念骂了一顿。
　　徐诺坚持不改服装的尺寸，为此跟容导闹的有些不愉快。
　　直到看到那天片场的录像，徐诺和导演之间的气氛才缓和一些。
　　“我就知道我的尺寸没错，哪儿那么干瘪瘦小的魔尊呢。”
　　徐诺看到南音真人后，再一次证明了自己的想法是没错的。
　　往常影视剧里的魔尊，大多是身材高大的男A出演。
　　这回好不容易遇到个新鲜的剧本，她一定得做的比之前的服装更华丽，更有心意。
　　“我先帮你量尺寸吧。”
　　徐诺先把南音带到了更衣室。
　　南音的身材比一般演员高挑些，胳膊和腿的比例也很好。
　　徐诺先是量了一下，记录好各项数据，又将其余做好的几件服装，都让南音试了一些。
　　南音的腰身要再细一些，所有的衣服，只需要略略修改一些腰身，其余的都没什么问题，还是很省事的。
　　两人正在记录的时候，更衣室忽然进来个人。
　　“要吃东西吗，我家姐姐做的。”
　　南音抬头去看，发现这个人正是那天坐在更衣室用餐的女演员。
　　“是你啊，真巧，容导说我们有对手戏呢，我叫金玉，你呢。”
　　金玉今天没穿戏服，只穿了纯白色的衬衫和热裤，外加一双中腰的靴子，十分混搭。
　　南音在过来之前听林芝介绍过金玉。
　　林芝对金玉的评价是年纪小，脾气差，人娇养的很。
　　出道时间虽然短，但手里的资源多，次次都是女二以上的角色，没有多少真正的粉丝，大部分都是黑粉。
　　南音听她这么说，还以为第一次见面会不太愉快，没想到会是眼前这个自来熟的小姑娘。
　　“谢谢。”南音确实是饿了。
　　刚说完，手里就被塞了一块桃花酥。
　　粉粉的，中心是蛋黄的颜色，十分漂亮。
　　“又是你家姐姐做的吧，从哪儿捡的姐姐，对你这么好，一天三顿的给你准备东西，生怕你饿着。”徐诺忍不住调侃了一句。
　　从确定角色到现在，金玉已经重了五斤了，再这样下去，得改衣裳了。
　　“羡慕吧，秘密。”金玉说完，看了南音一眼才往门外去。
　　南音的目光还落在门口，金玉离开的地方。
　　徐诺见状，只道：“我以前跟她在一个组过，原来不是这样的，对谁都是一张臭脸，嫌弃这个嫌弃那个。这两天估计是真谈恋爱了，天天傻乐呵。”
　　“谈恋爱。”
　　南音之前只在网上见过这个词，原来这就是谈恋爱。
　　“谈恋爱的人，在一起都做什么呢？”南音忽然问了一句。
　　徐诺听见这句话，忍不住道：“你不知道啊，我以为你是顾总的人呢。”
　　她说完认真想了想，才道：“其实你不知道也很正常，像顾总这样的人，估计也不会谈恋爱吧，那么冷，还是个学术控。”
　　没有人觉得顾琳琅会谈恋爱。
　　之前有一次宴会上，有油腻的土豪老板把顾琳琅当成会场的小明星搭讪，顾琳琅一句话没说，直接把红酒浇过去了。
　　动作极其优雅，侮辱性也极大。
　　还上过头条。
　　“谈恋爱其实挺简单的，就是一起吃吃饭，逛逛街，或者像刚才金玉那样，总是抱着女朋友给做的点心傻笑。你跟着顾总，其实也挺难的，她这样的人，肯定懒得逛街。”
　　被包.养的金丝雀是什么命运，大家基本上都能想象出来。
　　南音来的这两次都是林芝带过来的，角色也是说改就能改。
　　可见不论是顾琳琅还是尚卿，对这个人都不是那么重视的。
　　“是吗？”南音目光垂了垂。
　　徐诺说的这些，好像她跟亚雌都一起做过，那她们是在谈恋爱吗？
　　作者有话说：
　　来啦，今天有点迟
　　感谢投出地雷的小天使：清酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：触遇候鸟携冬 20瓶；楼边月 17瓶；亦仟 5瓶；世间温柔秦嘟嘟 2瓶；暂时想不起来 1瓶；


第41章 小情人
　　南音看着手里精致的桃花酥，忽觉心下也发甜。
　　今天片场的人不少，几个主演基本上都到了。
　　金玉拿来的桃花酥很多 ，有选择的发了几个觉得面善的人。
　　或许是看到大家手里拿着一样的点心，正在化妆间化妆的陆饮雪，忍不住问了一句。
　　化妆师小李说是金玉给的。
　　陆饮雪抬眸，看了在和女一交流的金玉一眼，没再说什么。
　　直到看见南音进来，手里也拿着相同的点心，才微微沉了沉目光。
　　金玉看见南音，忙把人拉到了女一号洛斐面前。
　　作为女一的洛斐是典型的淡颜系，眉如远山，眼瞳是好看的琉璃色。
　　即便没有穿戏服，也让人觉得像是一心向道的大师姐。
　　“洛姐，这个是南音，尚总手下的艺人，要多关照哦。”
　　金玉说话时尾音向上，给人的感觉十分讨喜，一点不像传闻中那样刁蛮娇纵。
　　洛斐点了点头，跟南音打了声招呼，但并没有伸出手。
　　南音在岸上见到的生人不多，自从进入尚卿的公司后，几乎天天要见生人。
　　她其实并不懂得跟人相处，但身上有种离奇的真诚，和外表反差极大，这一点很容易收获旁人的好感。
　　大部分跟南音相处下来的人，都会喜欢她这种。
　　一屋子热热闹闹，只有陆饮雪周围的空气格外冷些。
　　南音很快注意到了陆饮雪。
　　这个女人不论远观还是近看，身上都带着点儿形容不出来的气质。
　　让人忍不住想要去探究。
　　南音很少对一个人类有这种想法，对于她来说，其实人和人之间都是长的差不多的。
　　信息素与信息素之间的差别，远比面孔要好区别些。
　　一个人能不靠信息素吸引到她，实在是太奇怪了。
　　得找个机会，单独接触一些。
　　.
　　南音在剧组待到晚上，收工的时候，终端上收到了顾琳琅发来的消息，说刚好路过影视城，可以顺道接她回家。
　　小王助理和林芝是跟着她一起来的。
　　南音找到小王助理，刚准备开口，小王助理就明白了她的意思，很自觉地先送林芝回家。
　　仅仅一下午的时间，金玉对南音的态度，好到让所有人都觉得两人是旧相识。
　　就连离开的时候，也是金玉陪在南音身边，像护花使者一般。
　　顾琳琅的纯白色SUV就停在大路边，一出门就能看见。
　　车窗还没来得及降下，顾琳琅就认出了金玉。
　　金玉这个演员她之前见过。
　　之前顾临禾手底下的公司举办晚宴，金玉作为代言人之一出席过活动。
　　整场活动就是大小姐作风，一晚上得罪了不少老总。
　　也就是顾临禾喜欢金玉，才坚持让她代言。
　　这人往常在剧组里自顾自的闹，怎么现在跟南音一起出来了。
　　还笑眯眯的。
　　人的第六感通常很准，顾琳琅能察觉到金玉对南音，跟林芝对南音的是不一样的。
　　如果说林芝对南音是上司对下属的关心，金玉看到南音的目光，就好似狼狗看到骨头一样热切。
　　让人无法忽视。
　　南音这种长相，即便不是人鱼，在人群里也是独一无二的耀眼存在。
　　这一刻，顾琳琅忽然有些后悔，把人放出去。
　　“临城周边也有很多有意思的地方，有机会可以跟我的工作室一起去玩儿。”
　　金玉说着，拿出自己的终端添加了南音的联系方式。
　　南音注意到顾琳琅的车在等着，目光便往外斜了斜。
　　金玉见到顾琳琅的车，眼中也多了些戏谑的光。
　　向来高冷的顾大总裁，这是被家养金丝雀拿下了。
　　居然这个点儿亲自过来接人。
　　真是有意思。
　　“有人来接你了，那我先走啦，记得找我玩儿。”金玉冲南音眨了眨眼，然后上了附近的一辆保姆车。
　　年轻人身上的少年感很难模仿，像金玉这种刚刚好二十岁的演员来演女二，是最合适不过的。
　　没有疲态，没有麻木，是不需演技，天然自带的活力与朝气。
　　南音看了金玉许久，才往顾琳琅的车上走去。
　　顾琳琅见南音的目光有所停留，只觉得话梗在喉咙里，却又不知道该如何言说。
　　她其实是没什么立场的，如果真的干扰南音交友，就和养小情人的那些人，没什么差别了。
　　“今天在片场还好吗？”顾琳琅思考片刻后，选了一句无关紧要的话。
　　南音点了点头：“大家很和善，好像都比传闻中的好一点。”
　　“耳听为虚，眼见为实”的道理，南音似乎懂了一点。
　　“是吗。”顾琳琅嘴角噙着的笑意蓦然消失。
　　这部剧里三个主演，女一号洛斐沉默寡言，女二号金玉刁蛮任性，男主演容麟走的高冷人设，哪个看起来都跟“和善”这两个字不搭边。
　　顾琳琅想到这儿，垂眸看了方向盘一眼，对南音道：“剧组里的人，有些心思比较重，看似和善，背后却不一定。你记得小心一些，旁人说的话不能全信，偶尔附和着就好。”
　　顾琳琅说完这些，顿感一阵心虚。
　　道理是这个道理，但她的目的多少有些不纯粹。
　　而且，还挺幼稚。
　　“我知道的。”南音看了顾琳琅一眼，对她道，“我知道只有亚雌对我，是毫无保留的好。”
　　南音的目光很认真，叫顾琳琅心下不由得更加愧疚。
　　倒也并非毫无保留。
　　顾琳琅一想到自己并不是南音想的那样，都有种欺骗纯情小鱼的感觉。
　　南音很喜欢坐顾琳琅的车，相比于小王助理，顾琳琅开车很稳，几乎让人感觉不到在车上。
　　即便是遇到紧急情况，也会将车稳稳停下。
　　就连车里，也没有熏人的清新剂味，只有亚雌身上的香水味，很是好闻。
　　南音一边坐车，一边看两侧的风景。
　　也只有在顾琳琅的车上，她才会如此放松。
　　.
　　继打破自助餐记录的视频冲上热门后，南音在片场试镜的片段，也被爆了出来。
　　评论区热闹的很，大部分人已经不在谈论的南音的颜值。
　　【滴滴答答：姐姐这是吃不饱，出来营业了，哦耶！！！】
　　【穿花衣：救命，魔界至尊是靠饭量选出来的吗，哈哈哈哈哈哈】
　　【xxx：听说容导剧组的盒饭超级豪华，姐姐快冲！！！】
　　诸如此类，基本都脱离不开吃饭的话题。
　　影棚里的几个主演正在拍摄定妆照，南音在一众评论里有发现了网友6507。
　　【网友6507：老婆辛苦啦，拍戏记得带零食，一定不要饿到！】
　　诸如此类的的小提醒，网友6507每天都会留下。
　　南音其实并没有什么固定的粉丝。
　　视频发的越多，到最后，记得最清楚的只有这么一个，还是系统自带的头像，连昵称也没改。
　　这个人看上去不经常网上冲浪，但是总会按时按点地守在南音的视频下，早早抢占前排。
　　正在看终端的人，在看见陆饮雪进影棚后，立刻收起了自己的终端。
　　她看着陆饮雪的身姿，以及目光，心下忽然有一个很大胆的想法。
　　南音目光所在皆是陆饮雪的身影，不止陆饮雪注意到了，连小王助理也注意到了。
　　“你好，我叫陆饮雪，是锦绣文娱的艺人。”似乎察觉到南音并没有恶意，陆饮雪主动打了一声招呼。
　　“你好，我叫南音。”南音伸出手握住了陆饮雪的手。
　　片刻的接触，南音的精力从掌心出去，很快又回来。
　　是精神力。
　　她居然在陆饮雪的身上，搜寻到了高于一般Alpha的精神力。
　　南音眸中的光微晃，冲着向自己微笑的人点了点头。
　　看着南音目不转睛的样子，小王助理忍不住跟顾琳琅发了条消息。
　　办公室。
　　正在审核新品方案的人，在看到终端上的消息后，眉头不自觉蹙在了一起。
　　陆饮雪。
　　怎么又多了一个名字，一个金玉还不够，又来一个陆饮雪。
　　如果上次是金玉主动向南音示好，这次应该是南音先被陆饮雪吸引到了。
　　这条鱼确实很喜欢漂亮的人，每次见见到漂亮的妹妹和姐姐，夸的都很真诚。
　　顾琳琅心下又开始起波澜。
　　一侧站着的刘总助，心里也跟着紧张，好半天才低声问了一下：“顾总，这个方案是不合适吗，我可以让市场部再修改修改。”
　　“不用了，方案很好。”
　　顾琳琅签字后，直接表明这个方案可以通过。
　　刘总助看着顾琳琅，心下顿时萌生出一些钦佩之意。
　　总裁不愧是总裁，见惯了大风大浪，喜怒不形于色，真是了不起。
　　他要学的东西，看来还很多。
　　“顾总，那没什么事我就先出去了。”刘总助说完，得到顾琳琅的示意后，才退出了房间。
　　这会儿是快要下班的点儿，顾琳琅本来想睡一会儿，想了想，还是打算去片场一趟。
　　.
　　片场上到了发盒饭的点儿，几个主演都各自带着各自的餐食，并没有去领盒饭。
　　南音对发放的东西很感兴趣，就让小王助理去帮忙拿了一份。
　　有几个群演看见小王助理去拿盒饭，忍不住讨论了几句。
　　“不是说是顾总的人吗，怎么还吃盒饭呢。”
　　“难说，估计也就一两次的关系。别人谈恋爱，好歹还来探班，你瞧顾总来过吗？”
　　“小情人哪儿有事业重要呢，你说是吧。”
　　背后传来一阵嬉笑，刚拿到两份盒饭的小王助理忍不住拧了拧眉。
　　原本在前面走的人刚要发作，就听见不远处忽然闹哄哄的。
　　小王助理抬头去看，一眼在人群里看到了带着墨镜的顾琳琅。
　　高跟鞋踩在木制的地板上，顾琳琅的背脊挺的像一根竹。
　　一出现就吸引了所有人的注意力。
　　作者有话说：
　　墨镜下的顾总：让我看看老婆在哪里
　　今天更的有点迟，以后都改到九点吧～
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥林、阿y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 出行
　　墨镜下的眼睛在片场搜索南音的身影。
　　看见坐在水池边的人后，正准备过去，就被导演拦住了去路。
　　“好久不见啊，顾总。”容导十分热情的跟顾琳琅打了招呼。
　　顾琳琅点了点头，目光依旧落在南音身上。
　　容导的寒暄顾琳琅听了七七八八，人还没过去，就看见金玉又带着自己的饭贴了过去。
　　这狗崽子怎么这么不长眼，明知道南音是她的人，还往上凑。
　　顾琳琅看向金玉的目光沉了沉。
　　人堆里，又有人猜顾琳琅这次过来，是因为容导还是因为小情人。
　　顾琳琅一般情况下是礼貌的，这次心下虽然着急，却也还是听完了容导罗里吧嗦的一堆。
　　听容导的意思好像是还缺一个赞助。
　　按理一个仙侠剧，终端商赞助是有些吃亏的。
　　“我再考虑一下。”顾琳琅说完穿越人群，往南音的方向去。
　　她的步伐很沉，目光也十分坚定。
　　“你来了。”
　　南音其实早就嗅到了顾琳琅身上的味道，比起视力，人鱼的嗅觉和听觉都要更为灵敏些。
　　“还没吃饭吗？”顾琳琅问了一句。
　　南音点了点头，跟金玉道别后，带着顾琳琅去了休息室。
　　这会儿几个主演都在自己的车上，休息室里没人。
　　小王助理进来把饭放下，很快离开。
　　顾琳琅看着桌上的盒饭，问她道：“小王没有准备午饭吗，怎么吃剧组的饭。”
　　她知道南音不挑食，吃什么都行，但还是下意识的想让南音吃好一些。
　　“我想尝尝这个，评论区说这个很好吃，你要吃吗？”南音把另一份饭往顾琳琅身侧挪了挪。
　　顾琳琅看了一眼，然后点了点头。
　　其实有时候吃什么并不重要，重要的是跟谁吃。
　　两人搬了凳子，就坐在休息室的小桌前吃饭。
　　顾琳琅许久没有在这样狭窄的空间，吃如此匆忙简单的午餐。
　　这种感觉很奇妙，像是在忙碌的一天里，终于抽空见到了心爱的人。
　　她爱南音吗？
　　顾琳琅忽然放下碗筷，抬头去看正在吃饭的人。
　　放在之前，她会觉得满口“你爱不爱我”的小情侣很是幼稚，但是现在，她忽然想这么问南音一句。
　　真是幼稚死了。
　　“南音……”
　　“琳琅。”
　　两人几乎是同时开口。
　　顾琳琅顿了顿，对她道：“你先说。”
　　南音放下手里的筷子，问她：“你能帮我查一下有关陆饮雪的事吗？”
　　“陆饮雪？”
　　怎么又是这个人。
　　顾琳琅觉得南音对陆饮雪的关注有些过头了，但这条鱼之前从来没关注什么人，应该有自己的道理。
　　“你想了解哪一方面？”顾琳琅问她。
　　南音想了想，缓声道：“像是在哪里上学，跟什么人交往，家里又有什么人，现在又在跟谁谈恋爱，类似这样的，事无巨细都要知道。”
　　“这么详细？”
　　“对。”
　　需得事无巨细，才能印证自己的猜想。
　　顾琳琅见南音的神色严肃了许多，忍不住问道：“你怀疑，她是你的同类？”
　　“差不多，但也是有区别的，具体的我回去再告诉你。”
　　“好。”
　　顾琳琅的心忽然平复了，在得知南音对陆饮雪的关注是因为同类后，那种焦躁感骤然一扫而空。
　　南音永远是最真诚的人。
　　在许多人掌握套路的话术后，只有这条鱼，永远会用真诚去打动人，也用真诚让对方安心。
　　“对了，你刚才想说什么？”南音记得顾琳琅刚才是有话想跟自己说的。
　　顾琳琅沉默片刻，只道：“你这里沾了一粒米。”
　　“是吗？”南音用勺子的背面看了一下，然后弯着眼睛道了声谢。
　　顾琳琅听着这声谢，忽然感觉自己变得怯懦了许多。
　　.
　　顾琳琅中午休息的时间并不长，吃完饭也就该走了。
　　南音陪着顾琳琅上了车，看着她的车消失在眼前才离开。
　　银声科技的总裁来这么一趟，往后几天里剧组的人都客气了很多，没再敢说什么“小情人”之类的词汇。
　　南音虽然不大懂人类世界的规则，但也明显能感觉的出来，大家对自己态度的变化，是因为顾琳琅。
　　在海底的时候，她是独立的个体。
　　因为与生俱来的天赋，而受到同类的称赞，亦或是畏惧。
　　但在陆地上，一切都变了，她所拥有的一切，已经不再全部是因为自己，而是加入了亚雌的影响。
　　顾南音也在一种意义上，暂时变成了总裁顾琳琅的附属品。
　　这种感觉很新奇。
　　想要更好的生活，要么就自己变强大，要么就去依附强大的一方。
　　本质上海底和岸上，有着同样的生存法则。
　　南音的眸子垂了垂，幽深如潭水的眼眸，遮住了所有的心事。
　　金玉注意到南音一个人坐在一边，便带着零食坐了过去。
　　“要吃东西吗，我看你的视频里，好像很喜欢吃这个。”金玉说完，将手里的薯片递给了南音。
　　“谢谢你。”
　　南音很容易接受别人的好意。
　　这种大方又自然的谢谢，也让对方十分受用。
　　金玉很少见南音这样的人，也对南音的经历格外好奇些。
　　“拍戏很辛苦吧，除了要工作，还会听到很多不中听的话。”
　　“还好。”
　　南音其实并不在乎旁人怎么评价自己，毕竟陪伴在她身边的一直是顾琳琅。
　　她只在乎顾琳琅的看法。
　　“是吗，大多数人说不在意的时候，心下其实挺在意的。”
　　金玉有过这样的经历。
　　在此之前，她在圈子的名声差的很，不论新人还是老人，基本都是躲着她走的。
　　人的恶名容易掩盖才华。
　　正如同现在的南音，不论多么优秀，多么贴合魔尊玄惑的绝色，也会有人在背地里说，她是因为顾琳琅的关系才能够进组。
　　遇到不良的剧组，甚至有可能抓住这些事来炒作。
　　这时的艺人，不论怎么做都可能出岔子。
　　越是自证也越容易被人嘲讽，很容易心态有问题。
　　南音看向金玉的眼眸微微弯了一弯，只道：“我跟大多数人都是萍水相逢，早晚会相忘的。况且也不只有人讨厌我，还有很多人对我很好，不是吗。”
　　南音向来喜欢记住旁人对自己的善意。
　　人鱼的生命太漫长，要是总记得烦心事，会烦很多年，得不偿失。
　　“你是这么想的。”金玉倒是很少见人，能如此坦然的提起这些糟心事。
　　按理说南音的样貌其实是带有攻击性的，但不知为什么，总觉得这个人很是亲切。
　　或许是因为她并不会伪装吧。
　　在这个世上，人人都想在别人的印象里好一点儿，也因此会容易改变自身，从而获得他人的称赞。
　　南音却不一样，她像是一早就知道，自己是旁人世界里的过客，所以对所有的人，所有的事都是淡淡的。
　　“你看起来，很不一样。”
　　“谢谢。”
　　南音的目光落在不远处的工作人员身上。
　　岸上的每个人都在做着自己的事，其实最关心的应该是自己本身。
　　她确实是这个世界的过客，终将要回到大海，因此旁人的毁誉都不重要。
　　因为她喜欢的从来不是这个世界，而是这个世界里，努力又优秀的顾琳琅。
　　.
　　进组的过程一切正常。
　　许多剧本里的画面，文字是描述不出来的，因此才需要人的演绎。
　　南音在一天又一天的会议和剧本探讨中，逐渐了解自己的这份工作的意义。
　　秋雨下了一场又一场，天气也越来越冷。
　　过两天就该换场地了，也到了南音戏份最多的时候。
　　剧本里魔尊玄惑死在一个雪天。
　　仙魔大战，魔族战败，玄惑被锁链束缚，万箭穿心，魂魄消散在雪地中。
　　在临城，栗山是最早下雪的。
　　大多是想拍实景的剧组，会去栗山山庄住下。
　　天气预报显示下周是初雪，为了加快进程，容导决定先过去拍雪景之外的戏。
　　南音上岸的时间并不长，只在视频里见过雪，得知能见到真的雪，心下十分激动。
　　顾琳琅为了南音的出行，特意收拾了两天的行李。
　　南音趴在地摊上摆弄自己的终端，见顾琳琅往行李箱里塞了好几件冬衣，忙道：“不用这么多，我有精神力的，可以调节。”
　　“省着点用吧。”
　　顾琳琅心下对南音的精神力并没有百分百的信任感，这种能够丢失和消耗的东西，还是能省一点是一点。
　　“亚雌是在关心我吗？”南音听顾琳琅这么说，唇角忍不住带了些笑意。
　　她很喜欢亚雌关心自己。
　　“是。”
　　除了这条鱼，也再没什么值得时刻关心的事了。
　　要不是过几天有新品发布会，她其实也能跟着过去的。
　　“山上的设备不是很全，你要是有什么想要的，没带上去，都可以跟我说，等我有空给你带去。”
　　顾琳琅心下总有种“儿行千里母担忧”的感觉。
　　这是南音真正意义上，离开她独自出行，确实挺值得担忧的。
　　“好。”南音点了点头，再次确认道，“你的发布会是十五号吗？”
　　“对，晚上七点。”
　　银声这次的芯片架构有质的改变，不止性能有飞跃，功耗也降低了足足一般。
　　发布会足足长达四个钟头，可以说是自银川成立以来最长的一次发布会了。
　　南音听到具体时间，目光微微沉了一沉。
　　亚雌关心她的出行，她也同样关心亚雌的安危。
　　其实最让人担心的一直是亚雌。
　　亚雌身体不好，又一直忘记吃饭，比她要难办多了。
　　南音想到这里，放下终端，用手撑起下巴，问顾琳琅道：“琳琅，安全起见，不如我再借你一些精神力吧，这次借多点。”
　　作者有话说：
　　顾琳琅：！
　　感谢灌溉营养液的小天使：舀一瓢月色 29瓶；亦仟 2瓶；61414181、47287366 1瓶；


第43章 夜色
　　“精神力……”
　　顾琳琅愣了片刻，心下虽然打鼓，却还是点了点头。
　　南音弯了弯眼眉，从地上坐起来。
　　在顾琳琅以为，依旧要触碰鼻尖进行精神力传输时，眼前的人已然揽住她的脖颈，将唇落在了她的唇上。
　　南音将另一只手按在顾琳琅的手背上，两人的手在柔软的地毯上交叠。
　　分明很轻的动作，却因为澎湃着的精神力，多了些汹.涌。
　　顾琳琅靠在墙上，胸口微微起伏。
　　她能察觉到南音这个吻很单纯又干脆，不含一丝杂念。
　　所以愈发的有些看不起，此刻心下隐隐带着期待的自己。
　　如果可以，能不能不要只是一个吻。
　　腰肢传来微微的酸麻感，两人分别时，顾琳琅已的后腰已然贴在了墙上。
　　南音见顾琳琅的额头微微出了些汗，眼下也红的厉害。
　　“你还好吗？”南音问了一句。
　　你还好吗。
　　她其实并不怎么好。
　　顾琳琅能感觉到体内原本平静着的信息素，因为突然到来的精神力在雀跃。
　　甚至叫嚣着，想被更粗.暴些的方式对待。
　　她一点儿也不好。
　　“我先回去。”
　　南音看到顾琳琅扶着墙，缓缓从地上站起来。
　　亚雌的仪态很好，从前不论什么时候，哪怕是坐着腰脊也是直的。
　　今天好像有点儿不一样。
　　“琳琅不舒服吗？”南音问了一句。
　　“没事，可能太困了。”
　　顾琳琅喉中有压抑的情思，甚至不敢回头去看。
　　她怕一回头，眼底翻涌的爱.欲就就会找寻到突破口，吓到这条鱼。
　　.
　　剧组租了几辆车，将后勤组一并带了去栗山。
　　小王助理开车带着南音上山，就跟在剧组的车队后。
　　栗山山庄需要预约，同时来拍摄的可能有两三个剧组。
　　南音从小王助理口中得知，一同住的还有个现代剧的剧组，主演是正当红的男A。
　　“这个演员不太一般，身段挺好的，听说是从砺北大学毕的业。”
　　“砺北。”
　　南音听顾琳琅说过这个学校。
　　与阙城大多数的科研型人才不同，砺北更注重人才的体能和实践培育。
　　大多数出来的人，有很高的执行能力。
　　这种人应该在各个重要的部门，承担机密任务才对，怎么会来这里。
　　南音心下有疑惑，但一想到像顾临禾这样的富家千金，设计天才，也是亲信队的一员，就忽然觉得一切皆有可能了。
　　或许这个组织，就是要渗透进各个行业，并且做到最精英的一层，从而发挥自己的作用。
　　例如清洗和监管。
　　这么一想，这个组织还真是布下了好大一张网。
　　南音的睫毛微颤。
　　她忽然反应过来，时不时就出现在银声的顾临禾，也一定程度上起着监视顾琳琅的作用。
　　只要有顾临禾在，顾琳琅的一切出格违法行为，都是可以想办法知晓的。
　　顾临禾还真是一枚顶好的棋子。
　　以此来推测的话，说不定终端公司，科研院，演艺圈，食品行业，都有亲信队的成员在。
　　他们或是艺人，或是厨师，或是珠宝商……
　　人类社会，还真是有趣。
　　南音往座椅后辈上靠了靠，盘山公路让原本平静的神情，多出些愠色来。
　　大约过了两个小时，车才到了栗山山庄停车场。
　　同行的还有金玉的保姆车。
　　南音看到金玉的两个助理，足足提了五六个大号的行李箱下来。
　　相比之下，自己的两个行李就显得没什么看头了。
　　山庄的房间分为高级套间、标准房和大床房。
　　高级套房只剩下三四间。
　　女一号洛斐和男一号都选择了高级套间。
　　南音见金玉很快冲过去，然后选了一间大床房。
　　“不会觉得房间小吗？”南音很直白的问了一句。
　　金玉冲南音笑了笑：“不会，地方大了反而不好。”
　　她像是有自己的小算盘，脸上带着狡黠的笑意，如同一只意气风发的小狐狸。
　　南音看着显示器上的号码，最终选了一间标准间。
　　她知道顾琳琅不喜欢跟Alpha接触，所以还是两张床比较稳妥。
　　尽管标准间没有可以泡水的浴缸，但也比空荡荡只有一个人的套间要好。
　　“走吧。”南音看了小王助理一眼，小王助理手上也是标准间的房卡。
　　“南音小姐，确定要住这儿吗？”小王助理看着南音手里的房卡，问了一句。
　　其实没必要真么礼让的。
　　过几天发布会结束，顾琳琅也会过来，哪有小情侣住标准间的。
　　“确定，先搬东西吧。”
　　南音没有过多解释，她知道顾琳琅不会在意这些。
　　回到房间后，南音坐在床上，收拾了一下顾琳琅塞行李箱的东西。
　　亚雌是个很心细的人，不止带了很多冬衣，还带了不少毛巾，暖手宝和现金。
　　甚至连终端都给她塞了三五个款式，每一个都能通话。
　　南音看着满袋子的终端，估摸着亚雌肯定是忘记听心海螺了，不然也不会塞这么多终端进来。
　　小王助理说栗山确实有信号不好的地方，特别是遇到极端天气。
　　真要是出现这种情况，十个终端也是不管用的。
　　亚雌应该不可能不明白。
　　或许，这就是关心则乱吧。
　　顾琳琅一直在关心着自己。
　　南音握着自己的终端，给顾琳琅发送了到达目的地的消息。
　　对方很快给了回复。
　　回复很简单，只有短短的几个字，但却是在百忙中给出的回应。
　　南音看完消息，就开始继续背台词。
　　魔尊玄惑的台词并不多，更多的还是打戏。
　　仙门大战的那场，魔尊在空中被围剿，狠狠跌落在雪中。
　　这一场，是最栗山重要的戏份。
　　听容导的安排，等雪一落，全组就要先拍这场。
　　她的戏份也会在栗山全部结束，之后就清闲了。
　　如果结束的很快，跟陆饮雪见面的机会可就没有了。
　　南音看着窗外的天，陷入了沉思。
　　.
　　“银声的理念一直是不断创新，让每一个人都能体验最新的技术……”
　　台上的人身穿米白色的西装，声音冷静沉着，像一颗耀眼的星辰，不论到哪里，都是不无法埋没的存在。
　　银声二十周年的发布会，在阙城贸易中心召开。
　　正常发布会，顾琳琅几乎全程都在台前，就连发布会后的新品展示环节，也没有缺席。
　　一晚上的站立让顾琳琅的双腿有些发酸。
　　她能隐隐感觉到，南音的精神力正在支撑着自己。
　　像是置身在水中，被托起一般，这让原本疲劳的身心都会好受一些。
　　“顾总真是年少有为啊，老爷子真是几世修来的福气，能有你这样的继承人。”
　　“您过奖，展示厅在这边，跟着工作人员去就好。”
　　顾琳琅脸上带着浅淡的笑意，笔挺的身姿透露出无限的风发意气。
　　没有人会讨厌一个年轻有为的总裁，还是一位才貌双全的总裁。
　　对方听见顾琳琅的话，却没有要走的意思，只道：“顾总今年也不小了，不知道有没有成家的意思，这成家立业，成家可是在前面的。”
　　之前顾琳琅一心在工作上，也没人当面提这种事。
　　南音的事被爆出来后，那些觊觎顾家的人，便又开始蠢蠢欲动了。
　　顾琳琅目光沉了沉，并没有继续这个话题，简单敷衍之后，便往其他地方去。
　　晚上有几个合作人的饭局，一个房间里，坐了不少有头有脸的人物。
　　顾琳琅不爱喝酒，但遇见喜欢敬酒的人，也还是尝了几口。
　　从喝了酒之后，就就觉得喉咙的地方烧的很，像吞了把火。
　　一顿饭下来，顾琳琅既没胃口，也没心思再多待一秒。
　　饭局一散，顾琳琅直接上了车准备去酒店。
　　刘总助在旁边坐着，汇报今晚的数据。
　　顾琳琅仰靠在椅背上，抬了抬手，示意刘总助别再继续说下去。
　　“顾总有高见？”刘总助说完，拿出了终端准备将顾琳琅的意见记下。
　　顾琳琅却摆了摆手，闭眼道：“慢点开，不然我会吐在车上。”
　　刘总助听见这句话，眼中闪过一丝诧异。
　　他见顾琳琅微微蹙着眉，顾及自家老板应该是累着了。
　　先不说连站了几个钟头，光和一帮臭Alpha应酬，也够累的。
　　“大哥，开稳点儿吧。”刘总助提醒了司机一句，才给酒店那边打电话。
　　银声来参加发布会的经理和员工，都安排在一家酒店。
　　刘总助先是给产品经理发了消息，然后又给老爷子那边发送了通话请求。
　　他是老爷子当年拨给顾琳琅的助理，做事还算是周全。
　　见顾琳琅闭着眼似乎在休息，便也没再继续汇报。
　　顾琳琅确实是闭着眼，但也并非在休息。
　　不知是刚才的酒有问题，还是单纯的酒精作祟，这会儿身上的血都像是要烧起来一样。
　　她能感觉到南音的精神力，在不断安抚着自己体内的信息素，但还是不够。
　　通往酒店的路程格外漫长。
　　顾琳琅只觉得耳中再听不到别的东西，只有心跳声，一声比一声要大些。
　　她这究竟是怎么了。
　　“顾总……”
　　不知过了多久，顾琳琅听见刘总助叫了一声。
　　她睁开眼，湿漉漉的眼眸中染了一层雾气。
　　没再安排接下来的事，顾琳琅直接往自己的房间去。
　　眼前有些发晕，脚下也像踩了棉花。
　　顾琳琅刷开房门，刚进去，就被人勾住了脖颈。
　　“顾总……”
　　甜腻的一声传入耳中，分不清是男是女。
　　扑面而来的都是陌生的信息素味。
　　顾琳琅能感觉到有什么柔软的东西，正贴着自己的胸口。
　　“你是什么人。”
　　屋内没有开灯，呼吸困难让顾琳琅忍不住大口呼吸，但进入鼻腔的信息素，却让她身上更加不适。
　　是Alpha的信息素，陌生的Alpha。
　　顾琳琅往后退了退，试着跟贴住自己的人，分开。
　　对方却一而再，再而三的要靠近。
　　“顾总，我伺候您吧，保准比那个人要好。”Alpha说完，手攀上了顾琳琅的胳膊。
　　感受到耳边带有甜腻香水味的热气，顾琳琅只觉得胃里翻江倒海。
　　一个没忍住，直接吐在了对方身上。
　　“你！”似乎没想到顾琳琅有这样的反应，Alpha的脸色一青，指着她，愠声道，“你这人，我有那么难看吗。”
　　他说完，捏着怪里怪气的嗓子，又道：“再说了，拉了灯都一个样儿，结合热的滋味儿不好受吧，顾总您就委屈委屈，让我帮您。我技术好，保管让您有一回想两回。”
　　Alpha的手落在顾琳琅的肩膀上，这一次顾琳琅直接道了一声“滚”。
　　作者有话说：
　　来了！！！
　　存稿没了，往后更新时间改成九点以后，十二点之前～
　　感谢投出手榴弹的小天使：GGBond 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风镜怀里的皮卡丘 2瓶；暂时想不起来 1瓶；


第44章 放肆
　　顾琳琅这一声虽然狠，却对一个Alpha构不成什么威胁。
　　Alpha在门口犹豫片刻，只道：“我也不想的，但是有人让我这么做，我要是不这么做，往后……”
　　他说着看了顾琳琅一眼，眼睛里也有一丝犹豫。
　　结合热期间的Omega是没什么抵抗能力的，而且现在光线不好，顾琳琅也看不清他的脸。
　　“你，我……”Alpha再三犹豫，还是没敢继续下去，他上前扶住了顾琳琅的胳膊，问道，“你没事吧。”
　　顾琳琅用力甩开他的手，发力之时，腕上有一道紫色的光如电一般，将人弹了出去。
　　“你这人，怎么……”
　　Alpha眼中十分诧异，如果没感觉错，顾琳琅身上好像是带电的。
　　那是什么。
　　顾琳琅撑着身子走到门口，离开时前向后看了一眼：“今天的事，我不希望被第三个人知道，滚吧。”
　　高挑的身影消失在门外。
　　顾琳琅的情况不容乐观，尤其是在南音的精神力出去一部分之后，就更加糟糕。
　　她强撑着精神，让人开了新的房间。
　　确认房间关好无异常后，才缓缓靠在了床上。
　　眼睛红的厉害，像是进了风沙，藏着些泪。
　　顾琳琅拿出藏在身上的口服抑制剂，直接吞了进去。
　　雪色肌肤下的脉络若隐若现，修长的指攥紧了身下的床单。
　　顾琳琅在等待药效发作。
　　时间一分一秒的过去，吃下去的药却没有发挥一丁点儿的作用。
　　汗水浸透了额间散落的碎发，顾琳琅躺在床上，看着头顶的灯，手在床上摸到了终端。
　　“琳琅？”
　　南音的声音传来时，顾琳琅的眼眶忽然就红了。
　　“南音……”顾琳琅的声音有些哽咽，她仰头靠在靠枕上，只觉得浑身上下要被烧起来。
　　南音的声音让她的情绪稳定了许多，却并不能缓解身上的燥.热。
　　“还好吗，琳琅，我看到你的直播了，你在上面很好。”
　　顾琳琅静静听着南音的话。
　　人鱼在夜色中略微低沉的音色，变成了撩动人心的咒语。
　　心下缓缓升起一些不能宣之于口的话。
　　顾琳琅此刻忽然很想要南音的精神力，亦或是信息素。
　　想要被亲吻，安抚，或者更进一步。
　　朱红的唇微微张开，一时间房间内满是红酒味道的信息素。
　　“南音，我好想你……”
　　顾琳琅的声音越发不稳，连气息也变得异常。
　　注视着顶部灯光的目光逐渐模糊，到最后被溢出的泪珠朦胧。
　　“琳琅，发生什么事了么……”
　　“没有。”
　　顾琳琅的音声几乎被吞进喉咙里，所有的情思也一并跟着进入了腹中。
　　南音的声音在耳畔，就如同这个人也在一样。
　　顾琳琅记得南音的唇很好看，带着淡淡的光泽，像是时时刻刻都被水润着。
　　她再次想到了那一夜的梦，南音的手按住了她的手，唇落在她的心窝。
　　而她，跟随着南音的引导，细细发抖。
　　顾琳琅忽然十分鄙夷自己此刻的行径，却又忍不住在夜色下，听着南音的声音，以这样的方式来宣泄心一身的燥.火。
　　如此才能让自己在烈火焚烧中，得到一丝解脱。
　　“南音……”
　　终端里发出一声十分隐微的轻.哼。
　　远在栗山的人愣了愣，许久没有开口。
　　直觉告诉南音，顾琳琅现在的状况不太好。
　　明后两天没有她的戏份，或许这会儿过去，还来得及。
　　南音没有再过多犹豫，放下终端便往门外去。
　　一出门就遇上了已经穿戴整齐，手里提着车钥匙的金玉。
　　两人对视，眸中都有些诧异。
　　金玉看着同样穿戴整的南音，不由地挑了挑眉：“出去？”
　　“下山。”
　　“下山？顺路，咱俩一起吧。”金玉咧嘴一笑，直接带着南音去了停车场。
　　南音坐在副驾驶的位置，看着兴致勃勃的人，问她道：“你确定咱们顺路吗？”
　　“确定啊，我去阙城见一个人，我猜你也是。”
　　“你说什么？”
　　南音看着眼前的人，微微垂了垂眼帘。
　　夜幕下，漆色的保姆车以常人难以想象的速度，行驶在盘上公路上。
　　南音头一次坐金玉开的车，一路下山，只觉得五脏六腑都颠到了喉咙。
　　“赶时间，记得坐稳。”
　　车一到平地上，就火速蹿了出去。
　　披星戴月是为了见心上人，其余的金玉管不着。
　　从临城到阙城，全速前进大约需要三四个钟头。
　　南音的手全程抓着座椅，身体也绷的很紧。
　　直到进入阙城后，用精神力感知到顾琳琅的存在，注意力才转移了一些。
　　“你要去哪儿？”金玉问了一句。
　　南音把酒店的名字告诉金玉。
　　金玉看了一眼时间，下车前对她道：“现在是四点，大约一个半小时后，我还来这儿接你。咱们得赶在中午前回去，我下午有戏。”
　　“好。”
　　“那拜拜啦！”金玉说完，没有犹豫半分，一阵风似的消失在了街尾。
　　街道上的灯和两侧小店亮起的牌子，让人间的夜色不那么冷清。
　　南音往酒店去，然后给顾琳琅发送了通话请求。
　　顾琳琅的声音听上去依旧不好，比平时要虚弱很多。
　　电梯还在十八楼，南音看了一眼，选择直接走楼梯。
　　打开房门的那一瞬，南音很快明白了怎么回事。
　　亚雌的结合热来了。
　　扑面的信息素让南音心下颤了一颤，屋内并没有开灯。
　　南音的手落在开关上，暗色中忽然响起顾琳琅的声音。
　　“别开。”
　　顾琳琅蜷在床上，她并不想让南音看到自己现在狼狈的样子。
　　不想让她知道自己依赖的“饲养者”，原来如此脆弱，无助。
　　“好。”南音没有打开灯，她能感觉到亚雌现在有所顾虑。
　　南音将自己的外套扔在一旁，往床边走了几步。
　　“就在这儿吧。”顾琳琅忽然道了一句。
　　不能再靠近了，人的克制力其实并没有想像中的那样好。
　　顾琳琅怕对方靠的太近，自己会失控。
　　南音听见这句话，即刻停了下来。
　　结合热应该很难熬，亚雌听上去很痛苦。
　　夜色在悄然流逝，房间内的信息素却越来越多。
　　南音的眸子垂了垂，还是往顾琳琅的方向去。
　　“停下，我……”
　　“你没有错，你很好。”南音的声音在暗处格外让人心安。
　　顾琳琅紧蹙着眉，忽然感觉有人沉了下来，就在她上方。
　　“你很好，接下来做的一切，都是我的错。”
　　南音说完，将手垫在了顾琳琅的脖颈下，吻住了她的唇。
　　感觉到顾琳琅的手在挣扎，南音直接按住了顾琳琅的腕子。
　　信息素在唇齿间流溢交换，肆意纠缠。
　　这一瞬间，顾琳琅的气息，信息素，都是由她来掌控。
　　南音的手落往下，忽然发现亚雌的腿.间有些不同。
　　她抬起头，收回手，捻了捻指腹，微微沉思。
　　尽管室内没什么光，顾琳琅还是用胳膊挡住了自己的脸。
　　南音的目光从手上转移，落在亚雌的脸上。
　　瞳中的紫色渐浓，这一刻，南音终于看到了亚雌的状态。
　　顾琳琅穿着睡衣，头发还是湿的，狼狈如斯，却也带着些惊心动魄的美。
　　亚雌身上很冷，冷到可以被自己感知。
　　人类的体温应该比人鱼要高才对。
　　这个人，是去冲冷水澡了吗。
　　“我……”
　　顾琳琅还想解释什么，南音直接伸手按住了她的唇。
　　“琳琅，你很好。”
　　南音重复着这句话，她知道顾琳琅一定不想被人看到此刻的窘迫。
　　高傲如亚雌，自然不会向Alpha求助，承认自己需要Alpha的抚.慰。
　　“是我不好。”南音吻了吻她的唇。
　　一道结界凭空而起，包围了整个房间。
　　顾琳琅感觉到有一股清凉的水绕过自己，一直到最枯涸之地。
　　.
　　初冬时节的风很大，也很冷。
　　金玉从医院出来的时候，脸上带着眷恋的神情。
　　她张开手，一颗圆润的扣子就静静躺在掌心。
　　人快步往车里去，很快到达了约定的地方。
　　“你这是……”金玉看着南音怀里打横抱着的人，眉间有一瞬的诧异。
　　顾琳琅身上残留的信息素飘散在周围，金玉大概能明白刚刚发生了什么。
　　“麻烦了。”南音道了一句。
　　金玉冷静了片刻，只问道：“她没事吧？”
　　“还好，只是睡过去了。”
　　也幸好睡过去了，不然亚雌一定会无地自容。
　　“那上车吧，回去再说。”金玉说完帮南音打开了副驾驶的人。
　　.
　　车从阙城疾驰往栗山。
　　两人一夜未眠，到栗山脚下时，天空已然飘起了雪花。
　　导演发了所有人紧急集合的消息。
　　南音看了终端一眼，打算先将顾琳琅带回房间。
　　人刚到门口，就看见了等候许久的小王助理。
　　“南音小姐，这……”
　　南音抬了抬下巴示意小王助理开门，小王助理会意后，赶紧打开了房门。
　　怀里的人睡的正沉。
　　南音把人轻轻放在床上，盖上了被子。
　　骤然离开浓郁信息素的人蹙了蹙眉，已然没有醒来。
　　南音看着床上的人，思考片刻后，将自己的外套也盖在了顾琳琅的被子上。
　　外套上有残留的信息素，希望能撑久一些。
　　“你守在门外，我马上回来。”南音说完，跟小王助理一期出去锁住了房门。
　　“南音小姐，刚才有人来敲过你的门。”小王助理忽然想了正事。
　　南音听见这句话，挑了挑眉：“什么人？”
　　“是陆小姐。”
　　陆饮雪。
　　南音抬眸看了一眼远处。
　　小王助理接着道：“我跟她说，你去了金玉小姐的房间对戏。”
　　“可以，先守好这儿，不准其他人进来。”南音说完，抬手在门把手上轻轻一点。
　　一只晶莹的紫色蝴蝶留在了门把手上，煽动动着翅膀，在空中撒下亮闪闪的粉末。
　　作者有话说：
　　来了！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：你不够甜 1瓶；


第45章 皎皎明月光
　　南音到片场的时候，所有人基本到齐了。
　　洛斐穿戴整齐，立在雪中，跟一旁的男演员很是相配。
　　在一众打扮精致的演员中，南音随意散在肩上的头发和单薄的衣裳，很是扎眼。
　　容导看着姗姗来迟的人，本来想说点什么，但最后还是忍了回去。
　　栗山的雪是从早上开始下的，这会儿纷纷扬扬，已经成了鹅毛大雪。
　　虽然地上的雪并不厚，但已经足够先拍点儿了。
　　等上好妆收拾齐整，怎么也到中午以后了，那会儿地上就被盖住了，正好先拍夜景。
　　南音站在更衣室，等几个后勤帮忙穿好衣裳后，才去化妆间。
　　屋内，陆饮雪正在化妆。
　　南音身上带着Omega的信息素，一进门就被人发现了。
　　陆饮雪抬眸看了南音一眼，又很快垂下眼帘。
　　如果说金玉像是小狐狸，那陆饮雪一抬眸，一低眉，便是修炼到家，化了形的狐狸精，每一个动作都十足勾人。
　　南音静静看着坐在镜子前的人，直接坐在了陆饮雪的身边。
　　化妆师小蓝一进屋子，便皱了眉：“是哪个Omega没有贴抑制剂吗，怎么感觉屋里有Omega的信息素味。”
　　南音听见这句话，悄悄调运精神力，驱散了周身属于亚雌的信息素。
　　陆饮雪再次抬眸看了南音一眼。
　　两人你看我一眼，我看你一眼的行为，很快被各自的化妆师注意到了。
　　陆饮雪是Oemga，联系到刚才小蓝的话，实在让人无限遐想。
　　.
　　“我听人说，今天早上陆小姐好像是从顾南音的房间出来的。”
　　“真的假的，她俩之前不是还抢过一个角色吗，别是看错了。”
　　“我也不知道，但万事皆有可能，不是吗，刚才陆小姐的眼睛都快镶在顾南音身上了。”
　　“也是。”
　　……
　　捕风捉影的流言传播的最快，很快就进了导演的耳朵。
　　容导看着雪天里，跟随在南音身后的陆饮雪。
　　魔女玲珑亦步亦趋的状态确实很有看头，不像是演的。
　　落了雪的眉头蹙了一蹙。
　　容导现在心下有些发堵。
　　那天跟顾琳琅说了赞助的事后，顾琳琅没半个星期就把合作搞定了。
　　一准儿是为了捧南音这个小情人儿。
　　这要是小情人跟别人处上了，别说这次的合作会有问题，以后的合作也绝无可能了。
　　落在椅子扶手上的手烦躁的点了几下。
　　等南音结束刚才的镜头进棚子里后，导演才单独把南音拉了过去。
　　南音看了一眼取景器，以为要说刚才的戏。
　　导演犹豫再三，才开口道：“今天的雪有点儿密，我想等明天再看看，你要是没什么事，想先回去也行。”
　　“好。”
　　南音说完，道了声谢，直接走了。
　　走了？
　　容导看着南音的背影，心说这人还挺痛快，够绝情。
　　够懂事。
　　.
　　小王助理在房间外低头看着终端。
　　不知等了多久，他看见门把手上的蝴蝶扇了扇翅膀，然后噗地一下，碎了。
　　“诶？”
　　小王助理愣了一愣，再抬头时看见南音走了过来。
　　很神奇。
　　今天一天，他忽然见到了远在阙城的老板来到栗山，又看到了凭空出现，还会碎掉的蝴蝶。
　　小王助理能感觉到，南音身上有什么地方是跟常人不一样的，但这都不是最重要的。
　　他对南音是什么人，来自哪里都不在意，只要知道她是个很好的人，跟自己的老板很是恩爱就好了。
　　“辛苦了。”
　　南音这一去就是几个钟头，眼下匆匆把戏服脱了就过来了，妆和头发都没来得及卸。
　　小王助理看着匆忙赶来的人，只道：“我没事，顾总她……”
　　“她累了，让她好好休息一下，要是有人找我，你就说我不在。”
　　“好。”
　　小王助理得到指令，即刻就离开了。
　　南音的手落在门把手上，再次轻轻一点，门便被打开了。
　　顾琳琅仍旧在睡觉。
　　屋子里很缓和，亚雌额间已经出了一层汗。
　　南音坐在床边，观察了一会儿后，抬手落在顾琳琅的眉间，将精神力汇聚成的细流，从额间送入了顾琳琅的体内。
　　注入血脉的精神力，将顾琳琅体内残余的药剂缓缓吸收，又原路返回到南音的体内。
　　烈性催化剂的药效的很强，南音的脸很快泛出一层薄粉，像是饮过酒，上了头。
　　感觉到床上的人终于平静后，南音才收回了手。
　　看着自己的指尖，南音也终于明白亚雌的结合热，是被外来的药剂所影响。
　　人类虽然已经不会使用精神力，但在创造上面的天赋出奇的高。
　　居然能通过这种手段，使Omega强制发.情。
　　还真是够卑劣的。
　　南音的目光微沉，察觉到自己的身体也被药剂影响后，便起身去了浴室。
　　标准间的浴室没有浴缸，南音打开淋雨，任由冷水浇在自己的身上。
　　精神力渐渐躁动起来，白昙花的信息素遇水后更为汹.涌。
　　双腿再次变成了鱼尾。
　　南音垂眸时，看到腰腹下用来遮挡的鳞片微微张着。
　　瞳孔变成了极为妖异的紫色。
　　腰腹，手腕，脖颈，白皙的肌肤下能清晰透出蓝紫色的血管。
　　昨天亚雌结合热时的信息素，已然对她的身体造成了轻微的影响。
　　加上刚才从顾琳琅体内吸收的药剂，情况就更加复杂。
　　冬季不是人鱼活跃的季节，但南音还是体会到了比那一次梦境之后，更为强烈的欲.望。
　　这应当是她第一次，清晰的体会到这些感觉。
　　淋浴的水已经开到了最冷，但对于生活在深海的人鱼还是于事无补。
　　南音静静看着滴落在地面水，忽然想起了外面纷纷扬扬的雪。
　　如果能卧在雪上，会不会好一些。
　　这会儿外面应该还有人吧，会被发现。
　　南音在浴室中待了很久，一直到深夜，确认顾琳琅还睡着，才披上衣裳出门往后山去。
　　栗山的雪还没停，没人清扫的地方，雪已经没过了脚踝。
　　南音深一脚浅一脚地走在山路上，最终停在后山了灌木丛中的一块空地上。
　　午夜的后山没有光线，在夜色中双腿再次变成鱼尾，舒展在了皑皑白雪之上。
　　雪花纷飞，落在鳞片上，又落进鳞片下的泄.殖.腔。
　　不曾被人触碰过的地方钻进了雪花，南音被凉意激的打了个冷颤。
　　那里是人鱼温度最高的地方。
　　南音微微出神，这是她来到岸上后，第一次真真切切的感受到雪的冰凉。
　　人类不耐寒暑，但还却要经历炎夏和深冬。
　　相比于可以跟随季节更换毛发的动物，人类确实脆弱。
　　他们的优势在于灵活的头脑和双手。
　　南音抬起胳膊，静静看着自己的手。
　　这双手和人类是一样的，甚至比人类的手更加修长漂亮，但却并不如人类灵活。
　　南音的目光逐渐落空。
　　此刻，身下渐渐泛起了月色的光。
　　她像是藏在灌木丛中的月亮，照亮了银白色的雪景。
　　人靠在树上，枕着胳膊。
　　以天为被，以地为铺，就那么浅浅入眠。
　　.
　　顾琳琅醒来的时候，已然是早上六点。
　　她睡了很久，梦里一直是混沌的一片，怎么也醒不过来。
　　睁眼时是陌生的房间。
　　看到南音留下的外套后，顾琳琅很快反应过来是怎么回事。
　　是南音将她带过来的。
　　但是，南音去哪里了？
　　顾琳琅披上南音的外套，在房间各处看了看，确认房间内没人后，又给小王助理发送了通话请求。
　　“老板，你醒了？”小王助理的语气里满是惊喜。
　　醒了就好，醒了就不必担心了。
　　顾琳琅没有多言，只问了问南音的去向。
　　小王却道：“没有跟你在一起吗，我记得昨天离开的时候，她是在屋子里的，说是有她照顾就好了。这会儿大家都在等天亮呢，应该还没去拍戏。”
　　“这样……”
　　顾琳琅向南音的终端发送通话请求，发现南音的所有终端都在屋子里。
　　这人是去哪儿了？
　　是精神力出现了问题，还是被她影响到了。
　　顾琳琅再次打开浴室，在闻到残留的信息素，看到满地的水渍后，很快确认了心下的想法。
　　她们大概是同样的人，尽管身体已经被信息素所操控，却都不愿用最原始的方法，去伤害对方。
　　顾琳琅的眼眶微微湿润，即刻上鞋子，往酒店外去。
　　院子里，小王助理借了一辆越野车。
　　“上车吧，老板。”
　　两人开着车在酒店周围搜寻了一圈，最后往后山去。
　　不知是不是因为体内残留着南音的精神力，顾琳琅觉得此刻自己的嗅觉，也变得比平时灵敏了些。
　　小王助理把车停在平地上，两人继续往深山里去。
　　这会儿雪势渐小，积雪却厚的很。
　　顾琳琅在雪地里艰难前行。
　　这一刻，她忽然想起了自己第一次见南音的时候。
　　那会儿既没有信息素残留，也没有精神力做指引。
　　或许她遇到南音，是命中注定。
　　心跳的速度加快了些，顾琳琅看到前方的灌木丛中在发出幽微的光芒。
　　“你在这儿等等，我先过去。”
　　顾琳琅说完，拿着带来的包裹，往灌木丛去。
　　顾琳琅没有穿多少衣裳，仅仅是睡裙外套着件薄外套。
　　雪天寒冷，但顾琳琅却已然感觉不到，甚至小腿被枯枝划破也依然在前行。
　　“南音……”顾琳琅的声音有些颤抖。
　　虽然并不知道此刻南音能不能听到自己的呼唤，但还是在一声一声呼唤着南音的名字。
　　就像是那一晚，在海滩，南音在呼唤“lila”一样。
　　有乌鸦落在枝头，树枝上下摇曳之间，落下了好些雪。
　　睡在树下的人蹙了蹙眉，脑海中响起亚雌的声音。
　　“南音——”
　　紫色的眼瞳蓦然睁开，南音直了直腰，靠在树干上。
　　“南音！”
　　确实是亚雌，她没有听错。
　　南音往声音传来的方向看去。
　　她缓缓呼出一口气，如烟雾一般的气息吐出后，汇聚成了一只纯白色的蝴蝶。
　　顾琳琅还在树丛中穿梭，蓦地一只发着银光的蝴蝶落在了她的眼前。
　　“南音？”顾琳琅唤了一声，眼前的蝴蝶围着她绕了个圈，然后向南音的方向去。
　　顾琳琅心下一喜，前行的脚步加快了不少。
　　在扒开眼前厚厚的枯枝后，顾琳琅见到了一大片空地。
　　树下有尾巴经行的痕迹，却并没有南音的身影。
　　怎么会。
　　顾琳琅的心一时失落到了极点。
　　“在找我吗？”
　　身后响起熟悉的声音。
　　顾琳琅一回过头，纯白色的人鱼就立在眼前。
　　“你……”
　　南音看到顾琳琅的眼睛红红的，像是受了欺负。
　　作者有话说：
　　来了！
　　感谢投出火箭炮的小天使：GGBond 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁血乃贝民 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文 36瓶；子,小、月乌 10瓶；向日千音 5瓶；木棉 2瓶；你不够甜、47287366 1瓶


第46章 冒犯
　　四目相对，南音还未开口，顾琳琅便钻进了她的怀里，紧紧揽住了她的腰。
　　“你去哪儿了……”顾琳琅的声音依旧颤抖，闭上的眼睛，落下一滴泪。
　　她好怕一觉醒来，一切都是一场梦。
　　要不是小王告诉她南音还在，她应该会当场疯掉。
　　在此之前，顾琳琅一直觉得自己已经习惯了离别，今后也能从容面对每一次相遇和散场，但现在她发现，她不能。
　　她不能忍受南音的离开。
　　顾琳琅可以接受自己的生命中，从未有过奇遇，但绝对无法接受，这场奇遇就此消失。
　　“屋里，太热了，我没事。”南音垂眸看着怀里的人，眸中满是怜意。
　　亚雌穿着她的外套，此时此刻，身上都是她的气味。
　　这种感觉，就好似亚雌现在独属于自己一般。
　　南音的手落在顾琳琅的脑袋上，轻轻安抚。
　　顾琳琅还未从失而复得中醒来，她抬起头看南音。
　　浅金色粘着雪花的头发，提醒她南音没有离去。
　　亚雌通红的眼眸让南音心下十分心疼，她不知道该怎么做，才能让顾琳琅好受一些。
　　被使用那样的药物，一定是件心理和生理双重痛苦的事。
　　亚雌是人，不是一发.情就要被拉去配.种的动物。
　　南音揽过顾琳琅的腰，另一只手抬起她的下巴。
　　“我没事，我不会离开。”
　　如果愿意，我们可以永远在一起。
　　后半句话，南音并没有说出口。
　　她知道顾琳琅属于陆地，她不想自私的将顾琳琅带去冰冷的海底。
　　南音用鼻尖蹭了蹭顾琳琅的额头。
　　.
　　寒冬时节的天，天亮的很晚。
　　顾琳琅找到南音的时候，天还是蒙蒙亮的状态。
　　两人坐在树下。
　　为了让亚雌好受些，南音蜷了蜷尾巴，让顾琳琅坐在自己的尾巴上。
　　虽然尾巴也很凉，但要比地上好许多。
　　顾琳琅将带来的包裹打开，取出里面的衣服，递给南音。
　　“这个，给你。”
　　南音每次恢复人鱼的状态，身体都会长大许多，原来的衣服是一定会撑破的。
　　尽管南音并不会冷，但看着冰天雪地里赤条条的人，顾琳琅还是会心疼。
　　“你受伤了。”
　　南音并没有将注意力放在自己身上，很快发现了顾琳琅淌着血的脚踝。
　　前天在结界里注入的精神力，为了修复亚雌的信息素紊乱，估计已经消耗殆尽了。
　　早知道该趁着那时候多弄些。
　　“我没事，都是小伤。”
　　“既然是小伤，就及时治好吧。”
　　南音说完，抬手拉过了顾琳琅的脚踝。
　　“我……”
　　伤口处传来柔软的触感，轻巧的舌将流淌的血卷入口中。
　　顾琳琅一时愣住，只觉得冰天雪地里，喉咙也热的很。
　　从未有人为她做过这些。
　　抛却利益往来，能为她做这些的人，早就在二十年前双双离世了。
　　要是放在以前，她怎么也不会想到，在世上能够时时刻刻关心这自己的，是条人鱼。
　　“南音，其实不用……”
　　其实不用总是做这么多。
　　顾琳琅觉得这样会消耗南音的精神力。
　　比起治愈伤口，她更希望南音能够好好维持自己的状态。
　　“对我来说，是很简单的事。”
　　南音松开顾琳琅的脚踝，原本划出伤口的地方，已经光洁如初。
　　她不想看到亚雌受伤，尤其是因为自己而受伤。
　　如果有可能，她希望亚雌永远平安，快乐。
　　不论她在不在自己眼前。
　　“你有委屈。”南音看着顾琳琅通红的双眼，问了一句。
　　她的话很是笨拙，并不如旁人，每说一句，都再三雕琢。
　　南音知道亚雌的委屈，即便是她，也不希望自己受到药物的控制，随意发.情。
　　更何况是顾琳琅，她从来那么高傲。
　　“没事了……”
　　咱们都没事了。
　　南音将顾琳琅散在前方的头发别在耳后，扫去她肩头的落雪。
　　她从来都知道，对于亚雌来说体面有多重要。
　　顾琳琅静静坐在南音的尾巴上，看着眼前专注又温柔的人鱼。
　　她的目光落在南音修长的双手上。
　　前天晚上的情况混乱，结界之后的记忆，不剩下多少，但她记得是南音帮了自己……
　　也感受到自己因为眼前的这条鱼，一次又一次得到了解救。
　　事到如今，她应当如何面对这个人呢。
　　“前天……”顾琳琅终于开了口。
　　“是我冒犯了。”南音这么说，是希望顾琳琅不要过于纠结身为Omega的无奈。
　　话题刚开始就结束了。
　　顾琳琅看着南音微微弯起的眼眸，心下原本泛起的涟漪，顿时被抚平。
　　南音只觉得是冒犯。
　　她心下并没有自己想的多，更没有自己陷的深。
　　对南音而言，前天晚上的一切，都是在帮助一个遇到特殊情况的Omega。
　　顾琳琅看着满山的雪，只觉得心下忽然空的厉害。
　　分明她们离的很近，却又好似隔的很远。
　　.
　　几人回到酒店的时候还不到中午。
　　后勤组在拍摄场地布置下午要用的雪景。
　　金玉蹲在酒店外看终端。
　　见几个人一同回来，不由得挑了挑眉。
　　“早啊。”金玉打了声招呼，看见顾琳琅下半身还是在阙城时的裙子，眸中闪过一丝疑惑。
　　顾琳琅依旧冰冷，甚至没有看金玉一眼就进门了。
　　南音点了点头，算作是回应。
　　.
　　“你们，已经熟悉了吗？”进门后，顾琳琅问了一句。
　　南音讲她扶到床上，很快收回手。
　　“不算熟悉，只不过，是她带我去阙城的。”
　　前天从酒店出来的时候，顾琳琅已经睡着了，应当不知道这件事。
　　“她，去阙城。”
　　这人去阙城做什么，要是被剧组的人发现，会落人口实的。
　　不过这人的名声向来不好，估计也不在意这些了。
　　南音从柜子里拿出自己的睡衣，递给顾琳琅。
　　“换上这个吧。”
　　亚雌身上的裙子已经被雪沾透了，穿在身上会生病。
　　“好。”
　　顾琳琅接过南音的衣裳，起身去了卫生间。
　　淋浴的声音很快传入耳中。
　　南音看着窗外白茫茫的一片，也开始思考金玉这个人。
　　这个人从出现起，就意外的友好，好像很了解自己一样。
　　在岸上，能无条件相信自己的人并不多。
　　除了顾琳琅，就只有小王助理。
　　南音想到这儿，脑海中忽然闪出一个人的名字。
　　会是她吗？
　　这两个人，看起来并没有什么交集。
　　南音坐在床上，拿出终端搜索了一下心里想的那几个字。
　　很快得到了答案。
　　网页上是几个医学新秀参加阙城讲座的照片，坐在第二排最中央的正是陈医生。
　　参会人员清清楚楚写着“陈宜容”三个字。
　　金玉前天，是去见陈医生了吗。
　　是巧合，还是确有其事。
　　浴室传来开门的声音，南音抬头时，看见顾琳琅已然穿好衣裳走了出来。
　　室内的温度并不低，亚雌穿着一件淡紫色的毛绒睡衣。
　　“怎么了？”顾琳琅见南音看着自己，便问了一句。
　　南音想说很好看，但话到嘴边，又觉得现在不是时候。
　　两人从昨天几乎都没吃过一口饭。
　　中午南音让顾琳琅待在房间里，自己去酒店的餐厅盛饭。
　　自助餐厅的人不少，大部分是后勤组和工作人员。
　　在一众忙着吃饭的人中，南音看到了陆饮雪的身影。
　　似乎察觉到南音的目光，陆饮雪忽然回过了头。
　　“你好。”这次，陆饮雪开了口。
　　南音看着陆饮雪的脸，忽然开口道：“我们之前是不是在哪儿见过。”
　　看似烂俗的搭讪，实则是南音内心的真实想法。
　　陆饮雪给她的感觉太熟悉了，熟悉到让她觉得两人可能来自同一个地方。
　　可若是来自同一个地方，陆饮雪又怎么会不认识自己。
　　自己的样貌，分明与现任亚特兰蒂斯的王没太大的差别。
　　不可有同族的人认不出她的身份。
　　“南音小姐认错了吧，在进组之前我并没有见到过你，倒是你有可能见过我的海报。”
　　陆饮雪看向南音的目光，并没有看容导时热切，原本的妩媚也显的有些冰冷。
　　她脸上分明带着笑意，语气中却更多的是疏离。
　　“不好意思，是我认错了。”
　　南音并没有过多纠缠。
　　在陆饮雪亲口承认之前，她有的是方法能够验证自己的猜想。
　　并没有犹豫，南音说完，就去选餐了。
　　陆饮雪静静看着南音的背影，墨色的瞳中闪过一抹红。
　　南音把饭带回房间时，顾琳琅刚好结束通话。
　　“在工作吗？”南音对顾琳琅工作狂的印象很深。
　　顾琳琅摇了摇头，只道：“在查前天的事。”
　　其实并不好查，那个被塞进房间来的Alpha不肯松嘴，把所有人都揽在自己身上了。
　　监控里也没什么别的异常。
　　线索短在酒店里，就只能从催化剂下手了。
　　趁着吃饭，顾琳琅将前天的事都告诉了南音。
　　南音的目光逐渐发沉。
　　也是这一刻，她终于明白了顾琳琅身为Omega的窘迫。
　　亚雌的能力是数一数二的，可无论再怎么努力，都有可能被与生俱来的因素所压制。
　　这种感觉一定很难受。
　　“你不开心？”顾琳琅见南音沉着脸，便问了一句。
　　她并不想让南音看到，人与人之间最阴暗和卑劣的一面，但有些事不能隐瞒。
　　南音点了点头，淡紫色的眼瞳蕴着细微的怒火。
　　并不是因为身旁亚雌，被自己以外的人触碰，而是因为身为自由人的亚雌，活得并不自由。
　　南音虽然一直默认顾琳琅是自己的亚雌，但并没有把顾琳琅当作自己的所属物。
　　归根结底，她希望亚雌能够活得自由，能够获得自己身体的掌控权。
　　可现在亚雌并没有看上起那么自由。
　　南音看着顾琳琅胳膊上被人抓出的红痕，忽然停下了筷子。
　　她放下手中的餐盒，背对着顾琳琅躺在了床上。
　　顾琳琅看着南音，许久没有说话。
　　作者有话说：
　　来了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：互攻人外我的最爱 1瓶；


第47章 大雪
　　下午两点半，容导又开始叫人。
　　南音收到通知后，跟顾琳琅说完，便起身往酒店外去。
　　顾琳琅见南音出门，想着这会儿没什么事，也跟着过去了，但没有跟在南音身边，而是和小王助理同行。
　　在一众棉衣棉袄里，素面朝天裹在冬衣里的顾琳琅，显得并没有那么扎眼。
　　结合热后的人还带着些孱弱的感觉，往来的助理们都没有认出顾琳琅。
　　她坐在搭好的棚子里，静静看着剧组的几个演员。
　　在满地的银白里，大多数演员都在戏服外裹着棉衣。
　　唯独南音一个，只穿着戏装，在低头看手里的剧本。
　　今天的天不错，午后淡淡的光落在人身上，显得人格外的白一些。
　　顾琳琅看着看着，便出了神。
　　“你这是老年版的字体吧。”金玉看了一眼，忍不住调侃了一句。
　　在雪地里一身素白的人，活泼的像是只兔子。
　　南音手里的剧本字体很大，一页没几段文字。
　　好在魔尊玄惑的戏份并不多，不然本来就厚的剧本在她手里，只能更厚。
　　“我，眼睛不大好……”
　　南音抬头看了金玉一眼，并未过多解释，很快又低下头，将目光落在自己的剧本上。
　　“喝点水吧，顾总。”小王助理往顾琳琅手边递了杯水。
　　水是热的，在冻死人的天气里，冒着热气，顷刻间让掌心便热了。
　　顾琳琅点了点头，目光依旧锁在南音身上。
　　小王助理往顾琳琅的目光所在看了一眼，很快明白顾琳琅在看什么。
　　这两个人真的很恩爱，即便在外人面前，也这么明显呢。
　　也不知道什么时候会公开，老爷子要是知道自己已经有曾外孙女，一定会很高兴吧。
　　小王助理脸忽然多了些笑意。
　　南音今天拍的戏份，是魔尊陨落。
　　栗山的景色美的像画，被威亚吊起来的南音，也像是画中的人。
　　空中的风比地上看起来要大些。
　　玄色衣衫在风中翻飞，立在空中的魔尊玄惑神色中，少了几分邪气，甚至能读出些怜悯，不像是魔尊，倒像是高天上的神明。
　　魔尊俯视众人，也俯视着围剿她的仙门百家。
　　淡紫色的双眸带着寒光，带着与生俱来的，对冒犯者的蔑视。
　　几乎是一刹那，大师姐从袖中撤出符纸，符纸在空中变成利剑，从四面八方而来，朝着南音的过去。
　　玄惑身中数箭，缓缓从高空坠落，落在皑皑白雪之上。
　　鲜血从漆色的衣衫下溢出，红梅似的开了满地。
　　顾琳琅看着浑身是血的人，心下也跟着紧了一紧。
　　尽管知道是在演戏，却还是忍不住去心疼。
　　在现实世界，南音应该不会守这么重的伤吧，她那样厉害。
　　顾琳琅的眉微微蹙了蹙。
　　爱意缭绕，有时候就变化成了一种“杞人忧天”。
　　棚子里的人忙的厉害，顾琳琅的悠闲显得有些不合群。
　　容导一眼看见了坐在折叠椅上的人。
　　在看清是顾琳琅后，最终决定还是不打招呼了。
　　如果没记错，这人应该前几天还在开发布会。
　　从阙城到栗山的时间不短，居然前后脚的就来了。
　　看来顾琳琅对南音很重视。
　　容导想到此处，抬眸往雪地里看去。
　　彼时的南音已经完成了自己的镜头，正立在雪中擦拭嘴角的血浆。
　　寒风吹动银白的发，即便是在寒风刺骨的天，衣衫单薄的人，背脊依旧挺的很直。
　　带着几分宁折不弯的感觉。
　　容导看着南音，忽然明白了为什么向来冷淡的顾琳琅，会喜欢这一款。
　　比起百依百顺的金丝雀，跟这种看起来就不好征服的类型在一起，肯定更有情.趣些。
　　南音擦完脸上的血，扫了一眼棚子，很快锁定了顾琳琅的方向。
　　亚雌一个人裹着外套坐在椅子上，看起来只有小小一个。
　　若是跟她人鱼形态的身高比，就更小了，一只手就能抱起来。
　　南音站在雪地上，唇角带了些隐微的笑意。
　　她很喜欢见到亚雌，她知道亚雌过来，是为了看自己。
　　顾琳琅见南音朝自己过来，便站起身，将带来的衣裳披在了南音的身上。
　　她的身高要略微矮一些，这会儿穿着平底鞋，要抬高了手臂，才能完成这些动作。
　　“不冷。”南音道了一句，她拢着外套的前襟，目光仍落在顾琳琅的身上。
　　恢复精神力后，无论是解暑还是取暖，都可以通过消耗精神力来解决，并不需要亚雌时刻担忧。
　　“看起来很冷。”
　　顾琳琅的心思，从来提现在细节与深谋远虑中。
　　她的唇舌柔软，却从来说不出蜜语甜言。
　　不远处，站在雪中的金玉看到两人，忍不住挑了挑眉，掐着声音，阴阳怪气道：“我只是怕你冷。”
　　“你……”
　　站在一旁的洛斐听见这句，也忍不住往棚子的方向看了一眼。
　　入眼的是一对璧人，一个像高天的月，一个像雪里的梅。
　　洛斐的目光停留许久，忽然问道：“你之前，认识她们？”
　　“还好，听说过。”
　　金玉听到的版本很是刺激，不太方便往外说。
　　洛斐又看了一会儿，才道：“那，南音跟陆饮雪的传言……”
　　这两天在组里，耳边的流言不少。
　　虽然陆饮雪有炒cp的前科，但应该不至于跟南音这种，已经名花有主的人炒。
　　那样风险太大了，她不会这么傻。
　　金玉听到陆饮雪的名字，抬头往片场上扫了一圈。
　　此刻的陆饮雪已经站在了导演身侧，两个人像是在讨论接下来的戏份。
　　金玉对陆饮雪一直没什么好感。
　　一来她并不喜欢炒cp博人眼球的行为，二来她总觉得陆饮雪身上有种奇怪的感觉。
　　按理美女是人人都爱的，但陆饮雪整体给人感觉不大坦诚。
　　一颦一笑，都像是带着目的一般。
　　金玉收回目光，看了一眼表。
　　估摸着离下一场的戏还有段时间，便去棚子里拿出终端，一个人往没人的地方走去。
　　南音结束了下午的戏份，便先带着顾琳琅回房间了。
　　亚雌今天的状态看上去好了很多，原本四散的信息素也都能很好控制了，并没有再泄露多少。
　　人的精神恢复，便有了吃东西的动力。
　　顾琳琅没让南音再给自己带饭，而是跟她一起去了自助餐厅。
　　时间还早，这个点餐厅里人并不多。
　　南音在挑选食物的时候，特意选了些清粥和小菜。
　　她记得顾琳琅不喜欢吃油腻的东西，平常吃早餐，也不会蘸额外的酱料。
　　这会儿身体刚刚恢复，应该适合吃这些。
　　人一回去，就看见桌上摆满了各色的肉类。
　　地上走的水里游的一样不少。
　　两人看着对方挑选的食物，心下都是一愣。
　　顾琳琅看着南音手中的粥，不知道这些是南音自己想吃，还是替她挑的。
　　她不记得南音知道自己的口味，平时都是南音吃什么，她跟着吃什么。
　　“你，要吃这些吗？”南音看着满桌的肉类，问了一句。
　　“饿了。”
　　顾琳琅其实并不饿，不过是希望南音能多吃点儿饭，少耗些精神力。
　　她知道这两天，南音一直在往自己的身体里输送精神力。
　　虽然不知道精神力这种东西，是靠什么增长的，但还是节省些为好。
　　陆地上还是很危险的。
　　两个人吃饭的时候各自都没有说话。
　　南音见顾琳琅不怎么动筷子，默默将旁边的粥推了过去。
　　“你不喝吗？”顾琳琅问她。
　　“我不爱喝。”
　　南音说完继续吃自己盘子里的东西。
　　顾琳琅定定看着面前的清粥，心下忽然泛出些粘腻的甜意。
　　或许这份粥，一开始就是南音特意为自己挑的吧。
　　.
　　晚上没什么事，两个人足足在餐厅磨蹭了两个钟头。
　　从没人来吃饭，吃到了大家都走完，才回房间去。
　　南音见几个人提着东西结伴往楼下去，便问顾琳琅要不要去泡温泉。
　　之前夏天泡过一次温泉，南音记得很舒服。
　　顾琳琅听到这个提议，瞬间想起了之前的事。
　　她并不坦荡，又怎么敢再去，还是跟南音一起。
　　但要是此刻拒绝了，岂不是更显得心里有鬼。
　　“你先去，我去趟洗手间。”
　　犹豫许久顾琳琅还是选择了逃避。
　　冬日里泡在温泉水中，是很惬意的事，顾琳琅想去，但得跟南音错开。
　　“不用等你吗？”
　　“不用，这里很安全。”
　　“那好。”
　　南音说完，回到房间后收拾完东西，先一步往一楼的温泉去。
　　栗山的温泉布置的很好，即便是室内也种着细细的竹子。
　　唯一的缺点是私人温泉之间，都是用竹帘子隔起来的，并不隔音。
　　南音一个人下了池子，靠在壁上。
　　工作结束，饭吃完了，脑子终于得了空闲。
　　人一闲下来，就容易去想些乱七八糟的东西。
　　由于受到了亚雌信息素的影响，南音这会儿心里还有些旖旎的余温。
　　分明夜里在雪上一夜，却没有压制住要抬.头的求偶期。
　　她此前并未经历过真正的求偶期，这会儿反倒是有些不知道该怎么办。
　　南音垂眸看着微微波动的水面，卷翘的睫毛微微翕动。
　　温泉水是热的，并未带走半分躁.渴。
　　南音能感觉到那晚亚雌的结合热到来时，自己体内的精神力，也在以一种恐怖的速度增长。
　　到达成年期后，她很少体验过这种感觉了。
　　或许前辈们重视求偶期的原因，除了繁衍还是有精神力的积累。
　　南音深吸了口气，正打算睡一觉，门外忽然传来脚步声。
　　“是南音吗？”
　　南音听到了金玉的声音。
　　“是我。”
　　“可以进来吗，有些事。”
　　“可以。”
　　南音在金玉进来之前，抓住浴袍披在了身上。
　　虽然人在水里，但南音还是用衣裳遮住了自己的身体。
　　金玉进门时，见到一个人泡在水里的南音，不由问道：“你的顾总呢？”
　　如果没感觉错，那天顾琳琅应该正处在结合热。
　　Oemga的结合热，能持续三到五天不等，这会儿月色正浓，南音怎么把人单独丢屋里了。
　　“她在休息。”
　　“休息，她休息，你不陪着？”金玉坐在一旁，问了一句。
　　“我需要陪着吗？”南音看向金玉的眼眸里充满了真诚。
　　金玉沉默了片刻，感觉南音这种懵懂的状态，不像是装的。
　　这俩人，不会都是第一次吧。
　　怎么连点常识都不知道。
　　金玉看着南音，浓墨似的眼瞳忽然带了些不怀好意的笑。
　　“结合热时期的Omega很脆弱的，如果没有Alpha的陪伴，会……”
　　“会怎么样？”
　　“会因为得不到信息素的安抚，死掉哦。”
　　作者有话说：
　　来啦
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 20瓶；飞鱼 3瓶；互攻人外我的最爱 1瓶；


第48章 口是心非
　　金玉的表情很认真，不像是在开玩笑。
　　南音愣了一愣，沉默片刻后，问她道：“你，是认真的？”
　　“当然啦，我怎么会骗人呢，要不然为什么大家都想不想做Omega呢，Alpha自由啊。顾总这种人，一定很嘴硬吧，即便是结合热，也不愿意让人帮忙。”
　　最后一句，倒是让金玉猜着了。
　　顾琳琅确实不会让人帮忙。
　　要不是因为那通通话请求，或许亚雌就要自己用抑制剂抗过结合热了。
　　南音原以为岸上的Omega和海底的亚雌一样，只是对雌主的信息素依赖一些，没想到会这么严重。
　　金玉看南音严肃的神情，便知道自己猜对了。
　　看来这其中有什么误会，南音和顾琳琅两个人之间的关系，应该没发展到那一步。
　　不然也不会有这样的疑问。
　　真是有意思。
　　.
　　顾琳琅一个人在房间等了许久，见南音还没回来，便打算下楼去看一看。
　　按理说，泡温泉不应该这么久才对，别是睡着了。
　　顾琳琅走到一楼，刚进温泉大厅，就看见金玉从一个隔间走了出来。
　　金玉看见顾琳琅，眉眼弯了一弯，并没有打招呼，直接往外面去了。
　　顾琳琅看着金玉走出来的房间，感觉有些眼熟。
　　她记得南音发来的房间号也是这个。
　　这两个人的关系，已经好到可以在一个隔间里泡温泉了吗？
　　顾琳琅回头看了一眼，一直目送金玉出去，才往隔间走去。
　　南音听见声音，几乎立刻猜出了过来的人是顾琳琅。
　　她回过头，果然看见带着衣服过来的顾琳琅。
　　亚雌没有换泡温泉时穿的衣裳，而是穿着毛绒睡衣，把自己裹的严严实实的。
　　南音记得上次在洞穴温泉，亚雌分明很爱泡温泉的，也并没有穿这么多。
　　这会儿捂这么严实，不知道是不是还在介意那晚的事。
　　南音眨了眨眼，在想怎么能让顾琳琅放松一些。
　　“刚才，有人来吗？”顾琳琅开口问了一句。
　　南音点了点头：“金玉，过来说一些事。”
　　“这样。”
　　顾琳琅其实对两个人之间说了什么很感兴趣，但却又因为心下别扭，并没有问出来。
　　她并非天生冷情的人，而是被隔绝在热闹外太久，不知道该如何融入。
　　除非热闹奔她而来，不然她不会轻易去追逐热闹。
　　若论在生意场上，顾琳琅是一等一的好，要是论私下的人情往来，她自己都觉得自己很糟糕。
　　就连相识许久的陈医生也说过，她说话的方式太不讨喜。
　　顾琳琅张了张口，最终决定还是闭嘴。
　　口是心非最是难受，远不如坦白来得痛快。
　　但她不想让南音觉得自己管的太多。
　　说到底，她与南音也不过是“饲养者”和“借宿者”的关系。
　　南音刚好上岸，又刚好遇到了她，仅此而已。
　　短短的一瞬，顾琳琅心下已然千丝万缕，理不清楚。
　　她从未有体会过这样纠缠又别扭的感觉。
　　这种感觉跟做实验，做生意，都不一样。
　　顾琳琅忽然觉得自己已然不再像是自己，她好像犹犹豫豫，瞻前又顾后。
　　这到底是什么了。
　　她从前分明不这样。
　　“既然来了，就泡一会儿吧，很舒服的。”南音率先开了口。
　　她见顾琳琅依旧神色如常地站在池边，便先从池子里走了出来。
　　“你先泡，我去拿些水果。”
　　“好。”
　　顾琳琅这才开始解衣裳。
　　南音看着面前的人，忽然觉得亚雌在乎体面到了极点。
　　她做什么事，说什么话，都是要考虑后果的。
　　只要面上妥帖，其他也就没什么。
　　南音的眸光晃了晃，披上衣裳出了房门。
　　她并未走远，而是站在门外，用手捻了一只蝴蝶。
　　近乎透明的蝴蝶从指尖飞起，进入屋内，落在了顾琳琅的乌黑的发间。
　　屋内缓缓散发出白昙香味的信息素。
　　顾琳琅似乎也注意到了这种味道，但又想起刚刚南音在这里，便也没过多怀疑味道的来源。
　　南音感知到屋内的人，也反应过来，顾琳琅是不讨厌她的信息素的。
　　说不定，亚雌只是碍于面子说不出口。
　　.
　　栗山的拍摄持续了一个月。
　　从前顾琳琅总是早出晚归，南音能与她相处的时间并不多。
　　这一个月的相处，倒是让她看了一个更为完整的顾琳琅。
　　亚雌举止优雅，吃东西也很斯文，一小口一小口的，从来都不疾不徐，好看的很。
　　或许是肚子里有墨水，心下也有底儿，每次说话都是面不改色。
　　当然，更多的时间里，亚雌是不说话的。
　　还有一点，南音也发现了。
　　她发现亚雌的脸皮不是一般的薄，很容易就会脸红。
　　讨厌什么东西不会明说，喜欢什么东西，也不会明说。
　　就连喜欢的食物，也不会先去碰。
　　甚至为了营养均衡，会去吃许多不爱吃的食物。
　　前些日子金玉送来好些红色的果子，剥了皮白嫩嫩的，亚雌虽然接下的时候很是勉强，但一连吃了好几个。
　　南音还发现顾琳琅不爱吃辣，因为金玉送来的辣子鸡，她吃了一口就不动了，甚至一连喝了好几杯白水。
　　诸如此类的小事，顾琳琅其实隐藏的很好。
　　得知这些之后，南音会选择性的去相信顾琳琅口中的“不用”，以及“我还好”。
　　.
　　“要吃糖吗？”
　　临上车前，南音问了一句。
　　她手里的糖是金玉分来的，整个剧组的人几乎都有。
　　顾琳琅看了南音手里的东西一眼，说了一声：“不用，这是她给你的。”
　　南音听到这句，“哦”了一声，把手里的躺塞进了顾琳琅的手。
　　“你……”
　　“好吃，你尝尝。”南音说完，先去打开了车门。
　　顾琳琅看着手里的糖，许久没说话。
　　一行人下午启程，晚上才到市中心。
　　南音的戏份算是没了。
　　栗山的雪太大，也没什么好的吃食，容导便没有弄欢送的仪式。
　　想着杀青宴的时候，再请大家都过来。
　　南音在回去的路上，又问了问那晚的事。
　　当听到顾琳琅说，那个被安排进房间的Alpha咬死不招后，略略思量了片刻，问顾琳琅道：“我可以去见一见吗？”
　　“你？”
　　这件事已经交给亲信队那边的人去查了，亲信队的人都没有什么办法，南音怎么办呢。
　　“对，见一面就好。”南音看向顾琳琅的眼中带着坚定，仿佛让那个Alpha招供，是件很简单的事。
　　“那我跟那边说一句，明天带你去。记得不要动手，这件事，本来是他们的错，咱们再动手，就不合适了。”
　　“你放心。”
　　南音本来也没打算动手。
　　顾琳琅的效率很高，第二天就带着南音去了一个老旧的小区。
　　出来见她们的人，是江月之。
　　原本低头看终端的人，在见到南音和顾琳琅后，把终端揣进了兜里。
　　“芯片在这儿，我在门外等你们，有什么事，跟我联系。”
　　顶级Alpha的警惕性很高，江月之一眼看得出来，南音的实力不小，甚至体内可能有那么点精神力。
　　顾琳琅点了点头，带着南音往楼上去。
　　老式小区的楼道有些窄，关着Alpha的地方在五楼。
　　目前得知的消息有，Alpha是个酒吧的酒保，名叫路赢，今年刚满二十岁，家庭条件尚可。
　　“听那边的人说，只查到他的情史有些丰富，常常在酒吧物色合适的人。其余的就不知道了，这个人虽然看上去胆子不大，但是嘴挺严。”
　　也不知道是不是被人抓住了把柄，不然不可能拿自己的前途做赌注。
　　眼看着也关了一个月了。
　　“我知道了，你在客厅等等，我先进房间。”
　　“你可以吗？”顾琳琅知道南音的实力远在这个Alpha之上，但还是忍不住要去担心。
　　“我可以的，相信我。”
　　南音弯了弯眼眸，拿到顾琳琅的钥匙后，打开了房间的门。
　　铺面而来的是一股潮气，南音一眼看到了抱膝坐在墙角的Alpha。
　　Alpha的头发不短，几乎快要盖住耳朵。
　　从凌乱的发型来看，应该很久没洗过澡了。
　　即便这样被人锁在屋里，也什么都不肯说，还算是个比较坚定的人。
　　“你们别再问了，我都说完了。”路赢听见声音，并没有抬头去看人，而是先道了一句。
　　南音没有回应，只是缓缓靠近了路赢。
　　似乎察觉到过来的人不对，路赢缓缓抬起了头。
　　“你是什么人，换人了吗？”路赢下意识以为，来得是江月之的上司。
　　“我要说的已经说完了，你们要不就打死我，要不就放我出去，要是再关着我，可就是非法监.禁了。”
　　路赢像是知道这件事一定会不了了之，态度也硬气了些。
　　药不是他下的，他所做的事，顶多也就是走错房间而已。
　　别说亲信队，就是阙城那位来了，也耐他不何。
　　“我确实是来问你的，你可以选择老实交代，也可以选择……”
　　“选择什么？”
　　路赢并不觉得眼前高挑的女Alpha能有什么手段，要是严刑逼供，她的前途也就断了。
　　“选择成为我的盘中餐。”
　　南音的声音十分冷，人鱼从来不是美丽无害的生物，而是来自深海的猛兽。
　　“你说什么？”路赢的话刚出口，便被掐住了脖颈。
　　修长的手微微收紧，此时此刻，掐断Alpha的脖颈，对于南音来说易如反掌。
　　“你是……什么人？”路赢的脸有些发紫，说话也困难了许多。
　　“告诉我，发生了什么。”南音的声音宛如咒语，从耳畔直往脑海深处。
　　路赢看到了一双妖紫色的眸。
　　原本紧缩的瞳子，很快涣散了。
　　成功控制路赢的意识后，南音才松开了手。
　　她坐在一旁静静听着路赢的陈述，一直到录完音，才解除了控制。
　　临走前，甚至没忘记用精神力清洗掉路赢刚才的记忆。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽书 10瓶；llw 8瓶；ai宛宛ya、弥林、互攻人外我的最爱 1瓶；


第49章 承诺
　　“怎么样？”顾琳琅见南音出来，便问了一句。
　　南音没有多说，只将终端里的录音发给了顾琳琅。
　　江月之进门后见到录音文件，眉头不由得挑了一挑。
　　她抬眸看了南音一眼，心道这个Alpha还挺有办法。
　　在听录音之前，江月之先进屋查看了路赢的情况。
　　屋里的人躺在地上，身上没有伤。
　　江月之的手落在路赢的颈动脉上，又扒开眼皮，看了看瞳孔，发现这人仅仅是睡了过去。
　　这么看来，南音没用暴力手段。
　　“起来。”
　　江月之伸手把人弄醒。
　　路赢醒来时，一副茫然无措的样子。
　　“我不会说的。”
　　“你不会说什么？”江月之的眼睛眯了眯，很快发现这人仿佛没有刚才的记忆。
　　她看着一脸茫然的路赢，心下忽然明白了什么。
　　.
　　路赢交代的有用线索不多，只说进酒店的前一晚，被人打晕蒙上麻袋带去了不知道什么地方。
　　有人给了他一张万能房卡，让他去陪一个人，事成之后，有丰富的报酬。
　　“他们说要是不答应，就别想见到明天的太阳……”
　　江月之静静听着录音里的话，估摸着这次的意外应该和上次不是一个性质。
　　上次要的是顾琳琅的命，这次要是得逞，顶多是顾琳琅的声誉受损。
　　“江队长，打算怎么办。”顾琳琅问了一句。
　　江月之直了直身子，开口道：“先将路赢放出去吧，找几个人看着。这帮人做事挺狠，应该还会有下一步的安排。顾总回去以后，一切如常，有什么事及时联系。”
　　南音听到这儿，问她道：“上次在船上抓到的人，怎么样了。”
　　“不瞒你说，死了。”
　　“死了？”
　　“对，其实抓到第二天就没了，尸检结果是被提前注入了特殊药剂。”江月之叹了口气，道，“事情还挺严重，估计那个人也没想到，自己会有这样的下场。”
　　这得是多大的利益，才值得用人命去换呢。
　　江月说完看了客厅里坐着的俩人一眼，心下也犯起了嘀咕。
　　要是那一夜没人发现顾琳琅失踪，估计再想救人，就麻烦了。
　　那会儿邮轮已经到公海，从海底捞人，就宛如海底捞针了。
　　“顾总，你应该……没有什么事瞒着我们吧。”江月之忽然问了一句。
　　她看向顾琳琅的口中带着审视。
　　委托这种东西，最忌讳的就是委托人有所隐瞒。
　　江月之看向顾琳琅时，顾琳琅眼中并没有半分回避。
　　“没有。”
　　顾琳琅所隐瞒的事，都与南音相关。
　　两件事都是冲着她来的，她相信不会与南音有关。
　　“那，保持联系。”
　　江月之没有再追问下去。
　　.
　　“我，跟这件事会有关系吗？”
　　出小区后，南音忽然问了一句。
　　人类对人鱼有种特殊的执念。
　　她的身份如果被发现，必然会给顾琳琅带来麻烦。
　　顾琳琅闻言，忽然停下了脚步。
　　“没事的，能有什么事呢。”
　　顾琳琅本身就是科研院出来的人，自然知道这其中的麻烦，但她愿意承担。
　　比起杞人忧天，去想以后的麻烦，不如过好当下。
　　“如果为你带来了麻烦，我可以……”
　　“没有麻烦。”顾琳琅忽然打断了南音的话，她见南音的眸中闪过一丝诧异，继续道，“人只要活着，就会遇到麻烦。即使不是你带来的麻烦，也会有其他麻烦接踵而来，这些你都不需要考虑。”
　　这是南音恢复成年期状态后，顾琳琅语气最重的一次。
　　别的意思南音没体会出，但她能感觉到，亚雌是不希望自己离开的。
　　尽管亚雌嘴上说着不会干涉自己的自由，但她应该很想自己留下吧。
　　她其实也不想离开亚雌。
　　“我知道了。”
　　“你知道什么？”顾琳琅并不觉得自己的话里，有多少道理。
　　她只是有些失态。
　　南音看着顾琳琅的眼睛，片刻后，弯了弯唇角道：“我不会离开，我同你一起。”
　　无论遇到多么麻烦的事，她都会同顾琳琅一起面对。
　　“你……”
　　顾琳琅心下的攒的气，顷刻间就没了。
　　这倒是显得她多虑了。
　　“我知道了。”
　　顾琳琅的目光落在前路上，忽然觉得心下有些莫名烦躁。
　　.
　　南音的戏份结束以后，先回到了尚品。
　　容导那边的意思是，先处于待命状态，有需要补的镜头，随时会再通知。
　　尚卿趁着这边安排了活动，让南音跟着自己一同出席一场晚宴。
　　晚宴的举办方是有名的奢侈品牌。
　　尚品的当家艺人安珀，是品牌方新晋的代言人。
　　南音的名气并不大，借不到太好的礼服。
　　顾琳琅为了这次晚宴，提前找人给南音订制了一套宝蓝色的丝绒长裙。
　　为了搭衣裳，特意弄来了两件品牌方旗下主推的新品。
　　一条豪镶的白钻石项链和一条手链。
　　南音的骨架要比寻常人大一些，身形也格外高挑，是人群里一眼能注意到的美人。
　　果然，一到场地就有不少人来问尚卿南音的个人信息。
　　南音手里没什么作品，知名度也并不高，大部分前来搭讪的是些小牌子。
　　尚卿把品牌方的名片一一收下，交谈间也在留意适合长期合作的品牌。
　　对于艺人来说，碰到能一同成长的品牌，不是一件容易事。
　　大部分情况，不是艺人出了问题，就是品牌出了问题。
　　尚卿对南音的未来有着详细的规划，并不急于一时。
　　整场宴会，南音几乎与尚卿寸步不离。
　　在晚宴流动的人群里，南音发现了一个熟悉的人。
　　如果没认错，在跟代言人安珀交谈的，应该是之前购买人鱼泪的富商马吉。
　　陪伴在马吉身侧的，正是她的太太若言。
　　拍卖会时，南音并没没有见过马吉的正脸。
　　现在这么看着，马吉倒是比照片上年轻一些。
　　虽然比太太若言大了一点，但两个人很是登对，并没有老夫少妻的感觉。
　　“在看马吉？”尚卿注意到南音的目光，便低声问了一句。
　　南音点了点头：“之前在拍卖会见过。”
　　“买人鱼泪的冤大头？”
　　尚卿在公共场合，并没有避讳这些。
　　“尚总没有想过要买吗？”南音问了一句。
　　“没兴趣，这种新兴的东西，最说不准了。”
　　顾琳琅私下也爱收集些珠宝，但大多是翡翠，彩宝一类的老料子。
　　像什么人鱼泪，玉髓之类靠造型取胜的饰品，她实在没什么兴趣。
　　“你要是感兴趣，过两天筑州有场拍卖，我可以带你过去。”
　　“筑州？”
　　“对，规模不算大，都是老熟人去。”
　　尚卿还是比较喜欢小规模的拍卖会。
　　这种拍卖会少有利益牵扯，去玩儿的基本上都是私人买家，能瞧见不少好东西。
　　南音应了一声，刚抬起头就看见马吉带着若言走了过来。
　　尚卿像是一早认识若言，上前一步跟若言说了两句话。
　　马吉看没什么生意可谈，就先丢下若言，往另一边走去。
　　若言并未选择跟随，直接留了下来。
　　尚卿曾经往若言那里抛过橄榄枝，但若言并没有接受，而是在大好的年华选择了结婚。
　　做富太太比颠倒黑白的给人打工好，尚卿也就没再坚持。
　　眼下两人再相聚，各自也都感慨颇多。
　　“我看你倒是风姿不减当年。”
　　“您也是，眼光依旧好，这么快，身边就又有新人了。”
　　若言的目光落在南音身上，眸中满是笑意。
　　尚卿是圈子里出名的会搜罗人，各个气质的美人，哪怕素面朝天，也能被发掘出来。
　　她记得自己当时就是在网球场被发现的。
　　分明出了一声汗，脸也晒的通红，但尚卿一眼相中自己了。
　　“这位可不是我发现的。”
　　尚卿笑了笑，跟若言介绍了南音。
　　得知是顾琳琅身边的人，若言便又将南音仔细看了一遍。
　　顾琳琅在阙城上学那会儿，名气很大，是科研院少有的冷美人。
　　她记得自己见顾琳琅的第一面，是在科研院附近的体育场。
　　在一众光鲜亮丽，穿着清凉的少年中，顾琳琅穿着一身实验服，带着防护镜，走在人群里。
　　天然带着一种生人勿近的清冷感。
　　那是若言第一次被顾琳琅经惊艳，不是被外貌惊艳，而是被顾琳琅与生俱来的专注感所打动。
　　像她那样的人，不论在哪个行业，注定都是精英。
　　“顾总的眼光，也很好。”若言道了一句。
　　评价美丽的标准各有不同，但南音的长相是任何人见到都会觉得看看，尤其是一双眼眸，微微寒光，清澈无比。
　　看得出来，顾琳琅对这个人很是喜欢。
　　保护的很好。
　　台上的代言人正在拍照，尚卿与若言说完话，便跟南音讲起了品牌方的历史。
　　南音对岸上的一切都知之甚少，但记性很好，基本上可以过耳不忘。
　　一场晚宴，她几乎记住了所有人的名字以及相关信息。
　　看着人来人往的宴会，南音心下忽然有一个想法。
　　.
　　“拍卖鳞片？”
　　来酒店接人的顾琳琅听见这句话，瞬间明白了南音的意思。
　　眼下市场上的人鱼制品并不少，若是能混进去一两件，一定会被幕后的团队发现。
　　利益受损后，就一定会采取相关措施。
　　南音的想法不错，但是实施起来，并没有那么容易。
　　人鱼的仿制品很好模仿，甚至真正的人鱼制品也好弄来。
　　但其背后的服务，她们目前并不了解。
　　要是先了解人鱼制品的附加服务是什么，需要先购买一件产品看看。
　　“我记得下个月，筑州有场拍卖，尚老板会去吧。到时候，你带上钱，如若遇到人鱼制品，就买下看看，到底是怎么回事。扰乱市场的事，之后再说。”
　　“好。”
　　南音觉得顾琳琅考虑的很是周到。
　　在此前她与顾琳琅也是想再等一场拍卖的。
　　只是这么多天过去了，拍卖会见过不少，但人鱼制品却销声匿迹了。
　　也不知道是不是上次邮轮的事，影响到了背后的团队，要不然也不该蛰伏这么久。
　　按理说其实这件事，从马吉身上入手是最好的。
　　奈何这人总是往人堆里站，找不到能单独相处的机会。
　　南音看着昏暗的停车场，眸光也如夜色般沉了下去。
　　.
　　南音在晚宴上并没有刻意拍照片，但仍旧有眼尖的摄影师，拍下了南音和尚卿站在一起的时刻。
　　视频里的两个人宛如参加宴会的姐妹花，一个妩媚大方，一个冷若冰霜。
　　尚卿在没做老板之前，也拍过不少戏，几年前也是霸占过屏幕的存在，粉丝基础并不小。
　　尚卿当晚所戴的也是晚宴品牌方的珠宝，比起当红的艺人，尚卿佩戴珠宝的感觉，更有几分时光沉淀后的韵味。
　　品牌方为了表示跟尚品的合作关系，刻意转载征用了这条视频，并且在官网上@了尚卿和南音。
　　作为名不见经传的艺人，南音也因为这场晚宴获得了不少的热度。
　　能跟在尚卿身边的艺人，上一个还是刚获得代言机会的安珀。
　　这足以显示尚品老板对南音这个艺人的重视。
　　不少品牌方都开始联系南音的经纪人林艺，林艺挑挑拣拣，没选到合适的，就先把所有的合作意向都压在了手里。
　　南音在公司吃早饭的时候，收到了容导的消息，说是有几个幻境的镜头，需要补拍一下。
　　南音跟林艺说明情况后，就先去了片场。
　　补拍的镜头并不多，除了妆造费点事，其他一切顺利。
　　临收工的时候，片场外又飘起了雪。
　　除了雪，还夹着些雨，冷得厉害。
　　南音记得这会儿顾琳琅还在开会，便站在影视城门口，等了一会儿。
　　“要先去宾馆待一会儿吗，这有些冷。”
　　一个温柔的声音响起。
　　南音抬起头，发现陆饮雪正看着自己。
　　作者有话说：
　　来啦～
　　感谢在2023-05-28 22:52:40~2023-05-29 19:08:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：互攻人外我的最爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 爆发
　　南音看着眼前看似无害的人，沉默片刻后，说了一声“好”。
　　魔女玲珑在前期的人设，是永远追随魔尊玄惑左右的忠仆。
　　两人同框的镜头多，但交流几乎为零。
　　南音对陆饮雪的了解，甚至没有了解金玉多。
　　两人一前一后，往附近的酒店去。
　　两人在电梯里时，陆饮雪先开了口：“你对我印象不太好吧。”
　　南音听见这句话，原本放空的目光收了回来。
　　不是不太好，而是不太寻常。
　　陆饮雪微微弯了弯唇角，道：“没关系的，大多数人都看不上我，已经习惯了。”
　　她的语气淡淡的，像是并不在乎旁人的诋毁与赞美。
　　电梯停在四楼，南音跟着陆饮雪去了房间。
　　酒店的温度比外面要高些。
　　南音并不怕冷，但不想失去跟陆饮雪单独相处的机会。
　　她的手藏在背后，将体内的精神力凝结在掌心，再次化成一只蝴蝶。
　　雨滴落在窗户上，发出声响。
　　陆饮雪将外套脱下，放在了架子上。
　　她见南音仍旧裹得严严实实，便开口道：“你放心，我不会强行跟你弄出绯闻的。”
　　“我……”
　　南音并不是这个意思，仅仅是太过于专注，忘记了脱衣裳。
　　陆饮雪将原本有缝隙的窗户关上，缓声道：“我没什么背景，从一进这个圈子，手上就没什么资源。为了获得想要的，所以比那些人做的要多一些。”
　　她说着，忽然转过身来，看着南音道：“就因为这个，名声也变得不大好。你应该能明白这样的感受吧，你和顾总……她们也那么说过你，我们跟金玉那些人，是不一样的，没有娇纵的机会。”
　　“嗯……”
　　南音敷衍的回复着，她对陆饮雪的苦难和背景并没什么兴趣。
　　她记得亚雌说过，但凡是能从嘴里说出来的部分，大多经过美化了。
　　陆饮雪与自己并不熟悉，能说出这些，必然为了达到某种目的。
　　很可惜，诉说的对象错了，她对这些并没有感触。
　　南音将自己的外套脱下，搭在沙发上。
　　陆饮雪在见到南音脖颈上的项链后，眸光晃了一晃，问道：“你这条项链一定有什么特殊的意义吧，好像经常看你戴这个，也不知道是什么材质。”
　　南音跟着顾琳琅，不该只有这一条项链才对。
　　“玻璃的，只是觉得好看，就戴着。”
　　“是吗？南音小姐还真是长情。”
　　陆饮雪微微笑了一笑，从柜子里拿出瓶水递给她。
　　“没开封的，可以放心喝。”
　　像是知道南音喜欢喝水，陆饮雪的东西送来的很及时。
　　南音看着手里的东西，通过在房间内飞舞的透明蝴蝶，静静感知着属于陆饮雪身上的精神力。
　　她能感觉到陆饮雪身上有熟悉的精神力，这种力量应该是属于人鱼的。
　　但全方位的打探又告诉她，陆饮雪并非是她的同族。
　　她身上的力量，并不单纯。
　　这个陆饮雪，到底是什么人。
　　.
　　顾琳琅回到家的时候，已经是深夜十分。
　　晚上开完会后，跟公司的几个人吃了顿饭，就安排小王助理先去接南音。
　　原以为回来的时候，南音已经到家了。
　　没想到一打开门，居然是黑漆漆的一片。
　　睡着了吗？
　　顾琳琅放下包往楼上去，发现房间里并没有人。
　　她拿出终端，给小王助理发送了通话请求。
　　小王助理说南音在十点左右发了消息，说不用来接。
　　“我还以为，是顾总亲自要去接呢。”
　　“这样，你先睡吧。”
　　顾琳琅放下终端，在沙发上坐了一会儿。
　　按理南音来到陆地上这么久，单独去见什么人，或者去哪里，应该都是没问题。
　　顾琳琅往落地窗附近走了走，看着窗外密密的雨夹雪，心下不禁泛起了涟漪。
　　她给南音发送了消息，对方没什么回复。
　　也不知是不是终端有故障。
　　顾琳琅想了想，给剧组的化妆师小蓝发送了消息。
　　【小蓝：可能是在避雨吧，我听住在影视城附近的人说，在酒店见到她了。就是旁边那个世纪酒店，好多人在那儿避雨呢】
　　酒店。
　　顾琳琅看着小蓝的话，许久没有回过神来。
　　她摩挲着手中的终端，在想要不要给南音发送通话请求。
　　大雨对于南音对于南音来说，从来都不是回家的阻碍。
　　她能留下，应该是自愿的。
　　或许是有什么要紧的事打探。
　　顾琳琅看着终端，很快收到了南音的回复。
　　【南音：琳琅，不要等我】
　　很简单，也很仓促的一句话。
　　没一会儿小蓝也发来了消息。
　　【小蓝：问过剧组的人了，说是，看见南音小姐好像去了陆饮雪的房间】
　　陆饮雪。
　　顾琳琅看着这几个字，忽然蹙了蹙眉。
　　谁都可以，怎么偏偏是陆饮雪。
　　顾琳琅对这个人的印象并不好。
　　之前让刘总助去查过这个人，查到的东西还不少。
　　陆饮雪打从进入圈子，身边的桃花就络绎不绝。
　　最近的一朵是林氏集团的少爷。
　　林少爷本来都要订婚了，硬生生为陆饮雪毁了婚。
　　两个人在一起没多久，就分开了。
　　林少爷提起陆饮雪，言语中居然满是亏欠。
　　陆饮雪每次出动，挑选的猎物家底都很丰厚。
　　也不知道到底是什么手段，能让这么多人神魂颠倒。
　　顾琳琅握着终端的手紧了紧，心下也如急雨，嘈嘈切切，不安的很。
　　南音性子纯良，应该看不透她的手段，别到时候被利用了。
　　顾琳琅想到这，再也等不下去，开门往雨中去。
　　.
　　宾馆内，陆饮雪还在娓娓道来。
　　南音对人类的语言有种特殊的免疫。
　　对她而言动作和态度，都比单纯的语言要来得更直观些。
　　陆饮雪的话术只会让她感到疲倦。
　　“我们或许是同病相怜，只有你才能懂我。”陆饮雪坐在南音附近，见南音没有动作，便靠近了些。
　　“我，没有病。”
　　南音忽然站了起来，与陆饮雪隔开了些距离。
　　“你……”陆饮雪沉默了，没再接着说话。
　　南音比她想要难接触些，这个人脑子里想的跟寻常人，不一样。
　　“我该走了，有人来接我。”
　　陆饮雪能听出南音口中的是托词，她略略笑了笑，只问道：“你连终端没有看，怎么会知道呢。”
　　“马上了……”
　　南音的话刚说完，手边的终端就响了起来。
　　她低头，一眼看见了顾琳琅的名字。
　　“谢谢收留，我该走了。”
　　南音几乎没有犹豫，开门就往楼下去。
　　陆饮雪看着南音刚刚坐过的地方，略略失神。
　　酒店外的雨雪还未停下。
　　南音刚接下通话，就看见了刚进酒店的顾琳琅。
　　彼时的亚雌身上没有穿外套，整个人都湿漉漉的，像是匆忙赶过来，什么都没来得及准备。
　　“琳琅！”
　　南音唤了一声，顾琳琅在听到南音的声音后，才放下了终端。
　　“你怎么过来了，外面太冷了。”
　　南音记得自己给顾琳琅发过消息，让她不要等的。
　　这人怎么还是过来了。
　　“我接你，回去。”顾琳琅像是从停车场跑来的，气息还有些不稳。
　　南音头一次见她这样仓皇。
　　“我没事的，倒是你，天这么冷，还过来。”
　　南音本想把自己的外套披在顾琳琅的身上，但手一抓却抓了空。
　　她觉得顾琳琅仓皇，其实自己才是最仓皇的那个，匆忙下来，居然连外套都没拿。
　　“回家吧。”顾琳琅失魂落魄的道了一句。
　　她不知道自己为什么要过来，分明南音已经告诉她不要再等，可她还是要过来。
　　“不回了，就住这儿。”
　　往来又要几十分钟，南音怕顾琳琅会生病，所以决定干脆住在这里。
　　南音让酒店前台的姐姐开了一间房，然后将顾琳琅带去了房间。
　　等到了房间，南音才问顾琳琅是不是有什么要紧的事。
　　这个问题，倒是把顾琳琅问住了。
　　她不知道该怎么解释，更不想在南音面前说陆饮雪的坏话，让南音觉得自己狭隘。
　　这一瞬间，顾琳琅忽然觉得自己掉进了一个奇怪的漩涡中。
　　“没事。”
　　“没事？”
　　南音回头看了顾琳琅一眼，将酒店的一次性拖鞋放在顾琳琅的脚下。
　　怎么会没事呢，一定有事的。
　　不然亚雌不会这么地跑过来。
　　“真的没事。”
　　总不能告诉南音，仅仅是因为想见到她吧。
　　这种理由，太荒谬了。
　　“先去洗个澡吧，你淋湿了。”南音提醒了一句。
　　顾琳琅调整了思绪，才换上拖鞋，往浴室去。
　　花洒里的水落在脸上的那一刻，顾琳琅只觉得浑身上下都纠结到了极点。
　　她睁开眼睛，看着雾气腾腾的浴室，只觉得有什么东西，从心下缓缓上升。
　　她独自生活的岁月，所接触的，一直是理性与沉着。
　　人与人之间，也更看重利益往来。
　　可是这一切，遇到南音后，就变了。
　　她开始不思考后果，甚至放任自己，陷入明显影像到工作状态的感情中。
　　明知这样是错的，却还要越陷越深。
　　顾琳琅这一刻忽然不知道自己想要的是什么，更不知道该如何面对浴室外面的人。
　　她停下淋浴，为自己放了一池冷水，将自己埋进了水中。
　　南音在房间里等了许久，一直等不到顾琳琅出来。
　　明明淋浴的声音已经停下很久了，怎么还不出来。
　　南音走上前，缓缓敲了敲门。
　　她能感觉到顾琳琅的情绪一直不稳定，不知道是不是因为上次的催化剂，对身体造成了影响。
　　她坐在沙发上，心下忽然想起了金玉的话。
　　Omega是一种很脆弱的生物，照顾不佳，甚至有可能死掉。
　　南音心下忽然慌了起来。
　　许久，里面才传出一声“没事”。
　　亚雌的声音听上去有些无力，这一次，南音不再相信她口中的没事。
　　她的手落在浴室的把手上，轻轻一按门便开了。
　　浴室的热气褪去不少，南音看到浴缸中完全被浸湿的亚雌，心下忽然一跳。
　　她走上前，手伸进水里后，忽然发现水是凉的。
　　“琳琅，你……”
　　南音手忽然停止了。
　　顾琳琅往日穿戴齐整，一丝不苟的印象太过于深刻，以至于，现在多看一眼，都觉得冒犯。
　　顾琳琅的眼中带着水汽，看向南音的目光也带了些决绝。
　　“请你，抱我。”
　　顾琳琅说完之后，忽然觉得一颗心也跟着落进了水中。
　　她从未想过自己会说出这样的话，但都无所谓了。
　　如果南音能做第一次，为什么不能做第二次。
　　帮忙而已。
　　至于她们之间的关系，是饲养者和借宿者也好，是金主和金丝雀也罢。
　　都无所谓了。
　　是南音就好。
　　顾琳琅像是一举从一个极端，跨入了另一个极端。
　　不是沉默，便是爆发。
　　南音看着眼前的人，一双眉凝了一凝。
　　“琳琅，如果你不愿意，我可以事后，消除你的记忆。”
　　作者有话说：
　　来啦！


第51章 蜜枣
　　“不……”
　　顾琳琅哪里舍得忘掉呢，她恨不得将这些记忆都凝成宝石，然后一颗一颗仔细珍藏。
　　南音下一句话还未出口，便被顾琳琅伸手揽入了怀中。
　　浴缸中的水轻晃，泛出粼粼的光。
　　南音的眸子，被染成妖艳的紫色。
　　她看着顾琳琅，眼中一时多了些隐忍的血色。
　　人鱼的求偶期很长，在栗山有了苗头后，她一直忍着。
　　哪里经得住顾琳琅这样的话语。
　　“别怕。”
　　南音道了一句，像是说给顾琳琅，又像是说给自己。
　　她将自己没进水里，轻轻吻着顾琳琅的眉心和眼睫。
　　浴室的灯开着。
　　顾琳琅的手落在南音的腰上，像是要把人揽进心头。
　　她看见南音的脖颈上缓缓滑落的水珠，看见她胸口的项链微微晃动。
　　一下，两下，三下……
　　直至视野模糊，只能看见亮闪闪的光在变幻。
　　浴室内，白昙味的信息素充盈着各个角落，近乎让人溺毙。
　　窗外的雨雪越发大了起来，落在窗户上，落在人脑海中。
　　.
　　南音第二天醒来的时候，天还没亮。
　　冬天的夜晚总是很长，像是永远都不会天亮。
　　躺在身侧的亚雌还在梦乡中，呼吸很沉，脸红扑扑的，看着很是可爱。
　　等等，红扑扑的。
　　南音愣了一下，伸手摸了摸顾琳琅的脑门。
　　果然很烫，亚雌这是生病了。
　　南音沉默了片刻，想到昨天亚雌淋了雨，又在浴室闹那么晚，心下一时有些愧疚。
　　应该到床上再说的，早知道应该再等等。
　　总之，怎么都好，就是不该那么冲动。
　　南音坐起来，想送一些精神力到顾琳琅身体中。
　　但转念一想，亚雌到底是人类，总是靠着人鱼的精神力，也不是办法。
　　南音想了一会儿，找到终端后，给陈医生打了电话。
　　陈医生很快赶到了酒店，一进屋就看见了扔在地上的裙子。
　　她意味深长的看了南音一眼，才从药箱里拿出手套戴上，去检查顾琳琅的情况。
　　“体温是有点高，看上去是风寒感冒。”
　　陈医生说着，顺手抽了管血放回了自己的药箱。
　　临走前放下两盒药，先让南音喂给顾琳琅。
　　“我先回医院一趟，等出了检验结果，再看看要不要换种给药方式吧，你先给她吃药。”
　　她说着背上了自己的药箱，在走到门口时，忽然停了下来，对南音道：“生病期间就忍忍吧，这会儿她的免疫力不大好，会加重病情。”
　　陈医生的意思，南音自然能听懂。
　　她点了点头，送走陈医生后，才烧了一壶水，把药倒上。
　　顾琳琅被陈医生折腾了一顿，这会儿已经醒了过来。
　　原本不知道第二天该怎么面对南音的人，这会儿忽然感到了一阵庆幸。
　　生病好，生病了，就什么都不用管了。
　　随缘吧。
　　顾琳琅看着南音忙碌的背影，忽然感到了一阵前所未有的轻松。
　　她很少有这样轻松的时候，醒着的时候，不是要考虑这个，就是要考虑那个。
　　累的很。
　　“琳琅，坐起来把药吃了吧。”
　　南音把冲好的药端过来，顺道把顾琳琅扶了起来，在她背后垫了一个软枕。
　　顾琳琅看向南音，脑袋依旧晕的厉害。
　　陈医生拿来得药是冲剂，黑乎乎的苦的厉害。
　　顾琳琅只喝了一口，就蹙了眉。
　　“不好喝吗？”南音还没见顾琳琅这么讨厌过什么吃食。
　　顾琳琅原本想说还行，但话到嘴边，就破罐子破摔，成了“难喝”。
　　她说完，就闭上了嘴，没再有喝药的意思。
　　南音看着顾琳琅，想了想，对她道：“我去帮你找点甜的。”
　　南音说着把药放在一边，出了房间。
　　酒店不远处有个便利店。
　　南音在便利店转了一圈，最后买了两份粥和一袋蜜枣。
　　之前上幼儿园的时候，幼儿园的老师会会在午餐前发放一些蜜枣。
　　她记得这种东西甜丝丝的，很好吃。
　　南音出门这一趟，顾琳琅已然又睡了一觉。
　　生病时人总是睡的不踏实，容易困，也容易醒。
　　一睡着就容易做乱七八糟的梦。
　　顾琳琅梦到了二十年前的那个夏天。
　　教室外头下着瓢泼大雨，她在教室里看卷子，等着管家来学校接她，让后去餐厅过生日。
　　顾琳琅记得当时自己在餐厅等了很久，结果，爸爸妈妈没有等来，却等到了他们的死讯。
　　是葬身海底，尸骨无存。
　　“琳琅……”
　　南音的呼唤，让顾琳琅睁开了眼睛。
　　醒来的人脸上还带着泪痕，见到南音后，便张开手臂，靠在了她的怀里。
　　她一时不知该如何对待那片蔚蓝的海，它带走了她的父母，也送来了南音。
　　“你做噩梦了。”
　　南音将她额前散开的头发顺到耳后，抱着然后轻轻拍了拍她的肩膀。
　　顾琳琅沉默了许久，才问道：“你能帮我一个忙吗？”
　　“你说？”
　　南音已然将顾琳琅当作了比自己还要重要的人，不要说一个忙，就是十个又能如何呢。
　　顾琳琅缓了许久，才道：“帮我从海中，找到我的父母，若果现在不行，就等以后，等你回到大海的时候。”
　　“你的父母？”
　　南音知道顾琳琅的父母已经死去，但没有想到是在海里。
　　她是来自海底的生物，一时心下五味杂陈起来。
　　“对。”顾琳琅的眼中已然不再有哀伤。
　　这些年来，她每一次去海边，都有一种强烈的感觉。
　　她不信二十年前的事是意外，但他们的尸体还在海中，死无对证，她无从查起。
　　顾琳琅并不知道人陨落在海中二十年，再被找到会怎么样。
　　或许已经被大鱼吃掉了，也未可知。
　　但她不想让自己的双亲死的那样不明不白，更不想让幕后的人，逍遥法外。
　　哪怕只剩下白骨，也够了。
　　“我答应你，等你的病好了，就去。”南音再一次拍了拍顾琳琅的后背。
　　旁人只看到顾琳琅的冷傲，却从来不知她的不易。
　　亚雌不是寻常人家的大小姐，是在风雨中长大的玫瑰花。
　　顾琳琅听见南音的话，闷声道：“等找到你的同类再去吧，活着的人更重要。”
　　事情已经过去了二十年，不急于一时。
　　“好，先喝药吧，我买了这个。”　南音把蜜枣拿出来，拆开袋子后，往手心倒了一颗。
　　“吃完药，再吃一颗这个，就不那么苦了。”
　　南音把桌上的药拿起来，送到顾琳琅的唇边。
　　顾琳琅张口抿了一下，还没来得及喝下一口 ，口中就被塞了一颗蜜枣。
　　她抬头去看南音，南音眸中带着淡淡的柔和的笑意。
　　那样的笑意，有一瞬间让顾琳琅感到了不真实。
　　顾琳琅从小时候起，就知道现实和童话是不一样的。
　　童话里死去的主角会复活，会被拯救。
　　现实里，死去的人，就是死了，再也不会回来。
　　大家为了自己的利益奔波，很少有人会关心旁人的苦难。
　　她此前从来没有像什么人服过软，示过弱。
　　二十多年来，一个人在路上走，摔倒了就爬起来继续走，爬不起来，就干脆躺下。
　　生病的时候一个人去医院，伤心的时候，一个人躲起来落泪。
　　永远光鲜亮丽的出现在大众视野。
　　她是天之骄子，业界精英，却也是普通人。
　　“你是梦吗？”顾琳琅忽然问了一句。
　　南音看着怀里的亚雌，只道：“你再喝一口，我就告诉你。”
　　“好。”顾琳琅很听话的喝了一口药，然后又开始问这个问题。
　　南音没有回答，只问她：“苦不苦？”
　　顾琳琅点了点头。
　　南音接着道：“做梦不会尝到苦的，我是真的。”
　　说着，又将一颗蜜枣塞进了顾琳琅的嘴里。
　　南音知道亚雌受过很多苦，这些事，并没有把亚雌变成一个冷酷无情的人。
　　所以她收留了自己，自己也遇到了她。
　　顾琳琅一直觉得自己是梦，她又何尝不觉得遇到亚雌是一场美梦吗。
　　这世上多的是想要将人鱼生吞活剥的人，只有顾琳琅对她是没有半分利益的好。
　　南音是人鱼，但也有人的脾性，她明白亚雌的感受。
　　“你太累了，喝完药得歇一歇了。”
　　南音哄着顾琳琅喝完药，又等人睡着，才收拾了东西，给小王助理发了消息。
　　小王助理带来了新的外套，另外送了几个小菜和粥。
　　送完东西，小王助理干脆在隔壁开了房，随时等着南音叫他。
　　顾琳琅又睡了一小觉，等南音叫她才醒过来。
　　脑袋愈发疼的厉害，加上心情起伏，便没什么胃口。
　　南音见状，干脆放下粥，帮顾琳琅按了按额头。
　　察觉到亚雌的心情还是很低落，南音便对她说，可以带她看烟花。
　　“烟花，大白天的看什么烟花。”
　　“能看，你看……”南音说着将双手交叠，然后缓缓打开。
　　有两颗水珠从上下掌心诞生，然后向彼此靠近，融合在了一起。
　　紧接着融合的水珠便越来越大。
　　“烟花来了！”
　　南音道了一句，悬起的水珠应声炸了开来，带着淡淡的银光，然后点点滴滴在了掌心。
　　“这不就是烟花？”
　　南音抬头看顾琳琅，顾琳琅的眸子忽然弯了起来。
　　她怎么会遇到这样的人。
　　天真烂漫，温柔强大。
　　顾琳琅看着南音，眼尾忽然落下一滴泪。
　　南音伸出手，接住了这滴泪，然后将这滴泪化成了一颗珍珠。
　　“送给你。”
　　南音收回手。
　　珍珠在一瞬间变成了一条项链，然后自动落在了顾琳琅的脖颈上。
　　“要开心，不要眼泪。”
　　人类的眼泪各不相同，有的苦涩，有的甜蜜。
　　她希望从此以后，亚雌的泪水都是甜的。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：ai宛宛ya 4瓶；宋序一 3瓶；最爱小甜饼、ppppp. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 相逢好
　　生病后的顾琳琅比往日更敏感些，也会耍些小孩子脾气。
　　一会儿不想喝药，一会儿觉得屋里太热，一会儿又想吃冰激凌。
　　没有安全感，喜欢吃甜食，这些都是曾经那个还未成年的顾琳琅。
　　南音能感觉到，顾琳琅现在身上虽然难受，但心下的是轻松。
　　她的眉头没有蹙着，眼睛也懒散的，像是新田里空空荡荡暂时没什么烦心事。
　　顾琳琅短暂清醒了一会儿。
　　因为除了冻着，还有点细菌性感染，午后，陈医生带着打点滴需要用的东西过来了。
　　给顾琳琅扎上针后，陈医生又嘱咐了一些相关的注意事项。
　　她告诉南音这会儿不要睡觉，等两个小时候，顾琳琅的点滴撤了再离开。
　　南音目送陈医生出去。
　　等陈医生下楼后，她透过窗子，在酒店门前，看到了一辆不大点儿的漆色小轿车。
　　这辆车她在片场经常见，好像是金玉的。
　　这两个人，果然有点关系。
　　也不知道，是不是像她和亚雌这样。
　　南音等金玉的车消失在视野，才回过神，把房间的暖风调高了些。
　　顾琳琅这会儿已经睡沉了。
　　南音从遇到顾琳琅后，就没怎么见她睡过懒觉。
　　之前即便是在栗山，顾琳琅也总会早早醒来，跟刘总助通完话，再做别的事。
　　她像是个永动机，永远都有干不完的活儿，恨不得一天掰成两天用。
　　她刚上岸那会儿，亚雌还要一边操心她的事，一边工作。
　　应该更辛苦。
　　也就这会儿能好好睡一觉了。
　　南音坐在一旁的藤椅上，静静等着。
　　等了两个小时，见顾琳琅的点滴瓶子里没了药，才按着陈医生教的，拔了顾琳琅手里的针。
　　她第一次做这些，人鱼的双手虽然不如人类的手灵巧，但仍旧十分的稳，拔针的速度也很快。
　　顾琳琅醒来的时候，南音正按着她手上贴着的医用胶带。
　　“我自己按就好了，你也去吃点儿东西吧。”
　　顾琳琅之前听南音说过，如果不吃东西，就得用精神力支撑。
　　精神力这种东西，不是取之不尽用之不竭的，不能随意浪费。
　　“不，要按久一点。”
　　南音没有答应顾琳琅。
　　她记得刚才陈医生嘱咐了，要好好按着止血，不然血会瘀在一起，到时候又要发青了。
　　顾琳琅听见这句，便没有再说话，只是静静看着南音。
　　南音的思想其实没有太多弯弯绕绕，她只知道谁对她好，她就对谁好。
　　她是这天底下，心思最为纯澈的生物。
　　南音按好之后，偷偷掀开胶带看了一眼。
　　尽管按的很仔细，按顾琳琅的手背上还是青了一块。
　　“没事的，是我的原因。”
　　顾琳琅说完，南音点了点头，才起身去热小王助理带来的饭菜。
　　人生病的时候，需要补充体力，亚雌今天只喝了药，还没多少东西。
　　房间里没有微波炉，南音开门往一楼供大家热餐的地方走去。
　　她不大会用微波炉，一旁的店员见状，便帮忙热了一下。
　　南音虽然不懂，但有过目不忘的能力，只看一边也就记住了。
　　热好饭菜刚准备上楼，就看见陆饮雪带着墨镜，头也不回的出了酒店。
　　看这人穿着常服，也没提行李，应该是长期住在影视城这里的。
　　估计也是为了方便工作。
　　“刚才出去的人，您认识吗？”酒店的店员问了一句。
　　南音点了点头，说是朋友。
　　店员笑着道：“看着就像，您很漂亮，身材也好，一定能红的，加油。”
　　“谢谢。”南音说完，带着饭往楼上去。
　　她仔细回想着昨天晚上，陆饮雪跟自己说过的话，总觉得这个人可能对自己有什么企图。
　　亦或是说，对她的力量有所企图。
　　陆饮雪身上有精神力。
　　她不设防备时，这人应该也看到她身上的精神力。
　　南音在剧组那会儿，就能感受到陆饮雪向她时不时投来带着审视的目光。
　　那种目光，就像是在确认什么。
　　难道陆饮雪也在确认自己是不是人鱼吗，她身上的精神力又是从哪里得来的。
　　南音停在门外，思量完，才往屋里去。
　　“人多吗？”顾琳琅见南音回来，便问了一句。
　　“不多。”南音将包装打开，把粥吹温了些，才递到顾琳琅手边。
　　她看着顾琳琅的眼睛，等顾琳琅将粥喝了小半碗，才问道：“琳琅，在我来之前，有没有人害过你的命？”
　　“怎么问这个？”顾琳琅摩挲着手中的碗，问了一句。
　　仔细回想起来，之前所到的地方，大多是公共场合，灯火通明的，确实没有发生过这么严重的事。
　　她不知道该怎么回答，她怕南音觉得是自己造成了这一切。
　　“没有是吗？”
　　顾琳琅不开口，但她的眼睛已经说明了一切。
　　南音很快明白了顾琳琅的意思。
　　“你放心，我不会离开。”
　　南音绝不会轻易离开顾琳琅，正如同顾琳琅也从未有过抛弃自己的想法。
　　亚雌在她最落魄的时候，收留了她。
　　她有怎么会在现在离开。
　　南音看着顾琳琅，片刻后，伸出了手。
　　“这是什么，珍珠吗？”
　　顾琳琅看到南音的手握着，便想着这人可能又要给自己一颗珍珠。
　　南音没有说话，而是摊开了自己的掌心。
　　在冰凉的掌心中，躺着一片小小的鳞片。
　　银白的底，泛着淡淡的彩色光华，比贝母要漂亮一万倍。
　　“这是……”
　　“是人鱼尾巴上，最漂亮的一枚鳞片，送给你。”
　　人鱼最宝贵的鳞片，只送给心爱的人。
　　南音现在不能标记顾琳琅，所以将自己最宝贵的东西赠予了她。
　　“给我。”
　　顾琳琅低头看着南音手中的东西，微微愣了一愣。
　　她能感觉到这片鳞片，跟南音其余的鳞片不大一样。
　　比起鱼鳞，这片东西，更像是扇形的珠宝。
　　它的光泽像是与生俱来，并不需要光的照射。
　　南音见顾琳琅没有动作，便再次合上了掌心。
　　再张开时，鳞片已然被一条纯白色的绳子穿好。
　　“我帮你戴上。”南音伸手将顾琳琅脖颈上的珍珠项链取下，换上了新的项链。
　　“万一，我弄丢了，可怎么办？”顾琳琅自然不会舍得弄丢，只是心下总也不踏实。
　　万一这片鱼鳞跟南音的精神力有关，她怕会为南音带来麻烦。
　　“不会的，系上，就不会掉下来了，除非世上已然没有我。”
　　南音松开手里的项链，项链的长度，刚好与顾琳琅的心口齐平。
　　绳子是南音用精神力凝成的，只要系上，就不会掉落，除非她身死。
　　这是她的承诺，也是她的心意。
　　冰凉的鳞片落在胸口。
　　顾琳琅被凉意激了一下，只觉得心跳也似乎停止了一刹那。
　　她看着眼前的人鱼，猛然意识到自己已然沦陷在南音的眼中，再也无法脱身了。
　　在曾经的二十多年里，她从来只有离别。
　　是南音的出现，让她明白了，人生原来不是有离别。
　　还有相逢。
　　作者有话说：
　　来啦，今天有点事，少写了一点，但我还是很爱你们ovo
　　感谢在2023-05-31 19:24:36~2023-06-01 23:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝对零度 10瓶；ai宛宛ya 3瓶；亦仟 2瓶；47287366、弥林、暂时想不起来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 非我族类
　　两人在酒店住了大概两天。
　　顾琳琅头天晚上的情况不太好，吃完药就褪一会儿烧，药效过了，就又会烧起来。
　　南音为了时刻观察顾琳琅的状态，干脆跟她睡在了一个被窝。
　　人鱼的体温比常人低一些，顾琳琅烧起来的时候，就紧紧揽着她，退了烧又会自觉隔开来，半分不会留恋。
　　南音看着时而就在梦里哼唧两句的顾琳琅，既着急，又觉得可爱。
　　就这么反反复复睡了一夜。
　　第二夜，南音稍微释放了一些带有安抚意味的信息素，顾琳琅才比平时睡的老实了些。
　　顾琳琅从来不是个安于享乐的人。
　　白天醒来后，感觉自己好了一点儿，就想往回公司去。
　　南音知道自己拦不住，便悄默声的向顾琳琅体内送了点儿精神力。
　　临走前南音看了一眼房间，在顾琳琅去卫生间的时候，悄悄把自己的项链取下塞在了枕头下。
　　她盯了枕头两分钟，才跟顾琳琅一起下了楼。
　　影视城附近的酒店生意好的不得了，为了迎接新的客人，收拾房间都很快。
　　办理好退房后，保洁人员火速进房间清理了房间。
　　南音和顾琳琅人还没出去，就听见前台的店员接了个通话。
　　“两女士留步。”店员说完，放下终端接着道，“今天打扫房间的阿姨说，你们好像落下了东西，请稍等一下。”
　　店员说完，放下终端，往楼上跑去。
　　南音跟顾琳琅等了一会儿，果然看见店员带着项链走了过来。
　　“这个是你们的吗？”
　　“是。”顾琳琅率先回答了这个问题，她对店员道，“这个是我的，谢谢您。”
　　店员笑了笑，把项链放到了顾琳琅的手里：“看上去是很贵重的东西，记得一定要收好。”
　　“确实很重要，谢谢。”南音回了一句，看向楼梯的目光中带了些凉意。
　　她察觉得到自从出了房间后，便有一双眼睛在时刻注视着她的动向。
　　虽然用了精神力做遮挡，但在亚特兰蒂斯绝对的血统面前，没有任何人鱼的精神力，可以神不知鬼不觉的捣鬼。
　　陆饮雪看上去，很想要她的项链，不如就给她。
　　南音收回目光，带着顾琳琅往车上去。
　　顾琳琅刚刚好了一些，不方便开车，坐在驾驶位上的是小王助理。
　　一路上南音都没有说话。
　　顾琳琅看了南音一眼，就知道她心下有事。
　　等到小王助理把俩人送回去，顾琳琅才问道：“在想什么？”
　　南音回头看了顾琳琅一眼，本来打算把自己的计划告诉顾琳琅。
　　但转念一想，这人本来就爱胡思乱想。
　　她真的把所有事都说出来，顾琳琅这病一准儿就好不了了。
　　“找同族的事，有了些线索，过两天我可能会出去一趟，你不要担心。”南音想了许久，只挑着一些无关紧要地说了一说。
　　“需要人帮忙吗？”顾琳琅问她。
　　“不用，我自己可以，这种事知道的人越少也越好。”
　　“也是。”
　　南音的身份特殊，确实是知道的越少越好。
　　顾琳琅看了南音一眼，只叮嘱道：“要小心，就你的同族重要，你同样也很重要。”
　　“琳琅认为我很重要？”南音忍不住再次问了一句，原本平静的唇角忍不住弯了一弯。
　　很幼稚的行为。
　　但能从顾琳琅口中听到这些话，是让人很快乐的事。
　　虽然不是甜言蜜语，却远胜过甜言蜜语。
　　“相信我，不论在哪儿，都会回到你的身边。”
　　南音说话时，眼中像是藏着永远不会熄灭的星子。
　　她是亚特兰蒂斯未来的王，也是人鱼族的希望，对她而言没有永远没有不可能。
　　.
　　剧组的戏陆陆续续又拍了整一个月才结束。
　　月底，导演通知组里的人一起聚一聚，吃顿饭。
　　这次聚会应该是未来的几个月里，人最全的一回。
　　南音没有过多思考，便答应了。
　　聚会当天南音穿了一身便装，静静坐在角落。
　　几个主演和导演都很热络，一开始的气氛也还算可以。
　　有饭桌就有酒局，有酒局，就少不了要喝两杯。
　　南音在此之前没有接触过酒局，对酒桌文化不怎么了解。
　　还是剧组的人趁容导出去有事，硬拉着南音要喝酒，南音才喝了两杯。
　　并不好喝的液体，流过人鱼娇嫩的喉咙时，只觉得火辣辣的痛，像无数把刀在喉咙里刻。
　　敬酒的人见南音神色不变，便恭维了两句，继续敬。
　　南音看见对面喝多酒的女孩儿昏沉沉倒在桌上，沉默片刻后，便又喝了几杯。
　　就这么被三五个人不怎么脸熟的人，灌了几乎整整大半瓶的酒。
　　坐在一旁的金玉见状，不动声色的拉了拉南音的衣角，示意她不用喝这么多。
　　南音没有理会金玉的提示，而是喝完最后一杯，才将手中举着的酒杯倒扣下来。
　　眼看着瓶子里已经没东西了，那些人才讪讪作罢。
　　今晚来的人并不少，南音作为新人，多喝点也没什么问题。
　　金玉等南音坐下，才问道：“你还好吗？”
　　“还好，只是，感觉，心像是烧穿了。”南音淡淡道了一句。
　　她坐在位子上，微微仰头，眸中带着些迷离的醉意，心下却分外的庆幸。
　　她记得亚雌说过，饮酒误事，酒是最不能喝的东西。
　　“我出去一趟。”南音等了片刻，忽然对坐在一旁的金玉道了一句。
　　“我陪你？”金玉见她似有醉态，便提了一句。
　　“不用，去去就来。”南音起身时，用手随意拍了拍金玉的肩膀。
　　只一下，金玉忽然感觉有一股力量压着自己。
　　她想站起来，跟着南音一起去，却怎么站也站不起来。
　　金玉抬头看向南音，南音原本醉意朦胧的眼睛，忽然清醒了一瞬。
　　“你……”
　　这人没事吗。
　　金玉看着南音跌跌撞撞出了门，好似已然醉的不清。
　　人从包间出来，往走廊尽头的卫生间去。
　　卫生间外站着一个年轻人，他见南音步履不稳，便提醒道：“您好，需要帮您看管外套吗，贵重物品和外套可以放在这里，这里都是有监控的，您可以放心。”
　　南音披着件薄外套，静静看了这个人许久，才将自己的外套拿下来递给他。
　　她看似迟钝的思考片刻后，将手上的戒指，脖颈上的项链都递给了服务生。
　　人摇摇晃晃地进了卫生间，一进去目光就变得陡然清利了不少。
　　南音打开厕所隔间，算好时间冲了一次水。
　　然后打开水龙头，洗了洗手，才恢复成刚才状态，往洗手间外去。
　　服务生依旧站在门外不远处的地方，背对着洗手间。
　　“您好，您的东西。”
　　南音扫了一眼服务生手里的首饰和项链。
　　他手里的项链已然不是自己的项链，而是一条镶嵌着海蓝宝的仿制品。
　　南音站在服务生面前，缓缓戴上戒指，再戴上项链。
　　在戴上项链的那一刻，南音察觉到项链里被注入了些精神力。
　　这种赝品，还真是既精致又粗糙。
　　居然自以为，能够骗过人鱼。
　　南音抬了抬头，记住了这个人身上的气味和样貌。
　　她记得醉酒的人辨不清方向，便特意走错了路。
　　服务生没有提醒，而是静静看着南音走向了楼梯的方向。
　　“你喝多了。”耳畔传来熟悉的声音。
　　南音回头，在往上走的楼梯上，看到了陆饮雪。
　　她穿着吊带长裙，身上只披了件薄薄的外套，立在那里像是一幅塑像。
　　“我扶你回去吧。”陆饮雪靠近了一些，南音身上浓郁的酒气告诉她，这条鱼必然是醉了。
　　人鱼没有酒量，那个人也是，只要喝多了，就任人摆布。
　　南音没有挣开陆饮雪的手，而是任凭她将自己扶上了楼，去向了一间陌生的房间。
　　包间里空无一人，身后，陆饮雪已然关上了门。
　　“你……”南音的目光散了散。
　　陆饮雪忽然走近了些，对她道：“我与你一样，南音。”
　　她说完往后退了几步。
　　一道光缓缓落在陆饮雪的腰上，随着光逐渐下移，取代双腿的，是修长的鱼尾。
　　她的尾巴是艳丽的橘色，像是芬达石的颜色，又没有芬达石那样透彻。
　　南音愣了片刻，在看到陆饮雪白皙脖颈上的咬痕后，很快明白了什么。
　　“难怪……”南音低声道了一句。
　　“难怪什么？”
　　陆饮雪的眼睛被染上了一抹金色，整个人都带着一种不可直视的光芒。
　　她眼中有自身的妩媚，也带着人鱼的妖异，像是人类与人鱼族的结合，而非单纯的属于其中一族。
　　南音看着眼前的人，眸中的光很是沉着：“难怪，总觉得熟悉。”
　　陆饮雪身上的精神力，果然来自于人鱼。
　　南音并没有把自己心中的答案告诉陆饮雪，她相信此时此刻，陆饮雪应该更有话说。
　　果然，片刻后陆饮雪再次开了口：“帮帮我，好吗，她们在抓我。”
　　“什么人？”
　　“那些坏人，与我一同上岸的人，都被抓走了，只有我逃了出来。我知道您的能力比我们要强一些，请帮帮我，帮帮您的子民。”
　　陆饮雪的声音很柔软，带着几分示弱的意思，就连眼眸中，也满是诚恳和可怜。
　　南音不知道这双眼睛骗过了多少人，但可以确定的是，这样的手段也险些骗到了自己。
　　“你是我的子民吗。”
　　南音的语气中没有带着疑问，反而是十分冷静的陈述。
　　她将陆饮雪的下巴缓缓抬起，眸中却没有半分怜惜，而是染上了几分杀意。
　　人鱼的利爪猛然出现，将陆饮雪漂亮的脸蛋压出了一道痕。
　　作者有话说：
　　此时的金玉：能不能先解开
　　感谢在2023-06-01 23:47:24~2023-06-02 21:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：热恋琪永远热恋 3瓶；世间温柔秦嘟嘟 2瓶；暂时想不起来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 请君入瓮
　　陆饮雪的人鱼形态，尾巴要比南音短上许多。
　　两条人鱼站在一起，就仿佛是两个物种。
　　一个美丽妩媚，一个则多了几分危险气息。
　　南音看着眼前的人鱼，许久，才问道：“你知道她们在哪里？”
　　“知道，只是太危险了，不如我们从长计议，慢慢想办法救她们。”
　　看似妥协的一句话，实际上更像是激将法。
　　“不用，区区人类，你要是知道，带路就好。”
　　南音松开了陆饮雪的下巴。
　　陆饮雪行动自由后，很快又变成了人形状态。
　　她看着南音眼睛，心道人鱼果然是四肢发达，头脑简单的生物。
　　一条，两条，都是这样上当的，没有一个例外。
　　“请跟我来。”
　　陆饮雪带着南音往门外去。
　　南音在酒店外看到了一辆黑色的面包车。
　　在夜色下，面包车几乎要融进黑暗里。
　　南音在上车前最后看了陆饮雪一眼，这一眼像是考量，也像是在询问。
　　“你是我的子民。”
　　人鱼低沉的声音传入耳中，这句话仿佛是给陆饮雪的最后一个机会。
　　南音记得顾琳琅说过，人性是复杂的，有恶的一面，也有善的一面。
　　绝对的恶和绝对的善，都是很难存在的。
　　她知道陆饮雪对自己有企图，但也希望这个人能及时收手，不要继续错下去。
　　“我是。”
　　陆饮雪的瞳光晃了晃，并没有说出真话。
　　无论她曾经是不是南音的子民，眼下为了让南音过去，她都得这么说。
　　怪只怪南音是条人鱼，还大摇大摆的出现在人类世界。
　　要是她的真有本事，大可以自己逃出去。
　　没有本事，就怪不得别人要对她下手了。
　　弱肉强食，这个世界从来如此。
　　两人往车上去。
　　司机没有开口说一句话，直接带着两人往目的地去。
　　南音往两侧的车窗看，发现窗书上是黑漆漆的一片，只有前面的挡风玻璃是透明的。
　　应该是怕她认出沿途的路。
　　其实这些人的手段并不高明，但要是想骗一般的人鱼，也足够了。
　　人鱼大多生活在海底，心思单纯，直来直去。
　　大家在海底时虽然都是一个人生活，但遇到危险，大多数会展现出很强烈的种族观念。
　　只要同族遇到困难，基本上都会不顾自己的性命，前去营救。
　　若不是能通过天生天赐的精神力，感知到陆饮雪体内力量的异常，或许她也会相信陆饮雪的话，成为他们的猎物。
　　南音静静看着驾驶座上的Alpha，一颗心像是沉到了海底。
　　“善良，从来都是没有错的，错的是利用善良的人。”
　　心下忽然出现顾琳琅曾经说过的话。
　　这句话，让原本心下生出烦躁的人，安定了许多。
　　人鱼的种族观念也并没有错，错的是利用种族观念去引诱人鱼的捕猎者。
　　南音的眼眸在夜色中散发出幽幽的紫色光芒。
　　经常容易晕车的人，神色没有往常好一些。
　　陆饮雪注意到南音状态有所变化，以为是南音失去项链产生的反应，心下便更安稳了些。
　　她一早听说过，人鱼王族的后代，精神力主要依靠能量石，这种能量石也只有血脉纯净的后代才可以使用。
　　南音没有能量石，也就跟普通的人鱼差不多了。
　　今夜，蔚蓝的大海中，要失去一位王储了。
　　.
　　面包车行驶在荒凉的狂野上行驶，到最后停在了一间废弃的仓库附近。
　　车周围有灌木阻挡。
　　南音一下车，就感受到了一种不属于城市的寒冷。
　　“就是那个废弃的仓库，那是他们关押咱们同类的地方。”陆饮雪指了指不远处的仓库，接着道，“仓库外面没有人看守，但是会有监控，再往里走有一道暗门，可以通往一间密室。”
　　“你是怎么知道的。”南音忽然问了一句。
　　陆饮雪沉默了一会儿，道：“我是中途趁着换人的时候逃出来的，他们会用一个巨型的实验舱，将人鱼装起来。只要不被装起来，就有逃走的机会。”
　　“是吗？”
　　南音的目光落在不远处的仓库上，过了一会儿，才道：“你和我一同去吧。”
　　她的手在陆饮雪的肩头轻点。
　　陆饮雪的身体，从脚开始逐渐变透明。
　　两个人很快消失在了原地，车上的司机看到这一幕，愣神了许久。
　　人鱼的精神力有很多种用法，不同人鱼指尖精神力所掌控的领域也不相同。
　　身为王位继承人的南音，对每一个领域都有天赋。
　　无论是操控，还是隐藏，每一样都信手拈来。
　　这是陆饮雪头一次见到能够隐身的精神力。
　　这让她心下原本的一点负罪感，成功被占有欲所取代。
　　人鱼王族后代的精神力，该是怎样的强大呢。
　　陆饮雪垂了垂眸，让南音跟紧自己。
　　破旧的仓库中没有光源，只有被遮挡住的摄像头，隐隐泛着红光。
　　这是一间看似被人类遗忘的仓库，也是特意建来用来捕杀人鱼的陷阱，一个永久的牢笼。
　　“就是这里，应该是有了码，所以打不开。”
　　陆饮雪的话刚说完，南音的手便落在了墙在。
　　很快，整个仓库开始晃动，面前的暗门缓缓移动。
　　陆饮雪悄悄查看南音的精神海，发现这人精神海中的精神力，已然比从前少了许多。
　　没有能量石做补给，很快，南音的精神力就要耗光了。
　　太好了。
　　陆饮雪唇角泛起一丝隐微的笑意，继续带着南音走向门后通往地下的楼梯。
　　原本破旧的墙壁，在走了不知多久后，忽然平整起来。
　　最后一道门打开后，南音见到了刺眼的光。
　　等眼睛慢慢适应后，南音才看清了密室的景象。
　　与想像中破旧的密室不同，这里是一个超出现有时代发展水平的地方。
　　大量精密的仪器摆放在实验台上，顶部安有数不清的灯。
　　南音能感觉到这些灯是在散发热量的。
　　整个实验室，干燥的像是在沙漠里。
　　“在那儿。”
　　南音顺着陆饮雪指的方向去看，果然看到了被困在实验舱里的红尾人鱼。
　　实验舱是类似于巨型胶囊的玻璃仓，仓内没有一滴水，被困在其中的人鱼双手被钓起，头颅几乎低进了胸口。
　　南音的瞳孔在一瞬间凝滞。
　　她没有想到，自己的同族，居然遭遇这样的灾难。
　　南音走到近处，手落在实验舱的玻璃壁上。
　　一点紫色的光，缓缓进入了实验舱。
　　似乎察觉到了同族的到来，实验舱中的人鱼缓缓抬了抬头。
　　对上南音的是一双红宝石般的眼眸，尽管人鱼脸上的伤痕已然不堪入目，但双眼依旧美丽，妖冶。
　　南音看向她残破的鱼尾，在看到人鱼已然被撕裂，溃烂的泄.殖.腔后，一时怒从心起。
　　落在玻璃壁上的手用了几分力。
　　她看到红尾人鱼的唇，忽然费力的张了张。
　　“你说什么……”
　　南音凑进了一些，想要听清红尾人鱼的话。
　　人鱼的语言，猝不及防的传入耳中。
　　“快走……”
　　人鱼的种族意识，是哪怕牺牲自己，也要挽救同类。
　　南音的瞳子骤然紧缩，忽然间腕上被搭了一只镣铐。
　　陆饮雪见南音回头，迅速往远处撤离。
　　就在此刻，一张巨网从天而降，盖住的南音的整个身躯。
　　南音抬头去看，原本敞开的门“砰”的一声，紧紧关闭。
　　屋顶的光亮了许多，让室内的温度开始缓缓上升。
　　“你……”
　　“对不起，要怪，就怪你自己蠢。”陆饮雪眼中多了些捕猎成功的兴奋，像是一只即将要饱餐一顿的狼。
　　南音的调运身体中的精神力，修长的鱼尾出现在了陆饮雪的眼底。
　　真的很漂亮。
　　即便是已然见过不少人鱼的陆饮雪，也没有见过这么漂亮的人鱼。
　　南音做为雌主，比一般亚雌的尾巴要长上足足一倍。
　　人鱼形态的骨架也更为庞大。
　　抓到一条这样的极品，任何一个人都会兴奋的。
　　南音试图撕开缠缚着自己的网，却发现手腕上的镣铐，阻滞着体内精神力的传导。
　　在看到南音挣扎无果后，另一道暗门打开了。
　　几个穿着隔离服和防毒面具的人走了出来，最后出来的人，带着一幅无框眼镜。
　　头发比年轻人少了一些，面孔却已然年轻。
　　“真是叹为观止啊。”走出来的Alpha道了一句。
　　他缓缓看了一边的陆饮雪一眼，不由得夸奖道：“你做的不错，我会奖励你。”
　　男人说完，拍了拍手。
　　其中一个穿着隔离服的人举起了手中的抢，朝着南音的胸口开了一枪。
　　打出来的不是子弹，而是带有麻醉剂的针头。
　　南音感觉到体内进入了药剂，然后脑袋便开始发晕。
　　巨大的人鱼瞬间摔落在地上。
　　一人上前检查了南音的瞳孔，才冲着身后的人挥了挥手。
　　所有人一起出动，将来自深海的人鱼装进了特制的实验舱中。
　　南音像是失去了生命气息，就那么被装入了巨大的“棺椁”里。
　　纯白的鱼尾，与实验服相似，但一个成为了猎物，一个成为了屠夫。
　　.
　　为了保持南音的存活状态，屠夫在南音的实验舱里装入了少许水分。
　　特意关闭了顶部的灯。
　　“教授，项圈还有做好，是不是先开着灯比较好。”身侧的人提醒了一句。
　　男人眼里带了些隐微的笑意：“她跟一般的人鱼不同，要活的，要漂亮的，懂吗？”
　　“我……”
　　“以后就知道了。”
　　男人说完先一步出了地下监狱。
　　看守人员关闭房间大门后，也暂时回到了休息室。
　　漆黑一片中，一双浓紫色的眼眸，缓缓睁开。
　　南音能感受到这个地方，有最少三条人鱼存在。
　　左手落在右手的镣铐上，轻轻一扯，镣铐便落了下去。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢在2023-06-02 21:18:41~2023-06-03 22:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：llw 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 笨蛋
　　纯黑色的环落进实验舱里，并没有发出太大的动静。
　　实验舱是密闭的，只有顶部有通向外面的管道，可以输送进来些微氧气。
　　人鱼可以在空气中，活水中提取供自己生命所需的氧气。
　　实验舱中没有活水，更与外界密闭，只能通过这根管子呼吸。
　　输送氧气的通道像是被人刻意调节过，只能送进一些可以维持生命的氧。
　　低流量的氧气严重影响了人鱼的状态，并不能让人鱼很好的活着。
　　似乎察觉到监控有异常，很快，实验室的侧门便被打开。
　　值班人员没有开灯，而是拿着手电筒在实验室照了一照。
　　这一照，便对上一双琉璃眼瞳。
　　值班人员一惊，很快双眸便失了神。
　　眼睛是心灵的窗户，也是人鱼操纵精神海最直接的通道。
　　被南音操控后，工作人员便成了一只没有生机的木偶。
　　他走到控制台前，按下了第一个控制按钮。
　　一旁的实验舱被打开，锁在其中的人鱼，终于接触到了大量的氧气。
　　紧接着是是第二个，第三个，第四个。
　　南音的实验舱是最后一个被打开的。
　　从实验舱出来后，南音扯去了红尾人鱼双手的镣铐，将她抱进了怀中。
　　红尾已然处于濒死状态。
　　除此之外，暗夜中，其余被放出来的人鱼，也缓缓靠近，看上去都比红尾的状态要好上许多。
　　“是……王室的后代吗？”
　　其中一条人鱼问了一句。
　　在亚特兰蒂斯，有这样强大精神力的，也只有王室的后代了。
　　“是，现在听我的命令，各自逃命去吧，回到海里。”
　　南音的双瞳在夜色中发光。
　　几只淡紫色的蝴蝶很快从额间生出，落在人鱼们的额头，将自己的精神力分了出去。
　　见到特有的精神力后，人鱼们终于认识到了救星的到来。
　　她们缓缓后退，鞠躬，然后各自消散在了夜色中。
　　南音抱着怀中的红尾，往门外去。
　　刚走出实验室，便想起了里面还剩一个人类。
　　南音思考片刻，抽出一只手，在空中攥了一攥。
　　几乎是一瞬间，所有的器械和实验舱都炸成了碎片。
　　实验室里的玻璃声，爆炸声响成一片。
　　看似完好的实验舱，所有的器具都被炸成了碎片。
　　值班人员倒在地上。
　　南音带着自己的子民，消失在了夜色中。
　　.
　　正在睡觉的人被门铃声吵醒。
　　顾临禾蹙了蹙眉，披了衣裳，准备下去骂人。
　　刚打开门便看见了背对着自己，正看月亮的南音。
　　“你有事……吗。”
　　在看到南音转身的那一刹那，顾临禾愣住了。
　　心下的怒火在一瞬间消散。
　　艳丽的红尾人鱼，与梦中的一般无二，竟让顾临禾一时不知该说什么。
　　原本要骂出的话，就这么悄无声息的散去了。
　　“收留她。”在顾临禾开口前，南音先道了一句。
　　红尾的伤过于严重，又跟陆饮雪产生了联系，在把这一切处理好之前，不能回海底。
　　“为什么是我，你不怕我是伤害她吗。”
　　顾临禾觉得南音没有相信她的理由，毕竟她之前的所作所为，也不值得相信。
　　按理说，应该是南音自己收留红尾才说得过去。
　　顾琳琅家里，也不缺一个安置人鱼的地方。
　　“因为带回家，会给琳琅带来麻烦。”
　　南音很直白的说出了自己的考量。
　　顾临禾听到这句后，神情很是复杂：“你就不怕给我造成麻烦，我也是普通人。”
　　“与我无关，请照顾好她。”
　　南音的话，让顾临禾瞬间感觉，自己低估了人鱼的脸皮厚度。
　　南音将怀中的人鱼交给顾临禾后，很快离开了这里。
　　.
　　浴室的灯开着，浴缸中的人鱼呼吸声很微弱。
　　红尾的身形比南音的人鱼形态要小一些。
　　人鱼泡在水里，伤口流出的血染红浴缸，像一片血海。
　　听南音说人鱼只要泡在水里，就会自己修复伤口。
　　顾临禾虽然已经这么做了，但还是心下不太踏实。
　　她想为红尾做点儿别的，却发现自己对人鱼并不了解。
　　顾临禾不明白自己为什么要收留红尾，但心下有个声音告诉自己，她应该救一救这条可怜的人鱼。
　　多少年前她没有救自己的能力，眼下她却有了一点救人鱼的能力。
　　仔细想想也挺了不起的。
　　被吵醒后，也没了再睡觉的心思。
　　顾临禾在想自己曾经做过的梦，也在想当真正见到红尾之后，该怎么办。
　　想到这儿，干脆搬了凳子到浴室，就那么在浴室里坐着，直到迷迷糊糊靠在墙上。
　　夜色低垂，浴室中，红宝石似的眼睛缓缓睁开。
　　红尾一眼看到了浴室顶上的灯。
　　原本空泛的眼睛，在察觉到落进眼中的是灯光后，蓦然紧缩。
　　蜷起的尾巴溅出的水花，让靠在墙上的顾临禾醒了过来。
　　这一次，顾临禾真真切切见到了曾经梦中见过的眼睛。
　　“我……”
　　顾临禾正要开口，浴缸中的红尾再一次用尾巴扫出了水花。
　　她的鱼尾向上翘起，紧紧护着自己，挡住泄.殖.腔。
　　顾临禾很快反应过来，这条人鱼可能受到过刺激。
　　.
　　临去酒店前，南音就给顾琳琅发过消息，让顾琳琅先睡下。
　　回到家时，为了不吵醒顾琳琅，南音轻手轻脚的往二楼去。
　　结果刚到楼梯口，走廊的灯就被打开了。
　　南音看到顾琳琅立在楼梯上，双眉紧蹙，正看向自己。
　　“你去哪儿了？”顾琳琅问了一句。
　　“去，聚会。”南音不会撒谎，但还是说了这么一句，她不想让亚雌为自己担心。
　　顾琳琅缓缓朝她走来。
　　走近时，南音才发现亚雌的眼睛是红的。
　　“你没有睡。”
　　“没有。”
　　顾琳琅从来不是贪睡的人，更何况南音一个人去那么多人的聚会。
　　“不要为我担心。”
　　南音自己出去，就是不想让顾琳琅为自己担心。
　　但眼下，好像不论怎么做，亚雌都会担心。
　　“南音，刚才江月之的人给我发送了通话请求，她说你上了陆饮雪的车，去了郊外的仓库……你让我怎么能不担心，她们那么多人，你却只有一个。”
　　在南音上车后的那几个钟头里，顾琳琅就不可能睡着了。
　　她无数次想要通过传音海螺联系南音，却又害怕会打乱南音的计划。
　　她的人在家里，心却好似被放在火上煎烤。
　　叫她怎么能不担心呢。
　　“我，真的没事。”
　　“你的项链呢？”
　　顾琳琅很快发现南音的项链不见了。
　　即便这样，南音还是要单独行动，实在是太冒险了。
　　“不碍事的，现在留存的精神力足够。”
　　南音试图让顾琳琅相信自己的话，但顾琳琅显然没那么好骗了。
　　顾琳琅从前只觉得自己心口不一，如今发现，南音才是那个真正心口不一的人。
　　怎么会不碍事呢。
　　曾经失去项链的人鱼，甚至连自保的能力都没有。
　　她又怎么能相信南音这些哄惑人的话。
　　“琳琅，真的没事。人鱼的伤口，会很快愈合的，我不会死的，不要为我担心，好吗？”
　　南音抬手，落在顾琳琅的脸颊上。
　　她的眸中的光轻轻晃动，像是被顾琳琅对自己的心意所打动。
　　在这个世上，顾琳琅永远是最关心她的人。
　　顾琳琅听到这句话，原本泛红的眼角忽然泛了些泪光。
　　南音到底在说什么，她难道觉得不死就是对自己的安慰吗？
　　顾琳琅抬起头，看着南音，忽然道：“南音，要论活着，断条胳膊，断条腿，是活着。两人天各一方，不能相见，也是活着。我不要你这样活着。”
　　她的声音有些发颤，像是积压在心底的话，终于有了小小的突破口。
　　在世上又太多人虽生犹死，活着比死去更加痛苦。
　　顾琳琅从来都不希望，南音只是活着而已。
　　南音很少见顾琳琅跟什么人据理力争，今天倒是被吓到了。
　　“谢谢你的关心。”
　　南音忽然不知道自己该说什么，她从前总觉得顾琳琅不会说话，如今发现自己的言辞也是如此笨拙，无用，词不达意。
　　“我不是在关心呢。”顾琳琅眸子忽然暗了一暗。
　　“那是什么？”南音并不明白，不是关心，还能是什么呢。
　　“你这个笨蛋，是喜欢。”
　　顾琳琅的声音并不大，但却犹如惊雷一般，落进了南音的耳中，直达心田。
　　“你说什么？”南音似是愣住了。
　　顾琳琅忽然自嘲般笑了笑：“我说你是个笨蛋。”
　　“不，你说你喜欢我。”
　　作者有话说：
　　来啦！！！
　　感谢在2023-06-03 22:47:37~2023-06-04 21:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜江未央 10瓶；江舟梧、蓝逍 6瓶；无复 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 电影
　　南音没有给顾琳琅反悔的机会，而是选择了坚定的重复这句话。
　　她看着顾琳琅，一双淡紫色的眼眸中带着十足惊喜。
　　亚雌喜欢她。
　　这是南音最近听到过最好的消息。
　　顾琳琅像是后悔了，说完这句话后，就再也不开口。
　　“琳琅。”南音轻轻唤了一声。
　　顾琳琅没有应答，而是转身往楼上去，逃也似的去了卧室。
　　正准备关门的人，忽然在门框上看到了一只修长的手。
　　幸好反应及时，才没有夹到南音的南音的手。
　　“你这是做什么，会受伤的。”顾琳琅音声中带着愠怒，眼眸中却无半点。
　　她的声音天然带着冷意，很容易让人望而生畏，唯有眼睛表达的，才是真实的感受。
　　南音趁着间隙挤进了屋里，却并没有说手的事，只低声问她：“什么时候的事？”
　　南音问的话是什么意思，顾琳琅自然明白。
　　她是在问自己，是什么时候，喜欢上她的。
　　这种事，又怎么说的清楚呢。
　　“我……”顾琳琅沉默许久，到底是没能说出来。
　　南音看着她的眼睛，继续问：“是在假日小岛，还是在栗山？”
　　不论是在哪里，都让南音无比欣喜。
　　顾琳琅听到这句话，眸中的光微微动了一动，她靠近了些，用只有南音才能听到的话，说道：“更早，或许是我落进水里，你接到我的时候，那时候我就……”
　　就已经喜欢上你了。
　　其实爱意的萌生，总是悄无声息，让人难以察觉。
　　等到意识到的时候，已经过去了太久。
　　顾琳琅永远无法忘记在水中救起自己的纯白色人鱼，那是她一生都无法通过努力和许愿得到的奇遇。
　　“不久，正当时。”
　　南音的话，让顾琳琅愣了一愣。
　　“你怎么知道……”
　　“也许是心有灵犀，方才我也觉得太晚，但转念一想，咱们都好好的在这儿，没病没灾，不是正当时吗？”
　　南音的话，让顾琳琅心头一动。
　　这条鱼的眼睛永远都那么干净，那么真挚，怎么能叫人不动心呢。
　　“再说一遍好吗？”南音忽然道了一句，方才顾琳琅的“喜欢”二字说的匆忙又突然，她都没有好好听一听。
　　“我……”顾琳琅这会儿有些为难。
　　她从来是个不会吐露心声的人，方才是一时冲动才说的那句话。
　　眼下冷静下来，又怎么好意思再说呢。
　　“就说一次，往后不说也行。”
　　南音很少求顾琳琅什么事，眼下这么央求，倒让顾琳琅有些不好推辞。
　　“我说，我……”
　　话说到一半，屋外忽然一阵雷声响起。
　　顾琳琅被吓了一跳。
　　南音见状将顾琳琅拉进怀里，捂住了她的耳朵。
　　两人还未开口，暴雨便赶着落了下来。
　　南音看见顾琳琅的唇一张一合，却没听到她说的是什么。
　　“说完了。”
　　“这也算吗？”
　　“你不是说，心有灵犀吗？”
　　顾琳琅这句话，倒是让南音不知该怎么回应了。
　　她哪里是什么心有灵犀，无非是这会儿顾琳琅心跳的快要蹦出来，听心海螺又挂在床头罢了。
　　南音记得顾琳琅说过，但凡是人口中能说给旁人听的话，多少都是掺杂了水分的。
　　人的嘴会说谎，但心应该不会。
　　南音看着怀里的亚雌，越是看就越是喜欢。
　　她喜欢顾琳琅的样貌，喜欢顾琳琅的性子，也喜欢顾琳琅的心口不一。
　　只要是顾琳琅身上的，她没有不喜欢的地方。
　　南音对顾琳琅的爱，是初见时的惊艳，更是久看不厌，愈加喜爱。
　　窗外的雨越来越急，两人的心也越来越烫。
　　顾琳琅与南音分开了些，低声道：“时间不早了，该睡了。”
　　这句话是惯例，但今天却不是寻常的一天。
　　南音看着眼前的亚雌，压住了心头的火苗。
　　她与顾琳琅有无数个以后，自然不急于一晚。
　　两人各自躺下时，心跳都不曾恢复平静。
　　顾琳琅屋里等虽然关上，但顾琳琅的眼睛却还睁着。
　　她静静看着被雨水敲打的窗户，忽然之间觉得怀里像是空了一样。
　　转过身躺着不舒服，转过来也不舒服。
　　枕巾被搓磨到了床缝里，顾琳琅坐起身，伸手去拿，却在床缝里发现了其他的东西。
　　是宝石，是黄金，还有漂亮的珍珠发卡。
　　这些都是之前给南音买过的东西。
　　顾琳琅一件件从床缝里拿出那些闪耀的珠宝，一时觉得心下又酸涩又甜蜜。
　　眼眶忍不住红了红。
　　她记得南音说过，在海底，雌主会把最闪亮的石头，送给给心意的亚雌。
　　原来这条鱼，早就有这样的心思。
　　她说的话，也不止是玩笑。
　　顾琳琅看着收拾出来的宝石，心也暴雨一般，急切了起来。
　　同样无眠的人也在看窗外的雨。
　　南音在海底时没有见过这样的场面，所以对四季更换，雨雾雷电都好奇的很。
　　听人说雨天好入眠，也不知道这样嘈杂的天气，怎么就好入眠了。
　　南音收回目光，却发现自己仍旧是不想睡。
　　她其实很想跟顾琳琅睡在一起，又怕顾琳琅不习惯，才回到自己的房间。
　　要是刚才多说一句，亚雌会同意自己留下吗？
　　南音的思绪飘了起来。
　　也不知为什么就起了身。
　　手落在门把手上，刚打开门就看到了门外刚抬起手的顾琳琅。
　　“你……”南音的眼中有询问。
　　“还没睡？”顾琳琅同样问了一句。
　　南音点了点头：“雨声大，睡不着，你呢？”
　　“雷声大，睡不好。”
　　不论什么原由，总归是睡不好了。
　　顾琳琅沉默了片刻，忽然问她：“要看电影吗？”
　　“这会儿？”
　　顾琳琅是个很爱惜身体的人，熬夜可不像是她的风格。
　　“索性睡不着，干脆找点事做。”
　　“好。”
　　南音答应了顾琳琅的请求。
　　顾琳琅平时没有娱乐活动，但家里的设备很是齐全。
　　幕布一放，灯光一关，就能在一楼的厅里看电影。
　　南音之前很喜欢看电影。
　　在顾琳琅上班的那些日子，南音看过一部又一部电影。
　　但眼下顾琳琅在身侧，她的心思倒是不怎么在电影上了。
　　“想看什么？”顾琳琅问她。
　　“都可以。”
　　“那我随便找一部。”
　　顾琳琅心下也没有看电影的心思，但眼下不知该说什么只能先放点会说话的东西来，缓解心下的紧张。
　　幕布上电影很快开眼，两人的眼睛落在荧幕上，心却活跃的很，根本集中不了注意力。
　　主人公说的话，南音一句也记不住，但她知道顾琳琅在短短的几十分钟里，一连喝了三四杯水。
　　亚雌看上去很渴的样子。
　　在顾琳琅准备去倒下一杯水时，南音直接起身去饮水机旁把水壶拿了过来。
　　作者有话说：
　　来啦，今天外地考试更的少点～
　　感谢在2023-06-04 21:10:29~2023-06-05 23:06:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：23466019、卓柒、偷天换日的小变态0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 人鱼契约
　　顾琳琅看着桌上的水壶，沉默许久后，再也没有喝过桌上的水。
　　两个半小时的电影，到最后谁也没听进去一句。
　　心乱糟糟的，跟有人在里头弹琴似的。
　　一部电影放完，就又放了一部。
　　顾琳琅心下虽激动，却也抵不住困意，就那么歪在沙发上睡了过去。
　　南音见顾琳琅没了动静，关掉电影后，将人揽进怀里带上了楼。
　　她将顾琳琅放在了卧室的床上。
　　在这张床上，南音看见了之前送给亚雌的各种宝石和首饰。
　　这些其实都是顾琳琅买给她，她又送给顾琳琅的。
　　南音将被子盖在顾琳琅身上，坐在一旁的沙发上，静静看着熟睡中的人。
　　她在想顾琳琅和自己的初见，也在想她和顾琳琅的未来。
　　人鱼的寿命要比人类长许多，如果顾琳琅愿意，她可以等百年之后，带顾琳琅回到海底。
　　到时候，她们就能永远在一起了，谁也无法打扰她们。
　　南音想到这里，眼中的光忽然亮了亮。
　　.
　　顾琳琅这一觉睡的很好，从前梦里总是混沌一片，时不时就被噩梦惊醒。
　　今天却睡的格外熟。
　　一醒来就闻到了熟悉的味道。
　　顾琳琅起身去看，发现南音正在沙发上睡觉。
　　这条鱼，一晚上都守在这里吗。
　　房间内弥漫着属于Alpha的安抚信息素，顾琳琅记得在栗山时，房间内也有这种味道。
　　原来南音，一直在为自己做这些，她甚至都没有告诉过自己。
　　顾琳琅忽然意识到自己也是个被关心的人。
　　她曾经一度以为，这个世上不会再有时刻牵挂着自己的人了。
　　可南音的出现，却打破了这些。
　　真好。
　　她们在数万万人中相遇，又在数万万人中相爱。
　　这是多么小的概率呢。
　　沙发上的人鱼轻哼一声，很快醒了过来。
　　南音眼中带着倦意，见顾琳琅站在屋里，便问她道：“什么时候醒的，怎么不叫我。”
　　“刚刚才醒，你也困了，不如多睡会儿。”顾琳琅知道南音肯定在这里坐了一夜，眼下醒过来，必然会困。
　　南音点了点头，又靠在沙发上了眯了一会儿。
　　等醒来的时候，顾琳琅已然不在房间里。
　　南音往一楼去，发现顾琳琅正在准备早饭。
　　两个人醒的时间都不算迟，这会儿还不到八点。
　　顾琳琅问了一下昨晚的事。
　　南音把发生的事都告诉了顾琳琅。
　　在得知南音把项链主动给了陆饮雪那些人后，顾琳琅的神色变了一变。
　　“把重要的东西，放在敌人手里，实在是太危险了，况且，你还炸了实验室……”
　　这会儿，那个幕后的人肯定气坏了。
　　若是南音再落进他手里，恐怕就没那么简单了。
　　恶人都是睚眦必报，那个人肯定也不例外。
　　顾琳琅想到这儿，问南音道：“你在实验室，都见到了什么人，除了陆饮雪还有别人吗？”
　　“有一个男人，但是带着口罩，我没有看清楚。”南音思考了片刻，接着道，“只记得他的眉尾好像有一颗痣。”
　　“眉尾？”顾琳琅听到这句话，眉心蹙的更紧了些。
　　眉尾有痣的人，她见过不少，但有能力置办如此高级实验室的人，就只有……
　　海教授。
　　会是他吗？
　　顾琳琅想到海教授对自己的邀约，心下忽然有几分发毛。
　　那个时候，海教授就已经知道南音的存在了吗？
　　还是说，海教授只是针对自己。
　　顾琳琅看着南音，只觉得心下所有的碎片即将要被拼凑连接，呈现出完整的线索。
　　亲信队应该也在追踪人鱼制品吧，不然也不可能出现的那么及时，还替南音的出逃，扫清了外围障碍。
　　她没有把南音的事告诉亲信队，亲信队却已经什么都知道了。
　　顾琳琅的原本提起的气松了许多。
　　她看着南音，只道：“未来的几天，不要再单独写行动了，也不要住在家里，实验室的人应该在找你。”
　　南音不止从实验室逃出来，还放走其他人鱼，炸了实验室，这会儿他们一定在疯狂寻找南音的存在。
　　从实验室逃出来后，南音的去向只有两个，要么回海里，要么回这里。
　　项链还在那些人手上，估计他们并不会觉得南音会回海里。
　　“要不，你先回去……”顾琳琅想到这里，忽然觉得不对。
　　项链是回海中的钥匙，没有项链南音也回不去。
　　“我知道去哪儿了。”
　　片刻后，顾琳琅想到了答案。
　　.
　　在去往其他地方之前，南音先带着顾琳琅来到了顾临禾的家。
　　南音和顾临禾之间的交往，顾琳琅此前并不知道。
　　在车上得知顾临禾和南音一同去过马吉家后，顾琳琅便沉默了。
　　“琳琅生气了吗？”南音忍不住问了一句。
　　顾琳琅闻言，看了南音一眼，道：“要是生气，就该把你从车上扔下去，怎么还会带着你来看她。”
　　顾琳琅一早觉得南音跟顾临禾走得近，没想到是为了这件事。
　　南音并没有告诉她顾临禾是亲信队的人，但顾琳琅大概能猜到，顾临禾和亲信队有点联系。
　　不然亲信队的人，也不可能这么了解她们这里的情况。
　　千算万算都没想到，亲信队的眼线已经发展到她这里了。
　　车停在小区外的停车场。
　　南音下车时忽然愣了一愣。
　　“怎么了？”顾琳琅察觉到南音的神情，便问了一句。
　　南音摇了摇头，只说没事。
　　她其实在想顾琳琅喜欢的到底是人鱼，还是自已。
　　如果顾琳琅对自己的喜爱是因为种族，那顾临禾家里的红尾，岂不是也能得到顾琳琅的喜爱。
　　南音想到这儿，心下忽然有几分郁闷。
　　顾临禾来开门的时候，微微愣了一愣，但见到南音后，也差不多明白了点儿。
　　“人鱼呢？”顾琳琅一进门便问了一句。
　　顾临禾没有说什么，只带着顾琳琅往浴室去。
　　浴室的很昏暗，门一打开就看见了浴缸里正在玩球的小人鱼。
　　红尾已然恢复到了幼年期的状态，红尾巴红头发，整个人像是被一把火。
　　正在玩儿球的人见到南音后，很快放下了手中的球。
　　她的手扒在浴缸的边缘，然后用人鱼独有的语言，喊了一声“公主”。
　　南音用手点了点顾琳琅和顾临禾的胳膊，这一刻，浴室里的两个人类也能够听懂红尾的话。
　　红尾在见到南音后，急于将自己的遭遇都告诉南音，但说话磕磕巴巴又着急，讲的并不顺利。
　　南音为了更直观点，化成了人鱼的形态 ，尾巴在红尾的眼前轻轻一扫。
　　这是人鱼的记忆共享，窗口被打开后，三人便看见了红尾脑海中的记忆。
　　红尾上岸时遇到了海边的陆饮雪，陆饮雪将红尾捡回了家。
　　在与陆饮雪相处的过程中，红尾渐渐爱上了陆饮雪，然后标记陆饮雪，与陆饮雪结了契。
　　人鱼契约是种很神奇的能力，能够改变人类的身体构造，使人类拥有人鱼和相同的两种状态，和同样长的寿命。
　　人鱼标记是人鱼爱上人类的最完美解决办法，也是红尾认为的浪漫开始。
　　可当契约结，红尾迎来虚弱期后，也迎来了不幸。
　　陆饮雪并没有跟红尾回到海中，而是带来了一批人，趁着虚弱期，将红尾抓捕到了实验室。
　　被抽血，被做实验，被强制参与衍生计划。
　　被当作拍卖会的拍品，送给出价最高的富商，变成富人们的玩具。
　　等失去了利用价值，再被送回来，留在实验室做实验品。
　　在红尾的记忆里，顾琳琅终于看清了那个男人的身影。
　　他将人鱼说成最为淫.乱的物种，却做着改造人鱼这种残忍的事。
　　顾琳琅看到海教授亲自研制了烈性催化剂，再注入人鱼的体内，使人鱼强制发.情，变成一个只为欲.望而生的玩具。
　　这一刻，顾琳琅终于明白，海教授口中的人鱼概念，并不是真正的人鱼，而是他想把人鱼变成那个样子。
　　他要每一条人鱼都成为自己获利的工具，要每一个人都认为真正的人鱼，就是他口中那样。
　　真是荒谬又可怕。
　　共梦结束后，三人都陷入了长久的沉默。
　　人类与人鱼相遇有很多种可能，幸运如南音，遇到了顾琳琅。
　　不幸如红尾，遇到了欺骗自己的陆饮雪。
　　很难相信这个浴缸中的人鱼遭遇了这些。
　　原来所谓人鱼衍生品，就是参与人鱼拍卖的入场券。
　　南音的拳头握了握。
　　浴缸中的红尾似乎太过痛苦，又昏了过去。
　　“陆饮雪会分到红尾的精神力吗？”顾临禾忽然问了一句。
　　她的眼睛红的厉害，像是刚刚亲眼目睹了一场人类对人鱼的屠杀。
　　红尾现在的状态太差了，她改变不了她的曾经，只能想办法改变她的今后。
　　“会的。”
　　“有什么办法还给她吗？”顾临禾又问了一句。
　　南音看了顾临禾一眼，只道：“如果你能将陆饮雪带到这里，我会帮她们结束契约。”
　　“我知道了。”
　　顾临禾的目光暗了暗，似乎在心下做了一个决定。
　　顾琳琅将这两人看了又看，只提醒道：“要小心自己的安全，先等机会找回项链吧。”
　　顾临禾和南音，其实哪个一个都不像稳定因素。
　　顾琳琅很怕她们两个会意气用事。
　　“好……”
　　南音很乖的点了点头，在临走前，特意为红尾注入了一些自己的精神力。
　　顾琳琅上车后，问了南音有关人鱼契约的事。
　　南音解释之后，顾琳琅忽然沉默了。
　　“怎么了？”南音问了一句。
　　顾琳琅摇了摇头，没说什么。
　　“如果你愿意，我们也可以结契。”南音忽然道了一句。
　　顾琳琅看了南音一眼，却并没有答应。
　　人鱼契约是人和人鱼长相厮守的唯一方法。
　　顾琳琅虽然想跟南音长久的在一起，却并不愿意南音消耗自身的精神力，来改造她。
　　此时此刻，要是南音进入虚弱期，会很危险。
　　作者有话说：
　　南音：我没有虚弱期！！！
　　感谢在2023-06-05 23:06:01~2023-06-07 23:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：llw 10瓶；羽书 6瓶；0723 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 藏娇
　　人鱼契约，就像是人鱼的单方面付出，她不愿意，让南音损失精神力。
　　可要是不结契约，她与南音也不过几十年的相处时间。
　　几十年后，南音的生命中，将不再有她。
　　顾琳琅一想到今后，忽然觉得一片茫然。
　　她对自己的计划与安排，从来都是有条不紊。
　　陡然出现这么个变故，倒是越发的患得患失了。
　　其实几十年的情谊也不错。
　　放眼世间，能相守几十年的人，已然很是很好了。
　　顾琳琅看着前路，忽然觉得自己越来越贪心了。
　　.
　　两人的目的地是公司。
　　顾琳琅跟南音说的暂时的安身之地，正是顾琳琅的办公室。
　　公司有自己的餐厅和休息区，甚至有体育场。
　　顾琳琅的办公室，也有隔间，供南音休息完全可以。
　　顾琳琅带来了新的被子和床单。
　　南音看着静静收拾里屋的人，忽然道：“这算不算，金屋藏娇？”
　　“从哪里学的？”顾琳琅听到这句话，耳朵微微红了一红。
　　南音要是再在岸上几天，估计什么话都能学进去。
　　“电视上看的。”
　　“其实也差不多。”
　　不是金屋藏娇还能是什么呢。
　　“你带什么了？”顾琳琅问了一句。
　　南音闻言，这才从自己的背包里，拿出了带来的东西。
　　一个小熊玩具，一个海星抱枕，除此以外就没别的了。
　　“你倒是……”
　　挺有童趣。
　　顾琳琅话只说了一半，便没接着说下去。
　　南音把小熊和海星放在床上，就开始整理床铺。
　　这条人鱼看起来欢欢喜喜的，跟过来旅游一样，一点儿不像是要避风头的样子。
　　仔细回想起来，好像从来没在南音脸上见过绝望这种表情。
　　哪怕是失去精神力的那会儿，南音每天也乐呵呵的。
　　顾琳琅看了一会儿，忽然听见南音问道：“我还能出去走动吗？”
　　“尽量不要。”
　　顾琳琅的回答很简单，也很无情。
　　海教授的眼线，这两天一定会盯着公司和家里那边。
　　公司人多一些，安保系统也强大，即便海教授知道南音在这里，也不可能强攻。
　　道理是这个道理，但还是小心一点的好
　　南音见顾琳琅眼中透露出担忧之色，再一次道：“琳琅，不必为我担心。”
　　人鱼的生命力，远远超出人类的想像。
　　南音不希望顾琳琅因为担心她，而耗损了自己的心力。
　　她记得在人类世界，有种病叫“忧思成疾”。
　　“你叫我怎么能不担心呢，你的项链还下落不明。”
　　南音没有找到项链前是何等的窘迫，顾琳琅都是看在眼里的。
　　又怎么可能不担心。
　　“项链……”
　　南音眸中的光晃了晃，她想告诉顾琳琅，到现在这个阶段，项链已经没有那么重要了。
　　海教授得不到项链内的精神力，而她体内自生的精神力，也是完全够用的。
　　南音想把这些解释给顾琳琅听，却发现自己其实也解释不清。
　　总不能对顾琳琅说，她的信息素比项链要管用。
　　这种话听起来，实在是太不正经了。
　　“那我听你的话，不出去。”
　　南音最终选择按着顾琳琅说的做。
　　如果这么做能让顾琳琅安心，其实也挺好的。
　　未来的几天，南音一直待在顾琳琅的办公室里。
　　一日三餐，都由顾琳琅带回来。
　　这样的生活其实很幸福，两个人，一个小屋，一张床。
　　如果没有海教授的事，其实不像是避难，更像是之前说的金屋藏娇。
　　顾琳琅在这段时间里跟江月之取得了联系。
　　江月之那边给出的回复是，这两天海教授安静的异常，照常钻研学术，照常在实验室里待着，并没有一丝反常。
　　研究室内的监控被提前处理过，眼下除了红尾的证词，没有直接证据，能证明这一切是海教授做的。
　　如果妄自去调查相关富商，很有可能会造成连锁反应。
　　总之一句话，亲信队在这个时候，不能够大摇大摆的调查这件事。
　　最好让海教授相信，那晚的一切都是南音的个人行为，不涉及亲信队。
　　但为了加速进程，她们决定先释放之前抓捕的路赢。
　　介时，亲信队会对路赢进行全方位的秘密追踪。
　　事情到这里，就又是等待了。
　　顾琳琅并不喜欢等待的感觉，尤其是在等待期间什么都做不了的感觉。
　　这种感觉就好似二十年前，那个雨夜。
　　她的父母葬身海底，她却远在临城无能为力。
　　顾琳琅知道南音远比自己想的要强大，但却又发自内心的忍不住去担忧。
　　海教授研究人鱼已经很久了，能抓住红尾，应该也掌握了抑制精神力的方法。
　　上次的镣铐没能困住南音，自然会对这些仪器进行加强。
　　下一次被抓到，就没那么容易脱身了。
　　顾琳琅想到这儿，忽然失了神。
　　她将从餐厅带来的饭放到办公室，等南音出来后，才道：“要不，你还是离开。”
　　“离开？”
　　“对，回海里也好，去其他地方也罢，躲着不要出来。”
　　“那你呢？”
　　南音问了一句，既然海教授知道她在顾琳琅家里，就一定会对顾琳琅动手。
　　亚雌这么说，是想独自面对这一切吗。
　　“我不会离开，如果离开能保证你的安全，我会这么做，但我的离开，并不会让你更安全。”
　　南音脑子中没有太多弯弯绕绕，但她也明白，人鱼出现后造成的一系列影像，不可能因为她们的离去，而消失。
　　陆饮雪和红尾的契约没有结束，海教授的拍卖会也依旧存在。
　　即使要离开，也应该将这一切结束之后，再离开。
　　“可是你的安全怎么办。”顾琳琅忽然道了一句。
　　她是个喜欢刨根问底，钻研真相的人，但这一次，相比于真相，她更希望南音能够先保全自己。
　　顾琳琅忽然发现自己其实是很自私的。
　　南音在做这一切之前，想的只有该不该，她是最无私的人，能够为了人鱼族奉献一切。
　　而自己却瞻前顾后的想了这么多。
　　甚至希望南音不要再插手这件事，回到海底去。
　　她到底不是什么无私的人，也没有南音那么强大的种族观念。
　　“琳琅……”南音轻轻唤了一声顾琳琅的名字，她将眼前的人揽进话里，低声道，“我生来就是人鱼族的希望，如果这个时候为了保全自己而先行离开，我的诞生又有什么意义呢。”
　　“可是，你也是我的希望……”顾琳琅的声音有些发沉。
　　人鱼族需要她们的希望来拯救自己，她却仅仅想要自己的希望能好好的活着。
　　她不想南音像红尾一样，经历那么多的痛苦。
　　作者有话说：
　　来了！
　　感谢在2023-06-07 23:31:38~2023-06-08 23:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62895546 9瓶；llw 6瓶；回屋 4瓶；江舟梧 3瓶；ai宛宛ya 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 珍重
　　“琳琅……”
　　南音知道顾琳琅在一直很关心自己，却从没想过自己在顾琳琅的心中居然如此重要。
　　“请你相信我，我会保护好自己。不论发生什么，我都会回到你的身边。”
　　这些话，南音曾经也说过。
　　但这一次，她看向顾琳琅的眼眸中，带着前所未有的坚定。
　　这是她第一次，非常强烈的想要去做一件事。
　　她想把所有的事都处理好，然后带着顾琳琅离开这里。
　　在遇到顾琳琅之前，南音从来都不知道自己的存在，居然如此的意义重大。
　　她一定会保护好自己，不止要活着，更要完完整整的活着。
　　她与亚雌的未来还长，她一定会好好珍惜亚雌，也会珍重自己。
　　.
　　顾琳琅很快带着南音见到了亲信队。
　　江月之得知南音的身份后，脸上是一副司空见惯的表情，并没有想像中的震惊。
　　“你们这些人，就喜欢单独行动。”
　　她像是早已经习惯了，旁人对亲信队的隐瞒与戒备，脸上带着几分无奈的释然。
　　这些年亲信队六亲不认的干了不少大事，也不怪顾琳琅防备。
　　江月之把接下来的计划，选择性的告诉了两人。
　　顾琳琅上次将自己的血液标本留存在了亲信队，根据最新的报告显示，顾琳琅当时摄入的催化剂，跟实验室内人鱼体内的催化剂是一样的。
　　也就是说，想要顾琳琅突发结合热的人，就是海教授。
　　“他的目光，可从来没有离开过你，不像是南音到来以后才开始的。你仔细想想，上学那几年，他有没有跟你产生过什么交集。”江月之说完，目光便落在了顾琳琅的眼睛上。
　　顾琳琅思考了片刻，道：“大多是实验上的交集，他经常出海，我们的课题刚好是通讯相关。除此之外就没什么了，最近的一次，是前几个月，他问我要不要加入他们的团队，再后来……”
　　“再后来，就是邮轮事件和突发结合热了。”
　　江月之的目光沉了沉。
　　现在所有的线索，都指向海教授。
　　“仅仅是因为我拒绝了他的邀请吗？”
　　顾琳琅心下有几分疑惑。
　　她的死亡虽然不会让银声科技遭受太大损失，但家里人一定会将这件事彻查到底。
　　到时候，海教授也会有暴露的风险。
　　这件事，完全是弊大于利的。
　　为什么一定要她死，是得不到的就要毁掉，还是因为……
　　因为邀请她出海的目的，本来就是让她死。
　　顾琳琅想到这儿，心下忽然一惊。
　　“他要我死。”顾琳琅蓦地道了一句。
　　“你说谁，海教授吗，他这么几次三番的，确实是要你死，我们看得出来。”
　　海教授这人挺偏激，从他发表的那些论文就能看出，这人的科研成果都带着大量的主观意识。
　　这种人进行科研，必然是为了自身利益，科研的决心很容易动摇，也容易被人利用。
　　一但误入歧途，就是十分危险的存在。
　　高科技犯罪人员，从来让亲信队的人措手不及。
　　因为这些人，跟亲信队的联系很是紧密，容易引发内部人员的矛盾。
　　一念成神，一念成魔。
　　是把本事用在正道上，还是歧途上，这些都太难控制了。
　　“路赢现在在哪里？”南音问了一句。
　　“放走了。”
　　“放走了？”
　　“对，提前放走了。为了放松海教授的警惕，所以改变了原计划，提前放走人，让路赢自由活动了一段时间。”
　　江月之说的到这儿，拿出自己的终端，打开文件，接着道：“亲信队的人查到路赢买了出国的船票，海教授目前的利益所得，都是在国内，并不敢涉猎国外的领域，我想，或许……”
　　“你们觉得，他们会在船上动手吗？”顾琳琅问她。
　　“对，要是想解决路赢，船上就是最后的机会了。依照他往常的行事风格，肯定会赶尽杀绝，不然留着路赢始终是个祸患。”
　　江月之将目光落在终端上，眸中多了些思考。
　　她这些话，忽然点醒了顾琳琅。
　　海教授行事向来赶尽杀绝，路赢是因为坏了他的事，所以才有这些灾难。
　　那她呢，海教授为什么会对自己这样。
　　难道是因为，她也是海教授眼里的祸端吗。
　　顾琳琅仔细回忆着这些年来自己做的事。
　　被海教授邀请一同出海时，南音才刚刚来到她的家，再这之前她一直在做科研，以及处理银声科技的琐事，还有……
　　顾琳琅忽然站了起来，眼睛也瞪的很大。
　　这一举动，让南音心下一惊。
　　“琳琅，发生什么事了？”南音站起来，轻轻拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　顾琳琅却忽然像是被打开什么开关似的，激动道：“他们，我一直在找他们。”
　　“谁？”江月之问了一句。
　　“父母，我的父母……”
　　顾琳琅这几十年来，一直在做的事，就是寻找她的父母。
　　为此她联系过无数个潜水队，有专业人员也有业余人员。
　　上次帮南音找项链的潜水队，仅仅是其中一支小队。
　　如果海教授真的跟她父母的死有关，那么也就能解释清楚，为什么海教授一定要让她死了。
　　这是世上所有的人都相信她的父母是因为天气原因，死在了海底，更不会有第二个人想去探寻真相。
　　没有人探寻，真相就会永远留在海底。
　　可她却在不间断的想要知道真相。
　　或许海教授害怕的，就是真相浮出水面。
　　除这个理由，顾琳琅再想不到第二个海教授要置她于死地的理由。
　　“顾老板，你先冷静一下。”江月之试图让顾琳琅恢复平静。
　　这个时候，过于激动的情绪，会影响人理智思考的能力。
　　“我很冷静，我也很确定，我的父母是死于人祸，而非天灾。”
　　看似跟今天的话题并无关系的话，让江月之的脸色陡然变了一变。
　　她看向顾琳琅的目光十分复杂。
　　有关顾琳琅父母的事，其实亲信队一直有人在调查。
　　只是找不到尸体，谁都无法定论。
　　忙忙大海，又怎样去找寻二十年前的死在海中的人呢。
　　江月之沉默许久，才开口道：“其实我名义上是退休了，但是也不介意再升一级。”
　　“你……”
　　“我们会继续调查这件事，你放心。”江月之的话，让顾琳琅二十年来压在心头的石头忽然松了一松。
　　原来是有人相信的，这一切都是有依据可以探究的，不仅仅是自己的臆想。
　　“南音，你听到了吗？”顾琳琅忽然问了一句。
　　她像是在寻找一个可以证明的人，证明自己这么多年的探寻都是有意义的。
　　南音点了点头：“我听到了，她承认当初那件事有蹊跷。”
　　江月之代表着亲信队，只要江月之承认，亲信队就会对这件事介入调查。
　　在调查二十年前的那件事上，顾琳琅终于不再是单独行动了。
　　南音握住了顾琳琅的手，在通过掌心将自己的精神力传递了过去。
　　作者有话说：
　　来啦，今天有点晚
　　感谢在2023-06-08 23:03:07~2023-06-10 00:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无复 19瓶；风镜怀里的皮卡丘 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 美妙
　　她能感觉到顾琳琅的精神海有些躁动。
　　这几天亚雌思考的东西，都远远超出了曾经的负荷量，已然耗费了太多精力。
　　人类是脆弱的生物，忧思伤神。
　　再这样下去，会生病的。
　　回去的路上，顾琳琅的心神还有些不安定。
　　南音看在眼里，心下想着只有这件事快点结束，顾琳琅才会安心些。
　　她需要跟亲信队的人单独联系一下，在此之前，要先安置好亚雌。
　　南音上车时问了问顾琳琅家里的人。
　　在提到老爷子后，顾琳琅才猛然反应过来，已经许久没回过老宅了。
　　自从顾董事长回老宅静养，担子压在她身上后，回去的次数，几乎屈指可数。
　　“不如，回去看看。”
　　“这会儿回去吗？”顾琳琅感觉这会儿可能不是个好时机。
　　南音点头道：“想到了就要去看看，人的寿命不过百年，错过这一次，不知道下一次又是什么事时候。”
　　这些话不怎么吉利，但却是实打实的道理。
　　人与人的相见不可能总有下一次，想到了就去看看，不留遗憾才是正经事。
　　顾琳琅思考片刻后，带着南音回家收拾了东西，即刻往老宅去。
　　回老宅的路上，天阴的厉害，像是马上就要下雪，却始终没下下来。
　　顾琳琅把南音带回去，一是为了去看看老爷子，二来也想把南音介绍给家里人看看。
　　这是她第一次带人去家里，估计老爷子会很开心。
　　银声的董事长顾宏得今年七十有七了，身体一直不大爽利。
　　老爷子是个勤快人，早年天天搞科研，前几年也时不时就在公司的研发部泡着。
　　这会儿是腿实在不想抬了，才歇下来。
　　车停在大门外。
　　顾琳琅给管家老冯发送了通话请求。
　　老冯一下楼就看见了院子外的人，高兴的差点儿合不拢嘴。
　　“小顾总上次回来还是新年那会儿。”
　　“有这么久吗？”
　　“有，我记得，顾董事长也记着。”
　　老冯帮着拿上了行李，见到从副驾驶上下来的南音后，很快明白了两人的关系。
　　前几天公司内部的论坛上就一直有人在讨论，经常出现在在顾琳琅办公室的女人。
　　这么看，这俩人是真的了。
　　“这还是小顾总第一带人回来。”
　　老冯的话，险些让顾琳琅没绷住.
　　这怎么听，都像是《霸道总裁爱上我》里的桥段
　　只不过，女主角从小姑娘换成了南音这种大姑娘。
　　老爷子腿脚不方便，家里一早装了电梯。
　　顾琳琅一进家门，就看见电梯间的门打开了。
　　电动轮椅很快移动到了顾琳琅面前，老爷子脸上带着灿烂的笑。
　　“很就没见顾董事长笑的这么开心了。”老冯又说了一句。
　　顾琳琅抬眼看了老冯一眼，总觉得老冯最近肯定是看了点儿什么。
　　这人之前说话，没这么有意思的。
　　几个人往会客厅去，老爷子看见南音，笑的更灿烂。
　　往来跟他谈婚事的媒人，介绍的人，没几个长的比南音俏的，更没有比南音高。
　　老爷子那辈的人，就喜欢高高壮壮的小孩儿。
　　南音虽然看上去瘦，但那么高个人往眼前一站，看着就叫人心理喜欢。
　　“是哪里的人啊？”老爷子问了一句。
　　顾琳琅闻言，回道：“是平州的，也姓顾，家里做珠宝生意。”
　　“做这个的，这个老二熟悉。姓顾好啊，到时候，曾外孙也还是姓顾。”
　　“爷爷，您说的太早了。”
　　顾琳琅倒是没见老爷子对什么人这么有好感过，以往来的人，基本上是看了照片就撵出去了。
　　根本不用亲自去看。
　　“不早了，爷爷不知道还能不能看见曾外孙。”
　　老爷子的话是笑着说的，话里却带着些伤感。
　　记得俩孙女小的时候，家里虽然不怎么热闹，但动静也不小。
　　眼下一个个都长大了，这么大的宅子倒是有点显得没什么用处了。
　　“来了就多住几天吧，总也见不到你这个大忙人。”
　　老爷子眉宇间有几分调侃，倒是让顾琳琅心下有几分愧疚。
　　她确实太忙了，以至于疏忽了唯一一个至亲。
　　顾琳琅父母去世后，在老宅住过一段时间。
　　那会儿是老冯照顾她的起居。
　　在那段最没有希望的日子里，每次放学都能见到老冯和老爷子的身影。
　　顾琳琅静静看着轮椅上的老爷子，忽然发现时间居然已经过去了这么久。
　　原本头发半白的人，这会儿头发已然全白了。
　　这一刻，顾琳琅才真正意识到，往后她的人生里可能真的只有离别，没有相逢了。
　　.
　　顾琳琅能回家，老爷子很高兴。
　　晚上一连让阿姨做了好几个顾琳琅喜欢吃的菜。
　　顾琳琅的口味偏淡一些，但格外喜欢吃糖醋类的菜品。
　　糖醋鱼，糖醋排骨，糖醋里脊。
　　也不知道是不是觉得生活过于乏味，所以才喜欢吃这种，让味蕾醒过来的甜食。
　　管家为顾琳琅和南音安排了两间房。
　　晚上等所有人睡着后，南音才往顾琳琅的房间去。
　　已经洗好澡的人，像是早有预感，并没有睡着，而是提前准备了件睡衣。
　　“穿这个，这个是我留在家里的。”
　　“好。”
　　顾琳琅在老宅的房间许久没有人住，但仍旧一尘不染，可见是常有人打扫的。
　　老爷子跟顾琳琅的感情可想而知。
　　“这个是什么？”
　　在书架上，南音发现了一本看起来很古朴的册子。
　　顾琳琅看了一眼，对她道：“以前的照片，你要看吗？”
　　“要。”
　　南音没见过顾琳琅以前的样子，所以很想看一看。
　　顾琳琅起身过去，将册子拿了下来。
　　来两个人坐在床上，挨在一起，翻开了册子。
　　第一页是三口之家。
　　南音一眼认出了顾琳琅的母亲。
　　两个人长得很像，一样的白，都是大眼睛高鼻梁。
　　“这是我周岁的照片，是不是很胖？”
　　“很好看。”
　　南音对胖并没有概念，她只知道亚雌很漂亮，不论胖一点还是瘦一点，都是她，都很漂亮。
　　“这个是六岁的时候。”
　　第二页的照片上，女孩儿穿着薄荷绿色的裙子，带着草帽，篮子里还有满满的草莓。
　　“那会儿，妈妈经常带着我去果园，草莓园，樱桃园，还有种植冬枣的院子……”
　　再往后翻就只有女孩儿和爷爷了，这张照片上的女孩儿脸上没了笑意。
　　南音能想象到，当初发生了什么。
　　“要是我能早点上岸，就好了。”
　　如果能早点上岸，就能早些遇到顾琳琅，甚至能够救下顾琳琅的父母。
　　顾琳琅听见这句话，忽然沉默了。
　　她原本想说没关系，可话到嘴边，却又说不出口。
　　不可能没关系的。
　　如果时光回溯，那个失去父母的小女孩儿能早点遇到南音，她一定会很开心。
　　那将是她一生中，最美妙的奇遇。
　　作者有话说：
　　来啦！今天好迟
　　感谢在2023-06-10 00:48:36~2023-06-11 01:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十分脆弱的心 10瓶；弥林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 心门
　　顾琳琅眼中闪过一瞬间的动容，目光也从相册上落在了南音的身上。
　　南音是这些年来，她收到过最大的惊喜。
　　那种感觉，就像是在海水中快要溺死时，忽然被人拉了一把。
　　顾琳琅再一次想到了她落水的那一次，南音变大来救她。
　　那是一条纯白色的人鱼，救下了本该死去的人类。
　　是爱的开端。
　　这些经历，都是只有在话本小说里才存在的。
　　“过往的事，谁都说不好，且看今后吧。”顾琳琅忽然道了一句，像是在安慰南音，也像是在安慰自己。
　　她们都无法释怀，但如果一直活在从前，是会影响今后的。
　　南音揽过顾琳琅的肩膀，用额头抵了抵她的额头。
　　“带我去看看你长大的地方，好吗？”南音低声道了一句。
　　顾琳琅点了点头，未吐出口的“嗯”字，被南音的唇吞了进去。
　　南音静静亲吻着自己的亚雌，是安抚，也是表达此刻的疼惜。
　　窗外落了雪，亦如此刻的吻，轻轻柔柔，没有声音。
　　顾琳琅跟南音说了许多小时候的时，两个人你一言我一语，几乎一夜都没睡着。
　　天快亮的时候，顾琳琅才睡了一会儿。
　　中午起床后，跟老爷子吃了顿午餐，南音就跟着老冯去扫雪了。
　　老宅的院子不小，前前后后是个大工程。
　　老冯看南音十指纤纤，双手细嫩，以为她是从来不干活的人，便想着自己多扫一些。
　　哪知不过半个小时，南音就已经从前院扫到了后院。
　　“南音小姐辛苦了。”
　　结束的时候，老冯给南音递了一杯姜糖水。
　　南音看着老冯在搓他冻的通红的手，便也学着搓了两下。
　　她其实并不觉得冷，只是想融入这个顾琳琅生活的社会。
　　老冯看着堆起来的雪堆，开口道：“以前小姐还上学的时候，经常在院子里堆雪人。小姐做什么都很认真，经常手都冻的没知觉了，还不愿意回去。”
　　老冯说着，从口袋里掏出了自己的终端，调出了顾琳琅小时候的照片。
　　照片里的小姑娘带着红围脖，在雪人前比了个耶。
　　南音能看出来顾琳琅堆了一个很大的兔子，白白胖胖的很是可爱。
　　其实有时候，亚雌也很像兔子。
　　很白，很软。
　　与此同时，顾琳琅正在屋里帮老爷子看新买的制氧机。
　　“把这个插在这儿，就好了。”
　　顾琳琅打开开关后，制氧机果然开始正常工作了。
　　老爷子看着依旧在看说明书的人，忽然道：“你跟南音是不是……”
　　“是不是什么？”
　　“是不是有个孩子。”
　　老爷子这句话，让顾琳琅手里的说明书忽然落到了地上。
　　“爷爷，你怎么突然问这个？”
　　顾琳琅把掉在地上的说明书捡起来，然后关掉了制氧机。
　　老爷子挑了挑眉，道：“什么事都瞒不过我的眼睛，我可是听公司的人说，前些时候，你让小王带着一个孩子去外头玩儿。我知道你向来不喜欢孩子，不是自己的孩子，怎么舍得让小王这个得力干将去带。”
　　老爷子很了解顾琳琅，他知道顾琳琅天生喜静，不爱热闹，遇见吵嚷的小孩儿，就头疼。
　　绝对不可能主动帮人看孩子。
　　顾琳琅本来想说没有，但看见老爷子一幅期待的样子，忽然就说不出口了。
　　“有。”
　　顾琳琅最终选择了善意的谎言。
　　她知道老爷子喜欢小孩儿，可偏偏她跟顾临禾都没有孩子。
　　老爷子听见这话，精神头瞬间就好了。
　　“叫什么名儿，怎么不带回家来？”
　　看那小孩儿的模样，像是有六七岁了。
　　这么说，得是顾琳琅上学的时候，就弄出来了。
　　现在科技发达的很，医院有专门的孕育仓，他这个宝贝孙女儿这么忙，肯定是去做了孕育仓。
　　撒谎这种事，撒一个就得圆好几个。
　　顾琳琅想了想，道：“她身体不好，先去南方养着了。”
　　“身体不好？”老爷子闻言，神情顿时严肃了几分。
　　他是听说过，孕育仓培育的孩子，没有母体培育的孩子免疫力好。
　　但事已至此也只能接受了。
　　毕竟母体怀孕，对母亲的伤害更大。
　　“我这个身体，是不能去南方了，你什么时候见到我的小曾孙女，就把这个给她。”
　　老爷子说着，从背后拿出了一个小盒子。
　　顾琳琅接过来后，发现里面是一枚翡翠雕刻的的如意吊坠。
　　辣阳绿，成色十分好，小小的，很饱满，很是可爱。
　　顾琳琅看着盒子里的吊坠，心下忽然有几分愧疚。
　　这些年总是忙公司的事，确实疏忽了家人。
　　人总是在追求自己得不到的东西，缅怀失去的东西。
　　蓦然回首才发现，险些错过陪在身边的人。
　　“爷爷，北歌一定会很喜欢的。”
　　“是吗？”
　　“是，她就喜欢这些看起来光泽很好的石头。”
　　顾琳琅把盒子收好，刚准备再看看说明书，一楼忽然传来南音的声音。
　　“在叫你了，感情真好。”老爷子眯了眯眼睛，示意顾琳琅赶紧下去。
　　顾琳琅又看了老爷子一眼，冯管家上来，才往楼下去。
　　站在玄关的人穿着卫衣和雪地靴。
　　纯白色的一身，看起来像是从雪地里蹦出来的精灵。
　　“要堆雪人吗，快来。”
　　南音冲她招了招手。
　　这一刻，顾琳琅心下埋藏的孤寂感一下就消散了。
　　她跟着南音往屋外去，大门打开的那一刻，仿佛心门也被打开了。
　　雪花纷纷扬扬，全落进了心里。
　　顾琳琅从来没有过这样轻松的感觉。
　　就好似所有的担子都不在用自己的承担，所有的过往都能毫无保留的说给另一个人。
　　而这个人，会跟着自己一同吃，一同住，一同做奇奇怪怪又没有实际效益，却十分让人开心的人。
　　南音从来不会着急，也不会生气。
　　她懵懂又勇敢，温柔又强大，像是所有美好的集成体。
　　就是这样一个没有缺点的人，才让顾琳琅心下总有些真实感。
　　南音见顾琳琅在门外愣了许久的神，便从衣裳里掏出了两只羊绒手套递给了她。
　　顾琳琅看着手里的手套，不由的笑了笑。
　　天上仍旧落着雪，两人拿着铲子在院子里忙活。
　　两个小时的功夫，一个巨大的雪人出现在了院子里。
　　南音用终端给顾琳琅和雪人拍了照，然后用机器洗了出来。
　　顾琳琅把今天拍的照片都放进了旧相册里，这样的动作就好似把南音安装进了自己的生命轨道里一样。
　　“我们会在一起多久呢？”顾琳琅看着相册，忽然问了一句。
　　南音想了想，很认真的回应道：“很久，久到雪人堆腻了，自助餐厅也吃遍了。”
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢在2023-06-11 01:27:53~2023-06-11 21:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：偷天换日的小变态0、椿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 孙媳妇
　　久到两个人做完所有能做的事，最后无聊到只能吹着海风看星星。
　　人鱼的生命很长，南音在海底时，因为无聊学会了很多浪费生命的小技巧。
　　于她而言，几百年的生命，浪费一两天也是无所谓的。
　　但遇到亚雌后，她忽然觉得几百年变得短了起来。
　　一想到终有一天要死去，要失去意识，要忘掉亚雌，南音便已经开始提前伤感了。
　　做鱼的时候无忧无虑，做人的时候，反而开始担心这个，担心那个。
　　得到的越多，也就越患得患失。
　　.
　　接下来的几天，南音陪着顾琳琅做了很多事。
　　冬季没什么好的果园，南音就陪着顾琳琅和老爷子去各处看雪景，看人冬泳，看人钓鱼。
　　顾琳琅已经很久没有这么轻松过了，就好似所有的烦恼都被抛在了老宅外。
　　她和南音只属于这片世外桃源。
　　快乐的时光总是短暂。
　　南音很快收到了江月之的消息。
　　路赢为了掩人耳目，总共购买了三张船票。
　　前天次的船上都没有人登船，后天就是最后一张船票的使用时间了。
　　南音看着完终端上的消息，很快跟江月之通了话。
　　亲信队的意思是，提前找人埋伏在船上。
　　南音的意思是，反正到时候路赢会打扮严实，不如干脆找个机会把路赢掉包了，直接让亲信队的人去等船。
　　江月之觉得这个计划可行，但要神不知鬼不觉的掉包，还是有些困难的。
　　南音思考片刻后，对另一边的人道：“我去。”
　　“你？你可以吗，我听顾琳琅说，你好像失去了一样比较重要的东西。”
　　如果没猜错，应该是她之前捡到的项链。
　　“可以，没有问题的。”
　　“后天登船，你要是想好了，就明天晚上到车站后面汇合，我的人会去接你。”
　　“好。”
　　南音挂断通话，盯着手里的终端，发了许久的呆。
　　一直到顾琳琅叫她去吃饭，才从换衣间走了出来。
　　南音跟顾琳琅相处这么久，基本上有什么大事都会告诉她，像这样单独行动，还是第一次。
　　吃饭的时候因为心里装了事，所以显得有点儿心不在焉。
　　顾琳琅见南音不说话，便问了一句：“那边有什么新的消息吗？”
　　“路赢买的船票很多，还在观察。”
　　“买了那么多船票，也是个聪明人。”
　　只是没有聪明到极致。
　　要是想掩人耳目，不如把机票和车票都买上，这样能为海教授的人，造成更大的困扰。
　　“对了，明天爷爷说想去老朋友家看看，我打算跟他一起去，你想去吗？”
　　顾琳琅没有要撇下南音的意思，只是怕她不想接触生人。
　　“好啊。”
　　南音并没有半点犹豫。
　　如果顾琳琅和爷爷都去朋友家，那样她离开的时候，也会安心一些。
　　顾琳琅见她答应的快，便没有再多想，吃完饭，就去屋里帮着老冯收拾东西了。
　　.
　　二天早上，老冯开车带几人往城东肖家去。
　　顾琳琅在车上，跟南音解释了肖顾两家的关系。
　　当年顾老爷子在科研所维修设备的时候，肖太太就在科研所上学。
　　肖太太那会儿还是学生。
　　因为实验室总是要维修机器，便跟老爷子也熟悉了，还是通过老爷子，认识的现任丈夫。
　　再后来，肖太太的丈夫去世，儿子也不在身边，老爷子怕肖太太一个人伤心，便时不时去看上一眼，慰问慰问。
　　这次来肖家的人，从两个变成了四个。
　　肖太太和南音想像中的不一样。
　　听顾琳琅的描述，还以为是肖太太是跟顾琳琅差不多的风格。
　　直到见面后，看见院子里拿着网球拍，在打球的人，才意识到是自己想错了。
　　面前的人身材依旧好，仅仅是肌肤松了一些，眼眶凹陷的厉害，精神头好的很。
　　肖太太身上的肌肉线条仍旧隐约可见，看得出来，年轻的时候，应该是一位运动健将。
　　肖太太看见今天多了两个人，脸上的笑意浓了些：“这两位是……”
　　“是孙女和孙……”
　　“这位是我的朋友。”
　　“孙媳妇”三个字还没出来，顾琳琅抢先说了一句。
　　话虽然只说了一半，但是肖太太也能明白老爷子的意思。
　　“还是你好啊，身边这么多人，连这一辈儿，都有着落了。”肖太太说着，眉眼垂了垂，忍不住道，“我那个不争气的儿子，三十多岁都还单着呢。”
　　“你们家那个是有大本事的人，你着什么急？”
　　老爷子和肖太太口中的“不争气的儿子”，正是亲信队曾经任职的队长。
　　现在升了职，正在大学里带学生。
　　亲信队的四队长江月之，就是这个人的学生。
　　说是“不争气”，确实是太谦虚了。
　　这种人忙着立功，培养学生，哪里有空去谈恋爱呢。
　　肖太太把几个人领进了家门。
　　在会客厅有很多肖太太和肖先生年轻时的照片，两个人郎才女貌，都很喜欢运动。
　　相比肖太太眉宇间的英气，肖先生倒是看着有几分温柔。
　　几人在肖太太家待了一天，到日落时，才打算回去。
　　肖太太看天色不好，便提议几个人留下过夜。
　　原本只有老爷子和冯管家留下是不好的，但今天还有两个年轻人，也就没什么了。
　　肖家的阿姨为南音和顾琳琅，安排了一间比较大的客房。
　　晚上，顾琳琅说了许多有关肖阿姨和肖先生的事。
　　也是这会儿，南音才知道这两人，一直是肖先生主内，肖太太主外的。
　　“肖先生也是Alpha吗？”南音问了一句。
　　“对，肖先生是个医生，很温柔的一个人，跟肖太太结婚后，每天除了上班，就是窝在家里做家务，算是贤内助了。”
　　肖先生把家里的事处理的很好，也将肖太太的衣食起居照顾的十分妥帖。
　　肖太太从实验室出来，就能吃上好吃的饭，第二天一醒，就能看见熨好的衣裳。
　　两人的关系从恋爱到结婚，到肖先生死前都很好。
　　只可惜天不遂人愿，肖先生先一步离开了人世。
　　顾琳琅还记得肖先生死的时候，肖太太还在实验室带学生。
　　得知消息的人愣了一愣，说什么也不去医院看死去的肖先生，口中一直说着“他还活着”。
　　没有谁能够轻易接受爱人的死亡。
　　与生离不同，死别是希望永久的破灭。
　　要是生离，起码还有一丝再见的希望，死别就什么也没有了。
　　“肖先生是个很好的人，听人说，死前的几天，他还在病房里给一个老人家看病。要知道他那会儿年纪也不小了……”
　　顾琳琅说到此处，眼尾忽然红了起来。
　　她还记得小时候，家里有什么头疼脑热病，总是会发送通话请求给肖先生。
　　眼下，再没这个机会了。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢在2023-06-11 21:44:55~2023-06-13 01:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落樱希芸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 登船
　　南音听顾琳琅说话的期间，一直在悄悄看表。
　　等两人睡下的时候，已然时间不早。
　　南音感觉身侧的亚雌呼吸声已然变得均匀，才睁开了眼睛。
　　今夜没有月光，尽管窗帘并未拉紧，但屋内仍就是黑漆漆的一片。
　　早在顾琳琅讲故事的时候，南音便一直在释放安抚信息素。
　　照刚才的剂量，应该能睡到明天晚上。
　　那会儿，估计她就应该回来了吧。
　　南音在夜色中最后看了一眼顾琳琅，片刻后在她的眉心落下一个轻轻的吻。
　　“等我回来。”
　　南音说完，起身消失在了夜幕中。
　　.
　　临城的冬季，并没有冷到极致，但对于普通人来说，已然是够冷了。
　　南音与江月之对接后，直接潜入了路赢藏身的宾馆。
　　江月之是个很聪明的人，计划改变后，迅速给了南音几种情况。
　　这几种情况里，最简单的一种，就是当场能抓到想要对路赢下手的杀手。
　　另外几种，就麻烦多了。
　　如果是第一种情况，对于亲信队和南音来说，风险会小很多。
　　如果是后几种情况，变数就说不准了。
　　“你会害怕吗？”
　　出发前，江月之问了一句。
　　“会，怕回来的迟，被琳琅发现。”
　　南音轻松的语气，让江月之愣了一愣。
　　南音要做的事，其实远没有计划的轻松，要是亲信队的成员，能平安回来，得是大功。
　　.
　　傍晚的雪早早停下，转成了不大的冬雨，船依旧要开往邻国。
　　南音将路赢制服后，便换上了他的衣裳，缩小了自己的身形。
　　南音看着要登船的旅人，学着他们的样子佝偻了身体，拍了拍肩头的水珠。
　　客船上一小半的人，已然被亲信队的队员替换，其余的零星几个，有乘客，也有海教授的人。
　　南音上船时，不少人都在睡觉。
　　为了不引人瞩目，南音便也靠着座位假装小憩。
　　时间一份一秒过去，直到船开进了公海。
　　这个地区的天仍然暗着，看不见一丝光亮。
　　有不少人起身往卫生间去，也有人往室外去透气。
　　南音脸上的口罩和墨镜都没有摘，雪色的肌肤和保养得当的路赢确实有几分相像。
　　“小伙子，能帮我找找眼镜吗？”
　　一个苍老的声音传来，南音回头，看见了一个七旬老者。
　　“人老了，眼睛不好，刚才我跟着几个人在甲板上透气，人多就把眼镜蹭掉了。好心的年轻人，帮帮我吧。”
　　老人的声音中带着疲态，脸上的肌肤也松弛的厉害。
　　唯独一双手，看起来紧致的很。
　　是海教授的人。
　　南音的目光垂了垂，说了声“好”，便跟着那人，往夹板上去。
　　甲板上的人并没有多少，只有一两个年轻的Alpha在看夜景。
　　老人将南音领到没人的那一侧，装模作样的在地上找了起来。
　　南音为了不被怀疑，便也学着他的样子，打开手电筒，弯下了腰。
　　人在专心的时候，防备最低，南音很快看到灯光照着的地方多了个影子。
　　几乎是一瞬间，匕首擦过了南音的脖子。
　　南音的身手不算矫健，但力气比寻常Alpha都要大上太多。
　　一个转身，便捉住了“老人”的胳膊。
　　也是此刻，南音才看清这人根本不是老人，而是一个成年Alpha。
　　“嗯……”
　　Alpha闷哼一声，骨擦音响起，胳膊便被南音拽脱臼了。
　　“什么人派你来的。”
　　南音擒住那人，直接按在了地上。
　　Alpha的动作有些窘迫，但仍旧咬牙，没有开口。
　　“你要是不说，我……”
　　“是我让他来的。”
　　熟悉的声音传来。
　　南音抬头，在夜色中，看到了一个曼妙的身影。
　　手电筒打出的光，使人的影子拉的很长。
　　高跟鞋在甲板上发出声响。
　　“是你。”
　　是陆饮雪。
　　墨镜落在地上，南音的脸也出现在了陆饮雪的视线中。
　　并没有意外，而是异常的平静。
　　像是早已经知道登船的人是南音，陆饮雪缓缓开口道：“咱们做个交易吧。”
　　“你有什么资格跟我做交易。”
　　这个船上百分之六十都是亲信队的人，陆饮雪有什么筹码呢。
　　“我们放过路赢和你其他的族人，但是你要作为实验品，配合我们的研究。”
　　言下之意，是只要南音一条人鱼。
　　“你为什么觉得我会同意。”
　　不论是族人还是路赢，其实本身都没有损害到她的利益。
　　“因为这个。”
　　陆饮雪说完，抬手丢了样东西到南音面前的地板上。
　　落入眼底的，是一颗泛着莹莹光泽的珍珠。
　　南音的瞳孔缩了缩，并没有表现出心底的诧异。
　　陆饮雪沉默片刻后，接着道：“感谢你的信息素，她现在还在梦里。如果你不答应，我们随时可以送她去见她的父母。”
　　“她在哪儿，我又凭什么相信你？”
　　南音意识到了事情的严重性，她到底是低估了这帮人的卑劣程度。
　　“在哪里无所谓，你也可以不相信，但是很快会体会到永失所爱的感觉。”
　　陆饮雪眼中没有光，像是见惯了这样的场合。
　　亦或是，早就知道南音会答应这个交易。
　　南音死死盯着地上的珍珠。
　　有雨落在甲板上，落在人的额头，又顺着眉眼，落进了眼眶。
　　南音的眼睛有些发涩。
　　这是江月之对她说过，最为复杂的情况之一。
　　却没想到这件事，涉及到了远在肖家的顾琳琅。
　　珍珠是南音的精神力所化，被顾琳琅放在金子做的网兜里。
　　海教授的人能找到这个，必然已经得到了顾琳琅的准确位置。
　　如果现在不答应，顾琳琅就会有危险。
　　尽管知道亲信队的人，遍布在各个角落，但她不愿意用顾琳琅去冒险。
　　“你想我，怎么做？”
　　南音的声音冷了几分，她抬头，见陆饮雪的手中握着一个黑色的项圈。
　　“带上它，跟我走。”
　　陆饮雪走进了几分，一双修长的手，打开了项圈。
　　南音冷冷扫了陆饮雪一眼，下一刻，松开了握着Alpha胳膊的手。
　　她的一条腿，跪在身下Alpha的腰上，即便头颅仍高傲的抬着，却看起来要弱势很多。
　　陆饮雪的眸子晃了晃，然后伸出了手。
　　“为来自海底的人鱼王族戴上枷锁，是我的荣幸。”
　　陆饮雪的唇角带着浅淡的笑意，涂着赤色甲油的双手白刺眼。
　　她缓缓扣上了项圈，指腹忍不住在上面摩挲了一下。
　　此时此刻，在陆饮雪眼中，南音已然不再是高傲的王族，而是待价而沽的稀世珍宝。
　　“你放心，伤害顾琳琅对我们没有好处，只要你乖乖的。”
　　.
　　“队长，她被带走了。”
　　“追踪器还在吗？”江月之问了一句。
　　“在，目标显示，这些人上了小船，往假日小岛的方向去了。”
　　“假日小岛？”
　　这倒是让人有些意外了。
　　江月之已然算好了事情所有的走向，其中一个便是南音再度被抓。
　　所以她在南音的耳中，放置了追踪器。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　这是最复杂，最危险的走向，也是解决这件事，最快的方法。
　　“那个岛没多大，咱们不能靠岸。找上次搜救的人跟我一起，咱们远远停了船，潜水过去。记得快点儿，时间紧迫。”
　　“好。”
　　江月之看着助手远去的身影，心下有些忐忑。
　　不知道南音能为她么争取多少时间。
　　在陆饮雪将她带回海教授的总研究室前，亲信队的人，还不能暴露。
　　.
　　南音的眼睛被蒙上了布，再一次被装进了关押人鱼的实验舱中。
　　南音察觉到实验舱在被人移动。
　　既然被剥夺了视线，就一定是要去见不得人的地方了。
　　作者有话说：
　　来啦！！！


第64章 五千亿
　　南音在一片黑暗中等了许久。
　　这期间，她一直在思考，这些人是怎么接触到顾琳琅的。
　　肖家夫人的儿子在亲信队地位不低，肖家的安保系统，不可能这么差。
　　况且江月之也说过，已经派了人手在暗中保护。
　　即便是这样也能接触到顾琳琅吗。
　　难道这个人不在外头，在里头？
　　南音想到这儿，被蒙上的眼睛，忽然亮了一亮。
　　身下的动静停了下来。
　　听声音像是到了地下。
　　这个海教授，总是做一些上不了台面的事，连实验室也总喜欢建在地底下。
　　南音的眼睛虽然被遮住，但灵敏的耳朵，依然可以辨别方向。
　　尽管被放在玻璃罩里，但也能记得来时的路。
　　南音的手被镣铐靠在两侧，脖颈上也戴了特质的项圈。
　　实验舱里的人鱼，已然是待宰的羔羊。
　　“教授，带来了。”
　　耳畔响起陆饮雪的声音。
　　走过来的人摘下了口罩，确实是海教授无疑。
　　“王室成员，果然不一样。”海教授低声道了一句。
　　目光流传，将南音上上下下打量了一遍。
　　人鱼身上的每一寸皮肤，每一块肌肉，都完美的让人赞叹。
　　海教授研究人鱼这么多年，其实没什么进展。
　　原本是为了长生才做这么多。
　　但事实证明，不论是喝人鱼的血，还是吃人鱼的肉，都没有办法让人类的生命得到延长。
　　唯一的办法，可能就是跟人鱼结契了。
　　物种的奥秘，并非是人类能在短时间内探索出来的。
　　海教授的目光垂了垂，在思考应该留着这条人鱼，还是应该早点卖个好价格。
　　“Alpha能跟Alpha结契吗？”海教授忽然问了一句。
　　陆饮雪愣了片刻，道：“不能，这种事，也得有Omega腺体才可以。”
　　“那真是可惜了，那得想个好价格了。”
　　海教授十分惋惜的叹了口气，然后离开了实验室。
　　陆饮雪等实验室里的人都走完了，才低声问南音道：“你，想出去吗？”
　　南音听见这句话，沉默了片刻，才道：“你好像没有决定的权利。”
　　看上去，所有人都在听海教授的号令。
　　陆饮雪低声笑了笑，道：“对，我没有，但是可以帮你逃出去。”
　　“条件呢？”
　　陆饮雪听见这句，一双眉微微挑了一挑：“你倒是越来越聪明了，我确实有条件，我的条件是告诉我怎么使用那条项链。”
　　如果说海教授的目的是钱，陆饮雪的目的，便是获得人鱼族的力量。
　　她的左右逢源与顺从，从来都是假象。
　　当初海教授要陆饮雪试验跟红尾结契的时候，她也是下了决心的。
　　要么就此死去，要么成为更强大的存在。
　　眼下更强大的力量就摆在眼前，她怎么忍心拱手让人，让给那些肮脏的商人。
　　“你这是对他的背叛吧。”南音冷声道了一句。
　　海教授的团队能走到今天，完全是因为利益驱使。
　　一旦利益发生了冲突，就很容易从内部瓦解。
　　这些情况，江月之都料到了。
　　只是没想到，最先背叛的那个人，会是陆饮雪。
　　“不愿意？”陆饮雪见南音沉默不语，便以为她仍旧不愿低下那颗高傲的头颅。
　　她凉声笑了笑，接着对南音道：“你知道被送来这里的人鱼，有什么下场吗？”
　　“什么下场？”
　　“被放血，被割肉，被送去做实验。这些还不是最重要的，海教授还有个一个全部由富人组成的深海协会，这个协会……”
　　陆饮雪见南音的呼吸停了几秒，很快察觉到这条鱼是对深海协会感兴趣的。
　　“想知道后面的，就告诉我这条项链，该怎么用。”
　　陆饮雪是个聪明人，该说什么，不该说什么，心里头门儿清。
　　南音此刻看不到陆饮雪的表情。
　　她能感觉到遮住自己双眼的这条带子，一定是特殊材质。
　　南音轻轻活动了一下被铐着的手腕，问她道：“你又怎么能确定，我不能自己逃出来。”
　　“因为你确实不能。”陆饮雪的声音很冷，她的手落在冰冷的玻璃壁上，道，“海教授不会吃第二次亏，上一次没有料到你还有精神力，这一次，不会了。你要是不信，可以试试？”
　　南音在陆饮雪说话期间，便开始尝试调动体内的精神力。
　　可一旦开始运作，脖颈处，就会被电击。
　　电击的强度随着精神力的大小增强减弱，越是想要冲破，就要承受越大的痛苦。
　　南音的神情不曾改变，但额头已然有汗珠开始滴落。
　　陆饮雪将一切收入眼中，当看到南音被极力隐忍的痛苦后，眸中多了几分复杂的情绪。
　　“我第一次见到你的时候，就觉得你很不一样。那会儿，我忽然很羡慕顾琳琅，羡慕她出去玩儿一趟，就能遇到一条与众不同的人鱼。而我，千方百计，费尽心思，却只找到了一条最弱的人鱼。”
　　陆饮雪的声音，已然让人听不出其中的情感了。
　　人鱼契约可以让人类的寿命增长，共享人鱼的精神力。
　　陆饮雪千方百计的得到了红尾的喜爱后，才发现，红尾身上并没有多少精神力。
　　而顾琳琅，就好似被老天爷眷顾了一般，有好的出身，也有常人羡慕不来的智商。
　　金钱，名誉，学历，她要要什么有什么。
　　南音的精神力，也是她唾手可得的东西。
　　凭什么呢，就因为会投胎吗？
　　如果遇到南音的是自己，现在得到南音精神力的，就是她了。
　　这一刻，陆饮雪脑海中闪过很多画面。
　　她看到自己一份份去递简历被拒绝，看到自己在酒桌上小心翼翼的说话，就为了一个几秒钟的镜头。
　　也看到金玉只凭着出身，出道就能演主角，想说什么就说什么，想做什么就做什么。
　　而她却永远要三思而后行，永远要礼貌，得体，微笑。
　　去他妈的微笑，真是恶心透了。
　　陆饮雪落在玻璃壁上的手多了许多青筋。
　　她平复了一下心情，再次对南音道：“告诉我，怎么使用这条项链，我找机会发放你出去，否则，你会后悔一辈子。”
　　南音在听到这句话后，微微叹息。
　　人类的欲望，真的各不相同。
　　片刻后，南音抬了抬下巴，开口问道：“什么时候放我出去。”
　　“当你被卖到一个合适的价格后，会更换新的实验舱，到时候我把运送你的人换掉。”
　　“那，一言为定。”
　　.
　　纯白色的人鱼，是亚特兰蒂斯最为珍稀的人鱼。
　　在人鱼的国度，人鱼尾巴的颜色，代表着精神力的属性。
　　纯白意味着，属性不会被特定，天地万物的能力，都可以吸收运用。
　　南音的能量石，来自亚雌母亲的馈赠。
　　是珍贵的钥匙，也是普通的石头。
　　南音在实验室被关了很久，每次想要调动体内的精神力，都会被脖颈上传来的电流所阻滞。
　　她试着感应顾琳琅和亲信队的存在，却始终一无所获。
　　情况有变，她与亲信队的人，彻底失联了。
　　.
　　人鱼在危险的环境下可以数日不眠。
　　这一次，南音却选择了强制自己睡觉，来积攒力量。
　　朦胧中感受到实验舱被移动。
　　不多时，耳边便喧哗了起来。
　　遮住眼睛的黑色条带透出些光，南音微微动了动耳朵，很快感知到这里的人并不少。
　　耳畔响起一个男人的声音。
　　今晚，座位拍卖师的人，将拍卖出他一生中最昂贵的珠宝。
　　“来自亚特兰蒂斯王室的，纯白色人鱼！”
　　遮住实验舱的罩布被揭开时，南音听到了台下的一片诧异之声。
　　人鱼本就稀少，更何况是纯白色的人鱼。
　　在坐的富商，都被这条稀有的人鱼所折服。
　　“没有结过契约的人鱼，价格也会上升一个高度，我们的起拍价是五千亿！”
　　作者有话说：
　　来啦！剧透一下，下章海教授就嘎了


第65章 蝴蝶
　　这一刻，台下的众人哗然。
　　五千亿买到虚无缥缈的长生值得吗。
　　许多人一辈子都见不到一个亿，眼下却被人用来参与类似赌博的活动。
　　不少人在质疑五千亿的价格是否合理，但台上被全方位无死角展示的人鱼，却已然变成了无声的诱惑。
　　她是那么美，那么安静，像被上帝遗忘在人间的精灵。
　　于此同时，幕布后的人，正惊喜的感受着身体内的变化。
　　是南音的力量，是她一直想要得到的力量。
　　陆饮雪的双眸渐渐褪去原本的红色，染上了一层朦胧的紫。
　　她透过幕布的缝隙静静看着台上的人鱼，心下，最后一点悲悯消失。
　　既然得到了力量，南音也就没用了。
　　放走这么大的人鱼，应该会被报复吧。
　　“五千五百亿！”
　　“六千亿！”
　　台下的声音此起彼伏，能够在短时间内拿出几千亿的现金，并非是一件容易事。
　　陆饮雪的表情渐渐凝滞，很快变的冰冷。
　　无所谓了，这些数字对她来说都不重要了。
　　汗珠从南音的额头划过。
　　南音从上台前，便已然在默默承受着电击，为陆饮雪输送精神力，制造陆饮雪掌控力量石的假象。
　　人在得偿所愿时，防备心是最为低的。
　　这些都是顾琳琅告诉她的。
　　南音尝试通过力量石读取陆饮雪的内心，很快，她便知道自己现在所处的地方，是一搜邮轮。
　　亲信队的人在找她，顾琳琅也在找她。
　　她要快点出去。
　　“一万亿一次！”
　　“一万亿两次！”
　　“一万亿三……”
　　随着木锤落下，只听“砰”的一声闷响。
　　拍卖师的目光顺着看去，发现原本坚固的实验舱裂了条缝。
　　南音的拳头此刻正落在缝隙之上，鲜血顺着缝隙流了出来，也流在了南音的小臂上。
　　不是靠精神力，而是靠孤注一掷的蛮力。
　　人鱼的潜力从来都是无尽的，超乎所有人的想像。
　　“警卫，警卫呢！”
　　拍卖师的声音和台下的人乱成了一片。
　　很快，巨大的声响便从实验舱的方向传来。
　　玻璃碎片飞溅，落在了许多人身上，刺入了肉里。
　　足足三米长的人鱼，赫然立在台上。
　　没有人不爱纯白色的珍贵人鱼，但也并没有人不会惧怕跟人鱼近距离的接触。
　　富商们对人鱼的喜爱，用叶公好龙来形容勉强合适。
　　原本打开的逃生口，被精神力全部封死。
　　南音的双瞳，染上了浓紫色。
　　她缓缓抬起带着血，刺入玻璃碎片的手，十分优雅的扯去了脖颈上的项圈。
　　茫茫大海上的邮轮里传来人鱼的怒吼声。
　　这一刻，南音的精神力从体内爆炸开来，穿透邮轮，去往四面八方的“路”。
　　精神力的大爆炸，很快吸引到了远方亲信队的注意，也惊动了属于结界之内的人鱼。
　　很快，有无数人鱼从四面八方而来，她们乘风破浪，推动着巨大的邮轮，往南音指引的方向去。
　　海教授在一片混乱中，逃去了甲板上。
　　用来逃生的小游艇，就在不远处。
　　海教授在剧烈的摇晃中，踉踉跄跄往游艇上去。
　　刚准备进去的人，被忽然出现的结界挡了回去。
　　海教授抬头，出现在上方的，是南音。
　　“你在找我？”
　　“不，不，我没有……”
　　海教授向后退了几步，很快就被结界所围城的墙困住了。
　　“不要杀我，我……”
　　“我不会杀你，有人会杀你。”
　　既然是人类，就应该按照人类社会的准则来。
　　南音是个很有原则的人，海教授没有杀死人鱼，她不会亲自动手杀人。
　　她静静看着眼前惊慌失措的海教授，抬手从指尖挽出一朵浓紫色的蝴蝶。
　　“你不是想要结契吗，这个，差不多。”
　　以亚塔兰蒂斯王族的名义，赐予你永久的诅咒。
　　浓紫色的蝴蝶飞舞，在海教授惊恐的目光中，落在了他的胸膛。
　　顷刻间，有无数鳞片从海教授的皮肤中长了出来。
　　每一篇鳞片都是破出皮肤，沾染着海教授身体内的血。
　　这些坚不可摧，无法拔除的鳞片不断生长，给海教授带去了难以忍受的痛苦。
　　周围的结界渐渐消失，南音的身影也消失在了眼前。
　　仓皇逃到甲板上的商人，将海教授当做了海底的怪物，纷纷举起了自己的手里的武器。
　　或是椅子，或是棍子，或是叉子……
　　.
　　江月之和顾琳琅登上邮轮时，船上已然一片狼藉，四下里只见逃窜的商人。
　　“亲信队查案，都不许动！”
　　江月之的声音划破混乱，为甲板上的空间，带来了片刻的寂静。
　　顾琳琅的目光在四处搜寻，很快心口的鳞片便飘了出去，指引她往拍卖场去。
　　在拍卖场的台上，顾琳琅终于见到自己的苦苦寻觅的人。
　　落在台上的纯白色人鱼，已然变成了半透明的颜色。
　　顾琳琅跌跌撞撞的跑了过去，将南音的头揽进了怀里。
　　“南音，南音……”
　　顾琳琅不断呼唤着南音的名字，眼泪一颗一颗的落在南音的身上。
　　她来晚了，居然来得这么晚。
　　顾琳琅的泪水像是潮水一般，顷刻间模糊了视线。
　　她心口的地方疼的厉害，无法原谅自己没有将南音藏好。
　　时间仿佛凝滞在了这一刻，唯有心口的痛的快要死掉。
　　江月之很快赶到了这里，在看到台上的人鱼和顾琳琅后，一时不知该如何行动。
　　这件事，本身就危险的厉害。
　　没想到南音也……
　　“你在哭吗？”
　　一个声音打破了寂静。
　　顾琳琅抬头，落入眼中的是一点红色的亮光。
　　刚才在说话的，就是这团红色的光。
　　“你……”
　　顾琳琅还未开口，越来越多的红色亮光，从四面八方而来，将巨大的人鱼托了起来，移向了室外。
　　南音被这些小东西移到了甲板上。
　　感受到海风的人鱼，睫毛微微颤了一颤。
　　追出来的顾琳琅见到后，几乎是飞扑过来。
　　她想去拥抱失而复得的爱人，却抱了个空。
　　“南音……”顾琳琅仍旧呼唤着南音的名字。
　　片刻后，红光再次托着南音，缓缓向空中生起。
　　一道巨大的刺眼的白光出现在眼前，光芒过后，一条比南音还要大一些人鱼出现在了船上。
　　“她累了，需要，休息……”
　　开口的人鱼，发色，尾巴，都与南音一般无二，唯有一双眼睛是浓如血的红色。
　　直觉告诉顾琳琅眼前的这位，很可能就是亚特兰蒂斯的王。
　　人鱼看向顾琳琅的眼中是无限的冷漠，就好似刚才发生的一切都无所谓。
　　“你是，她的，亚雌？”
　　很简单的词汇。
　　顾琳琅点了点头，没有反驳她的话。
　　亚特兰蒂斯的王，就是人鱼族的首领。
　　她缓缓收回自己的目光，道：“我要带她回去，你们，到此为止吧。”
　　“什么到此为止？”顾琳琅听懂了前半句，却没有听懂后半句。
　　人鱼首领又看向了顾琳琅，开口道：“我会抹去的你们的记忆，你和她，到此为止吧。”
　　她说完，一只红色的蝴蝶，出现在了空中。
　　那是精神力凝结而成的蝴蝶，是即将吞噬掉顾琳琅记忆的工具。
　　“不，我不要忘记她，我不能忘记她，我可以等，但是不能忘记……”
　　顾琳琅一股脑说了很多的话，她不知道这位首领能不能明白，但是她不能忘记南音。
　　她无无法忍受自己再像从前一样，浑浑噩噩的活着。
　　顾琳琅向后退了几步，很快身体就被无形的力量按住不能动弹。
　　“求求你，我不能忘记她，不能。”
　　哪怕忘记自己是谁，她也不要忘记南音。
　　顾琳琅使劲挣扎着，直到眼前的红色蝴蝶落在鼻尖上。
　　顾琳琅的瞳孔在一瞬间缩成了针尖大小，一声撕心裂肺的“不要”响遏云霄。
　　南音似是感受到了顾琳琅的呼唤，终于睁开眼睛，最后看了一眼自己的亚雌。
　　在失去意识之前，顾琳琅看到纯白色人鱼的眼角落下了一滴泪。
　　她记得南音说过，人鱼从不会落泪，可现在，她居委落下了一滴泪。
　　是因为自己吗？
　　顾琳琅的耳朵再也听不见声音，人也慢慢滑到了地板上。
　　江月之冲上前揽过昏倒的顾琳琅。
　　不远处，有一群紫色的蝴蝶划破乌云而来。
　　它们变成一张巨大的网，托着两具白骨，缓缓落在了地面上。
　　这是南音为顾琳琅做的最后一件事。
　　刚刚逃到甲板上的陆饮雪正要离开，便被红色的光束缚了起来。
　　已然变成人鱼形态的陆饮雪，猛烈的挣扎起来。
　　人鱼首领怀抱着纯白色的人鱼，缓缓启唇：“你非我族类。”
　　她说完，抬手朝着陆饮雪送去了一道自己的力量。
　　陆饮雪拿出力量石，本打算硬碰硬，但手中的石头却变成了再普通不过的宝石，连一点力量也感知不到了。
　　“怎么会这样，怎么会！”
　　人鱼首领的力量缠绕在陆饮雪的周身，很快集中在腰部以下。
　　随着光芒的褪去，红色鱼尾，慢慢变成了人类的双腿。
　　陆饮雪想要站起来，却发现双腿已然失去了知觉。
　　人鱼契约是可以反悔的，但要经历痛苦的断尾。
　　为了惩罚欺骗人鱼的人类，被断尾的人类不止要失去尾巴，更会失去一双腿。
　　人鱼首领做完这一切，最后看了顾琳琅一眼，起身往海里去。
　　怀里南音缩成了小小的一个，彻底失去了意识。
　　红光簇拥着首领，回到了海中。
　　“我刚才很凶吗，她怎么要死要活的。”
　　在前往亚特兰蒂斯的路上，首领问了身侧的红光一句。
　　“确实不太友善。”红光回应她。
　　“我只是想消除她见到我的记忆而已，她就这么想记得我吗……”
　　首领十分不解的看着面前的红光。
　　那红光微微抖了一抖，问她道：“那，到此为止是什么意思？”
　　“南音要修养，不就是到此为止吗？以后的事，以后再说。”
　　红光听完这句话，沉默了许久后，才道：“你下次不要说话了，让我说。”
　　“好……”
　　人鱼首领说完，低头看了一眼已然陷入沉睡的南音。
　　这次的历练结束后，南音就能完全掌握精神力的运用了。
　　不愧是她最有天赋的女儿。
　　作者有话说：
　　来啦，最后一点虐了，明天重逢，重逢后就都是糖了，信我


第66章 上岸
　　顾琳琅再次醒来的时候，是在医院。
　　她看着天花板，许久没有开口。
　　“你醒了？”陈医生看着病床上的人，脸上流露出几分担忧。
　　这人一连昏倒了三天，要不是各项指标都很正常，科室医生都打算采取其他手段了。
　　“你……”
　　陈医生其实想问顾琳琅还记不记得南音，但又下意识的没有问出来。
　　这种事，如果顾琳琅真的忘了，也就忘了吧。
　　她总是提起的话，反倒是不好。
　　陈医生没有提起顾琳琅和南音的事的事。
　　顾琳琅也并未提起南音，只问自己是怎么倒下的。
　　“开会的时候晕倒的，你老是不好好吃早饭，那怎么能行呢。”
　　陈医生见顾琳琅已然完全忘记了南音，心下也就放心了许多。
　　顾琳琅之前一个人虽然孤单，但也是能照顾好自己，这样比记得要好一些。
　　两人在病房里说了会儿话。
　　顾琳琅原本空泛的眼神，在陈医生出门时，忽然沉了下来。
　　她摊开掌心，手中是一颗晶莹的已然凝结成宝石的泪珠。
　　那是人鱼泪。
　　顾琳琅靠在枕头上，眼睛空的厉害。
　　她没有忘记南音，却也无法再见到南音了。
　　.
　　顾琳琅清醒后很快出了院。
　　为了不让老爷子和身边的人担心，顾琳琅照旧家里和公司里两点一线，除了工作，其他的都不做。
　　顾琳琅看起来，依旧是曾经那个顾琳琅，在工作岗位雷厉风行，慧眼如炬。
　　在邮轮上被打的奄奄一息的海教授，被亲信队抓了起来。
　　顾琳琅父母的尸骨已然被找到。
　　亲信队的成员在尸骨中提取到了大量的新型毒剂，顾琳琅的父母是死于中毒，再被抛尸到海中。
　　具海教授身边的助手供词，当年顾琳琅的父母在小岛参与基站建造时，撞破了海教授抓捕运送人鱼的场景，才被灭口。
　　先是被下毒，又通过邮轮送到公海，扔了下去。
　　从那之后，一直在疯狂寻找父母亲尸体的顾琳琅，就成为了他的眼中钉。
　　海教授的罪状一只手数不清楚。
　　顾临禾的导师提出申请，要对海教授的人鱼诅咒进行研究。
　　制造出人鱼实验舱的海教授，也如同猎物一般，被关进了实验舱中抽血。
　　所有的一切都看似得到了解决，只是这个陆地上少了南音的存在。
　　.
　　生活在深海的人鱼，感觉自己做了一场十分混沌的噩梦。
　　睁开眼时，梦里的场景和人已然全部模糊。
　　精神力的爆炸，让南音暂时失去了在岸上的记忆。
　　她盯盯看着上方的海水，很快视线里出现了一只海龟。
　　“你醒了？”海龟问了一句，眼中流露出些许欣喜。
　　“嗯。”南音应了一句，从巨大的贝壳床坐起来，呆呆的看着前方。
　　她心下有一阵空泛的感觉，就好似一觉醒来，原本要见到什么人的，但是却没有见到。
　　这种感觉，很奇妙。
　　脑海中有一个声音在告诉她，她正在等待着一场激动人心的重逢。
　　.
　　南音清醒后，去了一趟海底王宫。
　　见过亚雌和雌主母亲后，南音又回到了从前的寂寞中。
　　在海底游荡，在洞穴里睡觉。
　　她能感觉到自己的精神力得到了前所未有的提升，也总感觉心下有一团火苗，在试图冲出胸膛。
　　这团火趋势着南音离开亚特兰蒂斯，趋势她浮上水面。
　　可当浮上水面的那一刻，南音便又开始茫然。
　　她到底在找什么呢？
　　南音带着这个疑惑，不停的往返于亚特兰蒂斯和水面。
　　终于有一天，南音在水面上看到了一艘邮轮。
　　很大的邮轮，看上去能放下很多很多的人。
　　“岸上是什么样的？”南音忽然问了身侧的海龟一句。
　　海龟看了南音一眼，忽然觉得有种事可能是命中注定，使命召唤。
　　南音注定要到岸上去。
　　.
　　春去秋来，秋收冬藏。
　　离南音消失的那个冬末过于了整整一年。
　　顾琳琅在上班的时候发现路边华池的迎春花，偷偷吐了花苞。
　　小小的，在一众枯枝败叶里，显得格外有生命力。
　　顾琳琅从前上下班都是坐车，基本不会注意到这些小事。
　　南音离开后，顾琳琅渐渐习惯上偶尔走路去公司。
　　她记得南音对陆地上的一起都很好奇，街边展柜里的衣服，路边刚冒出来的小草，还有四处逃窜的流浪猫，流浪狗。
　　顾琳琅试图用南音的眼睛去看世界，就好似这样，就能复刻从前的生活。
　　大街小巷里，贴着南音唯一一部电视剧的海报。
　　电视剧的镜头在陆陆续续的修改，特效也在不短完善。
　　终于在时隔一年的寒冬开播。
　　精良的制作和精心挑选的演员，很快让这部剧走红。
　　顾琳琅在得知南音的角色吸引了不少人的目光后，也联系剧方在放海报的时候，多带带南音的合照。
　　她心下总有一种预感，她觉得南音一定会在未来的某一天再次上岸。
　　她希望南音能上岸后，第一时间看到自己拍摄的影视剧。
　　那样，她们之间，就一定会再次产生联系。
　　在这期间，顾琳琅一直亲自看管着南音的公共社交账号，不定期将南音曾经拍摄的视频，放在社交账号上。
　　南音的屋子，顾琳琅也时常打扫。
　　每一样东西，都跟她离开时，没有一点区别。
　　每每打开房间的门时，心态都有些不同。
　　从一开始的满怀期待，到现在的平静如水。
　　一次次的打扫，都像是在守候一个注定不会回来的人。
　　唯一的安慰，便是心口处的鳞片和人鱼泪一直挂在脖颈上。
　　南音还活着，只要活着，就有再见面的机会。
　　哪怕没有见面，知道她还活着，已然是最大的安慰了。
　　.
　　初春时节的海水依然凉的厉害。
　　海边的人陆陆续续多了起来，比冬天要热闹一些。
　　南音上岸的时候，刻意学着海边度假人的模样，给自己变了一身火辣的时装。
　　大长腿走在街上，回头率很高。
　　南音为了低调一些，刻意给自己变了一副墨镜。
　　原本上岸的欲望是并不强烈的，但是自从发现自己尾巴上的鳞片少了最重要的鳞片后，南音便果断上岸了。
　　什么理由不重要，重要的是上岸。
　　南音走在大街上，目光穿过墨镜，落在路边花池的迎春花上，落在街道两旁的橱窗上。
　　岸上的所有实物都让她既陌生，又熟悉。
　　这次上岸的人不止南音一个，还有被变成海龟胸针的小海龟。
　　一鱼一龟通过精神力，在精神海中交流。
　　第一次上岸的小海龟，在精神海中不短尖叫着。
　　“这是什么，这个好可爱。”
　　“那个东西是紫色的，跟你的眼睛一样诶。”
　　“那个是什么，怎么舔着吃……”
　　南音自动屏蔽了小海龟的惊呼，很快，原本平静的人忽然被一栋大楼前的海报吸引到了。
　　海报上的人并没有露脸，仅仅是一个侧身，重点在手部的戒指上。
　　南音看了一眼，问海龟道：“那是什么地方。”
　　“商场吗？听上过岸的人鱼说，里面会有很多好看的东西。”
　　“是吗。”南音像是被“好看”两个字吸引到了，很快往商场去。
　　大部分的商场，一楼都有很多传统品牌的珠宝区。
　　南音的目光落在金灿灿的黄金项链上，驻足许久。
　　店员很热情的帮南音试戴。
　　初春时节正是乱穿衣的时候，有短袖短裤，也有棉袄外套。
　　在一众混乱的衣服中，忽然出现几个西装革履的Alpha。
　　“顾总，我们店的营业额虽然不够，但是位置好呀，能给咱们做宣传不是，您不能取消这个柜台啊，顾总。”
　　Alpha经理在不断劝说着。
　　原本神色冰冷的人，目光中透露出一丝无不耐。
　　“在这个地方，营业额达不到，还有再开的必要吗。”
　　顾琳琅的话刚说完，忽然在经理的背后，看到一个熟悉的身影。
　　修长的脖颈上是一条金灿灿的链子，几乎是一瞬间，顾琳琅忽然觉得心跳停了一拍。
　　作者有话说：
　　来啦，后面就都是两个人的日常啦，不会走其他虐的剧情啦！


第67章 记得你
　　“顾总，我……”
　　Alpha经理以为顾琳琅有什么事，一时紧张了起来。
　　下一秒，顾琳琅便越过经理，去向了南音的方向。
　　南音看着镜子里的漂亮的项链，犹豫了很久，她很喜欢这种闪耀的东西。
　　“小姐，我们这里最近做活动，这条链子打完折，只要两万块。”店员很热情的在推销自己的商品。
　　南音看了镜子里的项链一眼，摇了摇头：“不要了，我没有钱。”
　　她说完，便解下了自己脖颈上的项链，放在了柜台上。
　　“您要是有这里的购物卡，也是可以用的，今天这个价格很合适。”
　　“不了，我……”
　　“包起来吧。”
　　顾琳琅清冷的声音，让店员微微吃惊。
　　南音回头时，摘下了眼镜。
　　映入眼中的，是一双带着紫调的清澈眼瞳。
　　一年了，她终于又见到了这双眼瞳。
　　顾琳琅几乎是愣在了原地，她的神情看似平静，心下却已然被一把火燎尽了。
　　“你……”
　　南音的目光滞了滞，并没有惊喜与爱意。
　　顾琳琅很快明白，这个人，并不记得自己。
　　“已经包好了，顾总，是要送到公司吧。”店员很快打包好了顾琳琅要的项链。
　　顾琳琅的目光落在南音的脸上，只道：“不用送过去，送给这位女士吧。”
　　“好。”
　　店员很快将手里的袋子递给了南音，南音看着打包好的项链，又看了看很快要离去的顾琳琅，仍然在出神。
　　“追上去呀！”
　　精神海中的小海龟提醒了一句，南音回过神后，才追了上去。
　　“您好，您……认识我吗？”
　　南音意识到自己抓住了顾琳琅的胳膊，意识到这动作有攻击性后，很快便松了手。
　　她不知道自己为什么要问出这句话，但是她真的很想知道，这个人是不是认识自己。
　　在来到陆地之前，她一直在做一个混沌的梦。
　　梦里有一个清冷的声音，在叫她南音。
　　她很想找到这个人，这个人对她好像很重要。
　　“我……”
　　顾琳琅想说自己与南音不止认识，更有更深一层的交流。
　　但话到嘴边，又觉得不合适。
　　南音眼下的目光清澈又澄明，是没有爱与欲的，她不能强行将之前的经历，加诸于现在的南音。
　　顾琳琅想要得到南音，却也并不想为她的自由加上镣铐与铁锁。
　　“我确实认识你，如果你想了解情况，可以与我一起回家。”
　　南音听到这句话后，眼睛亮了一亮。
　　她不明白自己为什么会想要相信这个人的话，但直觉告诉她，应该跟着眼前的漂亮亚雌走。
　　.
　　开车的人是刘总助。
　　在见到南音也坐上车后，刘总助微微愣了一愣。
　　已经很久没见到这位南音小姐了.
　　他还以为顾琳琅和南音已然腻了，没想到还会再见。
　　这两个人是一直没有分开过吗，还是破镜重圆。
　　南音上车后没有说话，而是默默看着两侧倒退的景色。
　　这样的动作，与曾经那条人鱼是一模一样的。
　　原本还精神着的人，在坐着五分钟后，迅速萎靡了下去。
　　晕车。
　　南音确实很容易晕车。
　　顾琳琅心下的火有了苗头，可却要强行压抑着，只默默释放了一些带有安抚意义的Omega信息素。
　　车内弥漫着一种诡异的安静，像山雨欲来前的平静。
　　顾琳琅见惯了大风大浪，即便是醒来亲眼见到生身父母的尸骨，也挺过来了。
　　可眼下，却有些不知该怎么做。
　　和曾经的爱人，对面不识。
　　她到底该怎么办。
　　.
　　顾琳琅今天的行程向后推了推，她将南音带回了自己的房子里。
　　再踏入大门的那一刻，南音便感觉到一种熟悉感。
　　就好似她曾经在这里生活过一样。
　　南音的目光落在满是地毯的地面上，在顾琳琅的指引下换了鞋子。
　　“这个，是不是很难清理。”鬼使神差地，南音问了一句。
　　顾琳琅点了点头。
　　她隐约感觉到南音想问自己，为什么要在地板上铺上地毯。
　　“不好清理，但也无妨的。脚走在地上，很不舒服。”
　　早在知道南音的触感比普通人敏感后，顾琳琅便将屋里所有的地面上，都铺好地毯了。
　　她怕南音踩到地面上脚会不舒服，更怕冷硬的地板会伤到她的脚。
　　顾琳琅这句话，让南音愣了一愣。
　　“或许，你想听一个故事吗？”顾琳琅看着南音，忽然问了一句。
　　南音点了点头，坐在沙发上，很乖巧的等着顾琳琅讲话。
　　顾琳琅讲自己的外套搭一旁，缓缓开口。
　　眼前的这位亚雌讲了一个很动人的爱情故事。
　　搁浅在岸上的人鱼被人类所救，两个人从相识再相爱。
　　南音静静听着顾琳琅的话，直觉告诉她，这个故事与自己有关。
　　“这条人鱼，是我吗？”南音忽然问了一句。
　　顾琳琅的目光晃了一晃，然后点了点头。
　　“那，故事里的人类呢。”
　　南音的话刚问完，顾琳琅忽然揭开衬衣的领口，取出了一样东西。
　　是鳞片，是属于南音的鳞片。
　　“这是……”难道故事里的人类，就是眼前的人吗？
　　“是我捡到的。”
　　顾琳琅这句话说完，南音眼中的光便暗了一暗。
　　怎么回事呢，此刻她心下忽然希望顾琳琅正是故事里的人类。
　　顾琳琅继续看着南音的眼睛，她原本打算告诉南音故事里的人类就是自己的，但是一想到南音未必会想起自己，便觉得一意孤行的诉说并不好。
　　如果南音暂时不能想起自己，却要被强行捆绑住爱人关系，那对于南音来说，应当是一种束缚。
　　顾琳琅曾经无数次在心底期盼过跟南音的重逢，也在心下预演过无数次惊喜。
　　但不论预演多少次，都没有这次惊喜。
　　尽管南音已经忘记了她，但是起码能再见面，就有再重新相识的机会。
　　南音觉得顾琳琅此刻看向自己的目光有些复杂，那种感觉，就好像是在压抑着某种热切的渴望。
　　南音握着自己手上的鳞片，试图回想起那段记忆。
　　可不论怎么想，都好似记忆被凭空挖走一般，空空荡荡，连混沌也不混沌了。
　　南音抬起头，看着顾琳琅，问她道：“你，人时那个人吗？”
　　顾琳琅沉默片刻，道：“认识，只是……你似乎已经将她忘记了，即使这样，也想见到她吗？”
　　“想，不……”
　　不能见。
　　南音虽然很想见到自己曾经的爱人，但一想到自己此刻脑中心下空空荡荡，并不能给予她一直在等待的拥抱与爱，就忽然有些退却了。
　　“我，想记起她。”
　　比起相见，南音更想记得她。
　　记得自己的爱人。
　　作者有话说：
　　来了
　　感谢在2023-06-17 23:35:02~2023-06-20 00:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥林、暂时想不起来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 是魔尊
　　更想记得那段虽然说不上轰轰烈烈，但也应该刻骨铭心的感情。
　　南音的话，让顾琳琅心下也为之一动。
　　她想记得自己吗？
　　或许南音的再次上岸，就是给两人的第二次机会呢。
　　顾琳琅不确定南音会不会再度想起自己，但也只能尽量一试。
　　.
　　“失忆？”
　　陈医生接到通话请求的时候，还在餐厅用餐。
　　她看了对面的人一眼。
　　金玉会意，便很自觉的关上了刚刚用来通风的房间门。
　　“或许可以做一些你们之前做过的事，看看能不能唤醒之前的记忆，最好是南音真正喜欢上你的那一件事。”
　　陈医生话，让顾琳琅沉默了许久。
　　之前做过的事，她与南音之前做了些什么呢？
　　去栗山，去温泉，去假日小岛。
　　这期间重要的事有不少，但让南音真正喜欢上她的是哪一件事，顾琳琅好像并不清楚。
　　她只知道自己喜欢上南音，是在落入水中又被她救起的那一刻。
　　那南音呢。
　　顾琳琅走出房间的门，来到一楼的会客厅。
　　在看到南音抬头望着自己的那一刻，顾琳琅忽然有一种，一切都没有变的感觉的。
　　就好似南音还是从前的南音，她们两个从来没有分离过。
　　一直在相爱。
　　“那我就先帮你找回记忆，再找到你的爱人吧。”
　　顾琳琅缓缓道了一句，她的声音很冷，却透露着一种别样的柔情，带着十足的吸引力。
　　南音看见顾琳琅的眼眸中有一抹化不开的愁思，就好似有酝酿已久的什么心事，在等待着人来解开。
　　南音看着眼前美丽的亚雌，只觉得心下莫名的触动。
　　这种感觉很是熟悉，说不准她跟顾琳琅之前就认识呢。
　　.
　　顾琳琅带南音来到了初见时的海滩，碎石堆是顾琳琅将南音捡回去的地方。
　　顾琳琅看了一眼无边无际的大海，对南音道：“你们第一次相遇是在这里，那会儿你还很小，应该是幼年期的状态，大概是受了伤。”
　　她说完回眸看了南音一眼，在南音眼中，并没有特殊的情感。
　　顾琳琅心下微微失落，然后带着南音去了酒店。
　　依旧是当初那个房间，浴室还是同样的摆设，可南音依旧记不起什么有用的东西。
　　“抱歉，我，我这样不大好。”
　　南音不知道自己为什么要跟顾琳琅说抱歉，但还是下意识的这么说了。
　　顾琳琅摇了摇头，表示没事。
　　时间太晚，两个人便住在了酒店。
　　房间里只有一张大床，南音看了一眼，对顾琳琅道：“要不，我去浴缸睡……”
　　“就在这儿吧，床足够大的。”
　　顾琳琅没有洗澡，而是换上睡衣后躺在了一边。
　　亚雌的身高并不低，但躺下来再盖上被子后，就显的有几分娇小。
　　不仔细看，甚至都不会觉得被子里有人。
　　南音看着洁白床铺里的床铺，脑海中忽然闪过一个躺在床上的女人。
　　她的脸色苍白，脸颊处却泛着并不正常的红色，像是生病了。
　　南音坐在床的一旁，怕打扰到顾琳琅睡觉，便便连被子也没有掀开，就那么躺在了一边。
　　房间内的灯关上时，顾琳琅缓缓挣开了眼睛。
　　她很想抱一抱失而复得的爱人，却因为爱人的忘记，做不到了。
　　顾琳琅的心情有几分低落。
　　两个人睡在一张床上，却因为看不见的隔阂，好似又分割了在了天涯海角一般。
　　南音一夜没有睡觉，夜色中的人鱼在不断回忆着女人的脸，但始终都看不清楚，反而见到了满天空绚烂开放的烟花。
　　南音觉得这种在夜色绽放的花，对自己一定有什么特殊的意义。
　　她细细思索着，最后在早上，问醒来的顾琳琅道：“可以带我，去看烟花吗？”
　　“烟花……”
　　南音还记得烟花。
　　“我带你去。”
　　顾琳琅几乎没有犹豫，便驱车带南音来到了中央广场。
　　过于激动的人，等把车停到广场上，才想起白天是没有烟花的。
　　南音看着广场上乌泱乌泱的人和洁白的鸽子，忽然读懂了顾琳琅眼中的失落。
　　“白天，没有烟花，对吗？”南音问了一句。
　　顾琳琅点了点头。
　　南音思索了许久，问她道：“你想见到烟花吗？”
　　“想……”顾琳琅的眼睛有些泛红。
　　她并非想见到烟花，而是想让自己的爱人通过烟花，想起自己。
　　南音沉默片刻后，对顾琳琅道：“我给你看吧。”
　　“你？”
　　顾琳琅看着南音，以为南音要带自己去什么地方。
　　南音拉着起顾琳琅的胳膊，带她来到了湖边。
　　在顾琳琅还不明所以的时候，南音抬手送了一只银色的蝴蝶，往湖中心。
　　不到几秒钟的时间，湖中心便向上炸起了水花，水花向上，往空中去，炸开之后，又滴落回湖中，像极了烟花绽放的瞬间。
　　顾琳琅的目光滞了滞，看向南音的目光中多了些惊讶。
　　她其实，是记得的吗？
　　记得烟花是什么，更记得用水炸烟花。
　　南音其实无意间记得不少东西，尽管忘记了自己，却还是结的她们在一起时的点点滴滴。
　　“好看吗？”南音忽然问了一句。
　　“好看。”
　　“好看，就笑一笑吧，要开心。”
　　要开心，不要眼泪。
　　顾琳琅听到这句话，眼角处忽然落下了一滴泪。
　　南音看着忽然落泪的亚雌，一时有些手足无措。
　　怎么哭了呢，她是不是，做错了什么。
　　南音想替顾琳琅擦去眼角的泪，却又觉得这样的动作，过于亲昵，便没有动手。
　　“你，很伤心吗？”南音问了一句。
　　顾琳琅用手抹去眼角的泪，没有说话。
　　她曾经以为自己的眼泪，在南音离开后，便流尽了。没想到再次见到这个人后，居然变得如此容易流泪。
　　顾琳琅平复了一下心情，才道：“去吃早饭吧，该吃饭了。”
　　“好。”
　　南音并不知道该怎样，才能让顾琳琅开心一些，便只能跟着顾琳琅往早餐店去。
　　中央公园外的有个胡同，胡同里的早餐店味道都很好。
　　顾琳琅从前没有带南音来过这样接地气的地方，两个人之前不是在家里吃早饭，就是在公司的食堂吃早饭。
　　许是觉得该带南音多体验体验，顾琳琅便直接带南音走进了一家卖包子的店铺。
　　南音今天穿的衣裳是顾琳琅挑的，精致的外套高级感十足，跟呼呼冒着热气的早餐店略有些维和。
　　店家是个看起来十分和善的阿姨。
　　在见到南音后，阿姨忍不住夸了两句：“你们两个都是在这上班吗，真好看呢，像是电视里的明星。”
　　阿姨的话，让在店里吃饭的不少人都回过了头。
　　一个年轻的小姑娘在观察很久后，忽然道：“是顾南音诶！”
　　“顾南音是哪个？”对面的男人问了一句。
　　小姑娘激动道：“魔尊啊，魔尊玄惑。”
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢在2023-06-20 00:06:31~2023-06-20 22:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜江未央 5瓶；回屋 4瓶；浮生若梦 3瓶；loveTAYTAY 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 温泉水
　　“魔尊？”男人想了想，反应过来后，才激动道，“是她，是她，好酷啊，好高，属下玲珑参见尊上！”
　　十分中二的台词，在男人的口中读出来，再配着动作，有几分喜感。
　　南音这个角色的海报刚被放出来的时候，仅仅是外形比较吸引人，并没有人把这个配角当一回事。
　　但当魔尊玄惑一出场，一抬手灭掉十万仙兵，眼中的桀骜尽露时，不少人都get到了南音身上独有的霸气。
　　玄惑这个角色也收获了许多粉丝。
　　许多人都误以为演玄惑的是个老演员，看到顾南音的名字，才知道就算是在网红界，南音也是新崭崭的新人。
　　电视剧从播出到结束，一直是几个主演在营业。
　　有粉丝想要南音也露面，官方给出的回答是南音在国外进修，比较忙一些。
　　没想到时隔一年，居然回来了。
　　“您好，我，很喜欢您的角色，想问一下，可以要一张您的签名吗？”
　　女生鼓起勇气走到了南音面前。
　　南音看了顾琳琅一眼，在顾琳琅点头后，接过了女生递来的签字笔。
　　“要写在什么地方？”南音问了一句。
　　女孩儿想了想，直接把衣裳抻出来一小节，垫在了掌心。
　　“这里吧。”
　　“好的。”
　　南音把名字签在了女孩儿的衣服上。
　　女孩儿欢欢喜喜的坐了回去，跟对面的人展示自己的签名。
　　店里又恢复平静后，南音看着顾琳琅问了一句：“我，很受人喜爱吗？”
　　看上去，刚才那个人好像很喜欢自己的样子。
　　“对，每一行，只要做好了，都会让人喜欢的。你曾经是个演员，这些人这么做，事对你的认可。”顾琳琅说话时，目光都落在南音的身上。
　　南音有时候，不太敢去直视顾琳琅的目光。
　　她觉得顾琳琅此刻说话的神情，既温柔又沉着，带着独有的魅力。
　　那是一种看多了，便会不知不觉爱上对方，深陷其中的魅力。
　　南音看着碗里的馄饨，心下一时有些恍惚，就好像坐在她对面的，才是她的爱人。
　　如果顾琳琅不是自己的爱人，那她这样的感情算是什么，背叛吗。
　　她可不能背叛自己的爱人，更何况她只跟顾琳琅只相处了几天。
　　人鱼是长情的物种，她忘记自己的爱人已然不好了，又怎么能见异思迁呢。
　　南音的头越发低了些，几乎要埋进碗里。
　　顾琳琅见南音把头埋这么低，还以为这人没吃饱，便打算再要一碗。
　　话到嘴边，就变成了“再要两碗”。
　　两碗。
　　抬起头想说不用，她不想让这个亚雌觉得自己吃的很多。
　　话还没说出来，店家已经把两碗馄饨都端上来了。
　　“我，是不是吃的很多。”南音问了一句，说话的语气像是做错了什么事。
　　“不会，只是多吃两碗饭而已，我……”
　　巴不得你吃一辈子。
　　后半句话，顾琳琅没有说出来。
　　她的目光落回自己的碗上，忽然觉得现在这样也还不错，虽然不能说爱，却已然能够陪伴在彼此身边。
　　.
　　南音出现在街头早餐店的视频，很快被狗仔放到了网上。
　　与南音回国一起出现在热搜末尾的消息，是顾琳琅和南音的关系猜测。
　　标题就是“新人演员日会银声科技总裁”。
　　这半年来，有关剧组的词条一直在更新，就是没有演员谈恋爱的消息。
　　这猛的一爆，还是个大新闻。
　　南音的咖位虽然不高，但是顾琳琅可是个大咖，是个从来没出过绯闻的大咖。
　　消息一出，银声科技的决策团就注意到了。
　　正在收拾资料的刘总助看到消息，忙去办公室请示了税务部的林总。
　　林总低头看了一眼，咂摸了下嘴，道：“上呗，咱们春季的新品也快发了，找几个人去话题底下宣传一下新品，要软广。”
　　“可是顾南音……”刘总助还是有些担心小演员会影响到银声科技的名声。
　　“有什么的，你不知道顾南音是顾总安排进去的吗，再说了，你操什么心呢，哪儿有你操心的份儿呢。”
　　林总笑着拍了拍刘总助的肩膀，让他先去处理好资料的事。
　　刘总助见林总没什么话，便拿着自己的资料，灰溜溜的走了。
　　南音和顾琳琅的热搜，让电视剧在完结两个月后，又火了一波。
　　这其中最高兴的，要数顾家老爷子。
　　年前陈医生和江月之把事情告诉他的时候，他在顾琳琅面前都没敢提南音的名字。
　　旁人都说顾琳琅把南音忘了，忘得一干二净。
　　只有他知道，顾琳琅每次回来的时候，都会一个人待在卧室里难受。
　　今年冬天冯管家在院子里堆雪人，顾琳琅眼睛红的跟兔子似的。
　　他这个好孙女儿，怎么会忘记自己心爱的人呢。
　　回来好，回来就好，回就安生了。
　　老爷子一颗心放进了肚子里，看向屏幕的眼睛中带着些欣慰。
　　冯管家看了一眼热搜，心下也欢喜的很。
　　南音回来了，小小姐也就有完整的家了，不知道小小姐什么时候回家。
　　.
　　顾琳琅这边还在带着南音寻找之前的记忆，并不知道老宅这里的事。
　　下一站是温泉。
　　这会儿栗山的雪大，估计是封了。
　　顾琳琅为了方便些，就带着南音来到了第一次带她去的冬雪温泉。
　　冬季的室外温泉人有些少，这会儿洞穴温泉的客人并不多。
　　顾琳琅记得那会儿她一个人在这儿泡水，然后南音就出现了。
　　这种场景好像也没什么值得复刻的，仅仅是她春心萌动罢了，南音应该那会儿对自己还没什么感觉。
　　“更衣室在这里。”顾琳琅把南音带了进去。
　　公共更衣室这会儿没人，顾琳琅便背对着南音开始解衣裳。
　　“琳琅！”
　　正在解衣裳的人忽然听到南音唤了一声。
　　“怎么了。”顾琳琅回头时，身上的衬衣已经解了大半，领口下的春光，就那么落进人眼中。
　　南音沉默了片刻后，道：“我，我是Alpha……不合适。”
　　“Alpha？不，你是人鱼。”
　　顾琳琅似乎并没有把南音的话放在耳中，而是背过身，慢条斯理的换好了衣裳。
　　依旧是胸前有绸缎结的那件吊带。
　　牙白色的缎面，在昏黄的灯光下泛着柔和的光。
　　墨色的发斜在耳畔，随着顾琳琅手的手被拨动，盖住了光洁的后背，只露出半截修长的脖颈。
　　南音将一切都看在眼中，她不知道顾琳琅为什么要这么做，人鱼的脑子也转不过来弯。
　　喉间忽然有些许躁渴，南音觉得自己好像是缺水了。
　　上岸这么久，她都没在水里泡过，一定是缺水了。
　　作者有话说：
　　是不管忘记多少次，都会对琳琅再次心动的鱼鱼qwq
　　感谢在2023-06-20 22:50:09~2023-06-21 22:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41751434 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 再度相爱
　　“我，好了。”南音说完，拿上衣服匆匆出去了。
　　她不知道自己为什么要走得这么匆忙，但是总觉得再待一秒，心底下容易产生一些不清不楚的情绪。
　　她不能背叛自己的爱人，不能放任这样的思绪继续疯长。
　　南音在前往温泉的路上缓缓前行。
　　步履稳健的人，心下并不平静。
　　她试图找回自己缺失的记忆，却发现始终都没有头绪。
　　直到今天，也仅仅是觉得眼前的场景无比熟悉而已，其他的却怎么都回忆不起来。
　　她还想想起自己曾经的爱人吗？
　　南音一个人泡进水里，心情有些低落。
　　她像是在躲着顾琳琅，躲着这个努力让自己恢复记忆的亚雌。
　　南音看着面前的石壁，心下的愧疚感与想要破土而生的情思，纠缠在了一起。
　　她与这个亚雌，也不过相处过几日吧，怎么有种，有种相处过很久的感觉。
　　顾琳琅知道她吃很多东西，也知道她喜欢泡在水里。
　　她对自己的了解，到底到一个什么地步呢。
　　南音在水里出神，等回过神来时，洞口处已然多了一个身影。
　　“是，琳琅吗？”
　　“是。”
　　顾琳琅并没有在意南音的询问，只是缓缓下了水。
　　相较于南音此刻内心的挣扎，顾琳琅此刻更多的是心如止水。
　　失而复得已然是无上喜事，至于南音的记忆恢复不恢复，她或许不应该有什么奢求。
　　能恢复固然好，可要是实在恢复不了，就这么着好像也没什么不好的。
　　只不过就是两个人重新认识而已。
　　顾琳琅在百般无奈中暂时得到了自我的解脱，内心也比从前要放松了许多。
　　于她而言，只要知道南音好好活着，尚能自由来去，比什么都重要。
　　如果再度想起她，会增添许多负担，那样反倒是违背她的本意了。
　　顾琳琅对南音的爱从未变过，她的爱像是流水，逐渐渗透，又从不会被斩断。
　　是从见到南音的那一刻开始，就希望她平安自由。
　　从前是这样，现在也是这样。
　　南音见顾琳琅进入了水池，便向后退了退，将身子贴在池壁上。
　　一年前，她们也曾在一个池子里，那会儿两人的心思与今日正相反。
　　顾琳琅与南音相对无言很久，直到洞穴内，忽然流溢出白昙花味的香气。
　　这种香气并不浓郁，淡淡的，让人很舒服，是南音的信息素。
　　顾琳琅隔着水雾看了南音一眼，想着或许是温泉水太舒服，便没有多想。
　　只有南音知道，信息素所表达的含义并不一般。
　　不是一时懈怠，属于防备，而是不知不觉间，春心萌动。
　　南音不知道，自己为什么会轻易对一个亚雌有这样的感情，这样很不好。
　　“我，我先上去了……”南音忽然道了一句，然后从水里站了起来。
　　水珠顺着南音的腰线，滑入水中。
　　眼前的身体，是顾琳琅曾经许多次想要看，却又不好意思去看的。
　　一年前她与南音在这里时，她内心的道德感，还在告诉自己，不能玷污纯白色的人鱼。
　　这么一想，还真是世事难料。
　　“有想起什么吗？”顾琳琅缓缓问了一句。
　　并没有从前的过度期待，更像是稀松平常的一句问候。
　　“一，一点点。”
　　南音没好意思说自己此刻的注意力，已然全部落在了顾琳琅的身上。
　　她看到朦胧水雾中的曼妙身影，更看到顾琳琅眼中无欲无求的平和目光。
　　亚雌那么好，她是暂时放下了工作，来帮助自己恢复记忆的，而自己的思想却跑偏了。
　　怎么能这样。
　　南音先一步上了岸。
　　.
　　晚上两个人留在了民宿吃饭。
　　冬季的温泉生意不错，周围的民宿时常是爆满的。
　　来往的有夫妻，也有情侣，更有要好的伙伴。
　　今夜的月色很好，弯弯的一轮，漂亮的很。
　　初春的夜色还带着几分料峭寒意，但仍旧有不少人在院子里吃饭。
　　虽然不似夏夜虫鸣鸟语，三五个人围在一起也是很有氛围的。
　　南音跟顾琳琅做在院子里的小桌上。
　　过于低矮的桌子，对于两双大长腿来说都有些拘束。
　　民宿的烧烤和小菜都十分不错，顾琳琅便一眼样都点了些。
　　在点烧烤时，几乎每样肉串都点了很多。
　　“请问一下，是还有人跟你们一起用餐吗？”
　　顾琳琅点的东西不少，已经超出了两个人的饭量，店员便忍不住问了一句。
　　“没有第三个人，你只管上就好，我们不会浪费的。”
　　“好。”
　　店员临走前忍不住看了两人一眼。
　　月色虽然好，但院子里的光线不是很充足。
　　尽管看不清南音和顾琳琅的长相，但店员能够很清楚的看到坐在位子上的是两位窈窕的女士。
　　真的能吃这么多吗？
　　店员带着心下的疑问，一步三回头的往屋内去。
　　民宿新换的烧烤师傅从砺北过来的。
　　砺北的人爱吃辣，爱吃盐，基本上默认烧烤都是要放辣椒的。
　　等考好的东西端上来的时候，顾琳琅望着红艳艳的辣椒面，微微愣了一愣。
　　正打算伸手拿的肉串，忽然被南音都拿到了自己面前。
　　“您好，我们这儿剩下没有烤的，都不要辣椒。”
　　南音的声音，让顾琳琅眼中快要熄灭的火，忽然亮了一亮。
　　还没有察觉到的人，已经开始吃盘子里带辣椒的肉串。
　　辣是痛觉。
　　酸甜苦辣中，顾琳琅最不喜欢的就是辣。
　　这些喜好她从前没有刻意说过，但南音会记得。
　　这个人，忘记了她是谁，居然还记得这些。
　　不止记得这些，还记得烟花，记得她们相处时，没一个细节。
　　“南音……”顾琳琅看着眼前的人，忽然道了一句。
　　南音抬起头，原本粉色的唇，已然被辣成了红色。
　　她看到顾琳琅的唇一张一合，吐出了几个字。
　　“不要再找丢失的记忆了，好不好。”
　　顾琳琅在这一刻，忽然全部都想明白了。
　　往者不可谏。
　　她与南音没有必要永远都沉浸在，寻找往日的记忆之中。
　　她们已经再度相遇了，再度相爱又是什么困难事呢。
　　作者有话说：
　　来了！


第71章 命中注定
　　顾琳琅的的话，让南音的心也为之一颤。
　　这是什么意思，致命诱惑吗？
　　手中拿着的串掉在了桌子上，南音看了一眼对面的人，一时不知该如何回应。
　　她不能忘记自己的亚雌，爱上别人，绝对不能。
　　“琳琅，我，我不能忘记她，我也不可能跟你……”
　　跟你有什么结果。
　　南音说完这句话，眉宇间有些许黯然。
　　人鱼的道德感，让她要找回丢失的记忆。本心却在不断诱导她，去尝试爱上这个陪伴她的亚雌。
　　如果她的爱是那么善变，那岂不是很廉价吗。
　　顾琳琅听到南音的话，眼中的光由惊讶变为了惊喜。
　　是她的错，她怎么能告诉南音自己不是她的爱人呢。
　　“是我。”顾琳琅忽然道了一声，她看着南音，继续道，“从海滩上捡到你的人是我，陪着你寻找项链的人是我，跟你从相识到相爱的人，也是我。”
　　从前是我，现在也是我。
　　顾琳琅没有想到自己不想给南音造成压力的考量，反而成为了南音现在的压力。
　　“你说，什么……”
　　是顾琳琅，一直是顾琳琅吗。
　　怪不得，怪不得一举一动，一颦一笑都有种别样的熟悉感。
　　她就说自己不可能这么轻易，就移情别恋的。
　　已然根深蒂固的爱，哪里有那么容易会转变呢。
　　“琳琅，我……对你不住。”
　　南音的眼睛有些泛红，她很难想象这些天来，顾琳琅是怎样度过的。
　　比起失忆后的浑浑噩噩，明知不能再相见的感受，一定更加痛苦。
　　“不，不用对不起。”
　　南音从来没有做错什么，哪怕是丢失记忆，也还是来到了她的身边。
　　明明告知她的爱人不是自己，她还是会记得她的喜好，还是会再一次重复爱上她的过程。
　　她很好，这世上再也没有人比她要好了。
　　顾琳琅唇角忽然带了些笑意，像是失去了所有的顾虑，在月色下格外动人。
　　童话里，小美人的声音被夺走后，王子便迎娶了扮成救命恩人的巫婆。
　　王子的爱太过于不确定，不像她的南音，即便失去记忆，也会再一次爱上她。
　　.
　　“我们以前还做过什么事？”南音躺在床上的时候，问了一句。
　　顾琳琅一一告诉她，一点点帮她拼凑出完整的记忆。
　　南音看着顾琳琅兴致勃勃的讲述，忽然道：“我是不是很糟糕呢，还要你亲口告诉我这些。”
　　“不，你很好。这些都是我珍藏许久的东西，能讲给你听，是心甘情愿，也是如数家珍。”
　　南音喜欢宝石，顾琳琅也喜欢宝石。
　　只是比起那些冷冰冰只会折射光线的宝石，顾琳琅更喜欢这些南音赐予她的，记忆凝结而成的会主动发光的宝石。
　　不论南音忘记她多少次，她都愿意一点点的再次帮她拼凑完整。
　　因为这些记忆不止属于南音，更属于自己。
　　更何况，南音忘记这段爱的理由，是为了重获自由，为了再次见到她。
　　她们从来都是双向奔赴。
　　不论多远，不论多久，终究会再见面，再相爱，再相拥。
　　“那接下来，还要去假日小岛吗？”
　　“去吧，就当作是旅行。”
　　之前的航海经历，听上去都不怎么圆满，或许她们应该一起创造一些，更美好的经历。
　　“好。”
　　南音应了下来，这一次，她终于能够大大方方的看着躺在身侧的人。
　　“我可以抱抱你吗？”南音说完这句话，觉得不大合适，怕顾琳琅误会，便又补充道，“只是抱一抱，没有别的意思。”
　　“有何不可呢。”
　　顾琳琅眼中含着笑意，是安定的，带着欣慰的笑。
　　她往南音的怀中凑了凑，额头挨住了南音的下巴，缓缓闭上了眼睛。
　　有一滴泪从眼角滑落，落入了南音的怀中。
　　“你知道吗，我有时候，以为你不会再回来了。”
　　顾琳琅的声音带着别样的沧桑感，是期待许久又落空的压抑所形成的质感。
　　她这小半辈子，失去的东西太多了，父母双亲，甚至还有挚爱。
　　如今能失而复得，真是别无所求了。
　　“要快乐，不要眼泪。”
　　在漫漫长夜中，南音永远是救赎顾琳琅的良药。
　　她们各自都是很好的人，只是困于一隅，不得相见，也只待相见。
　　.
　　海风徐徐，晨曦的光与海鸟的鸣叫声每一个都让人十分熟悉。
　　顾琳琅曾经是对大海深恶痛绝的，她十分憎恨这片带走双亲的无情海域。
　　这样的不良情绪，在南音到来后才慢慢得到了改善。
　　南音像是这片海孕育出的精灵，打消了她对海域的恐惧与厌恶，更耗费了最后的精神力，召唤族人，找到了她双亲的尸体。
　　她是纯白，赤.裸的一条鱼，心怀坦荡来到岸上，也对自己爱的毫无保留，竭尽所能。
　　她是这片海赐予自己的珍宝。
　　“看她那傻乎乎的样子，你不快点让她恢复记忆，不怕她再爱上别人吗？”陈医生看着在邮轮上玩排球的南音，对顾琳琅道了一句。
　　这条人鱼，看上去很容易被骗。
　　“不怕，我相信，她会一直爱我。”顾琳琅端着手中的红酒，看向南音的眼眸中，带着隐微的笑意。
　　因为南音已经向她证明过，不论忘记多少次，她始终都只会爱上一个人。
　　这个人，就是自己。
　　“你这个，多少有点……”
　　有点恋爱脑了。
　　这要是别的什么人，陈医生高低得给顾琳琅治治恋爱脑。
　　也幸好是南音，南音是这个世上什么都不贪图，只贪图顾琳琅本身的人。
　　“起风了，不知道是不是要下雨，先回去了。”
　　陈医生提醒了一句。
　　顾琳琅闻言，起身往栏杆处走了走。
　　海上的风浪大了些，像极了那晚她落入海中的时候。
　　会下雨吗？
　　顾琳琅看的入迷，身体也往栏杆外探了探。
　　南音接到金玉的排球后，往顾琳琅这边看了一眼，在看到顾琳琅大半身子都探出去后，本能的喊了一声“琳琅”。
　　不喊还好，一喊顾琳琅的身子便滑了一下，整个人往下跌去。
　　几乎是一瞬间，南音没有思考，便跳入了水中。
　　顾琳琅落入了一个结实的怀抱。
　　在水中抱起她的，是已然化作人鱼形态的南音。
　　顾琳琅再一次见到了梦中的紫色眼瞳，以及纯白色鱼尾。
　　两人渐渐往海底沉去。
　　顾琳琅看了许久，主动揽过南音的脖颈，贴上了她的唇。
　　两人唇齿相依时，所有的记忆，便顺着浪潮，一并涌入了南音的脑海。
　　她看见了那个将自己带回酒店的亚雌，也看见了顾琳琅那些无数个等待的日夜。
　　她是顾琳琅，是银声科技的总裁，也是深爱着自己的亚雌。
　　是她命中注定的爱人。
　　作者有话说：
　　来啦！


第72章 契约
　　“琳琅……”
　　顾琳琅在脑海中，听到了南音的呼唤，这是南音通过精神海在呼唤她。
　　这一声中的情绪万千，让顾琳琅顷刻间便明白了南音的意思。
　　她想起来了，她想起自己了。
　　顾琳琅揽紧了南音的脖颈，带着难以言说的惊喜与兴奋。
　　海面微微泛出了波澜。
　　邮轮上，金玉和陈医生正焦急的等待着两人露出水面。
　　“怎么这么久没上来。”
　　“应该没事吧。”陈医生比金玉要淡然些。
　　南音是亚特兰蒂斯未来的王，总不能让自己的爱人死在这片海域吧。
　　这样，也太说不过去了。
　　海中，为了让顾琳琅能停留的时间长一些，南音在结了一道特殊的结界。
　　纯白色的鱼尾卷起了顾琳琅的双腿，南音带着顾琳琅往海面上去，顾琳琅却拍了拍她的脖颈示意她再留的时间长一些。
　　南音会意便带着顾琳琅往大海深处去。
　　顾琳琅从失去双亲的那一刻，便对大海产生了恐惧。
　　这样的恐惧，让她从未涉足过潜水相关的活动。
　　海底的景色是什么样的，顾琳琅今天第一次知道。
　　南音松开了顾琳琅的身子，转而拉过她的手，带着人往深处探寻。
　　鱼群环绕，海水幽蓝。
　　这是南音日复一日见过的景色。
　　并没有想像中的恐惧，有南音在，顾琳琅也很快能够接受置身海底的感觉。
　　她握着南音的手，在这一刻，将自己的信赖完全交托给了眼前的这条人鱼。
　　南音将顾琳琅往大海深处去，两人穿过鱼群，穿过沉底的邮轮，随着海底的暗流往亚特兰蒂斯的方向去。
　　“不要再离开了，好不好。”
　　顾琳琅看着南音的侧脸，在精神海中道了一句。
　　南音回过头，正对上顾琳琅泛红的双眼。
　　她不会再离开了，哪怕是顾琳琅赶她走，她也不会离开了。
　　“琳琅，你愿意，跟我……”
　　结契吗？
　　后面两个字，南音没有说出口，但目光中的期待，却已然暴露了自己的内心想法。
　　“我愿意。”
　　愿意生生世世，永生永世，成为人鱼的爱人，成为亚特兰蒂斯的新娘。
　　顾琳琅将南音的手握紧了些。
　　感受到对方的此刻的心情，南音伸手揽过顾琳琅的腰，将人揽入了怀中。
　　她缓缓躺在了洋流之中，舒展开尾巴，让顾琳琅的四肢和躯干有了依靠。
　　南音亲吻过顾琳琅的眉眼。
　　腰腹下的鳞片翕张，南音眼中的紫色调更浓郁了些。
　　南音一只手落在顾琳琅的腰上，将顾琳琅固定住。
　　有淡紫色的光晕渐渐包围两个人。
　　顾琳琅从未有过这样的体验，像是两颗人被融成了一颗，再慢慢分离开来，你中有我，我中有你。
　　这一刻，所有的感觉都被放大了无数倍。
　　顾琳琅能感受到南音纯白的鱼尾绕在自己的脚踝，感受到南音的精神力，充满了自己的每一寸血肉。
　　人鱼契约，是人鱼与人类相爱最终的解决办法。
　　是人鱼的寿命与人类共享，两人之间的爱意越深，契约越深，生命也会更长，甚至可以超越原本的生命，得到意想不到的收获。
　　光晕之外，无数游鱼朝这里奔赴而来，围成了一道又一道环形的墙。
　　无数海底生物抬起了头，去仰望，去惊叹，去祝福。
　　去见证大海即将迎来一条新的人鱼。
　　……
　　在紫色的光晕从两人身上褪去时，顾琳琅见到了一条月白色的鱼尾。
　　带着淡淡的蓝色调，像是海水的颜色。
　　这一刻，顾琳琅再看南音时，用的便已然不是人类的眼睛，而是人鱼的双眸。
　　是置身海底，不论相隔多远，也能察觉到伴侣的气息与生命状态。
　　从今以后，她们便再也不用分离了。
　　“南音……”
　　顾琳琅并未过多在意自己身体的变化，而是第一时间，揽住了南音。
　　“你会有事吗，你的精神力。”
　　“不会。”
　　南音看向顾琳琅的眼眸中带着笑意。
　　人鱼契约之后，遇到虚弱期的人鱼大半是单方面付出，但她与顾琳琅不是。
　　在刚才结契的时候，南音能感觉到顾琳琅身体内有缓缓流淌的精神力，在向自己靠拢。
　　这些微弱但不会间断的精神力，填补了她原本耗去的精神力。
　　所以，她也不会再有虚弱期了。
　　她们的契约，也将从今日起生效，直到生命的尽头，两个人变成大海的一部分。
　　.
　　邮轮继续往假日小岛开去。
　　两人在海中待了很久，等到登上邮轮，已然是第二天。
　　陈医生看着忽然出现在甲板上吹风的顾琳琅，不由得一惊。
　　“你们，还真是神出鬼没。”
　　要不是知道南音是人鱼，这会儿都该报警了。
　　陈医生的目光落在顾琳琅的脖颈上，在看到腺体附近细细的咬痕后，忽然明白了什么。
　　原来是在海里做见不得人的事，难怪这么久才上来。
　　“你们倒是不挑地方……”
　　“什么地方。”
　　顾琳琅没意识到陈医生说什么，只觉得此刻在夜色中，陈医生的一切细微表情，都能被收入眼底。
　　这就是人鱼的视觉吗，夜晚时，也格外清晰些。
　　她原本以为南音的视力不太好，这么看来，这个不太好，也仅仅是跟人鱼自身对比，而不是跟人类对比。
　　比起视力，嗅觉和听觉，就厉害多了。
　　“你身上，好像有信息素的味道。”
　　顾琳琅提醒了一句。
　　从刚才陈医生出来，她便已然能闻见海风中的雪梨香了。
　　很清新的味道，应该是属于Alpha的。
　　“怎么会……”
　　怎么会还有味道，明明已经洗过澡了。
　　陈医生抬手嗅了嗅袖口，不太确定是不是自己的鼻子坏了。
　　“夜深风大，我先回去了，你也是。”
　　陈医生并没有过多停留，得知顾琳琅没事，就匆匆往室内去了。
　　.
　　顾琳琅回到房间的时候，南音正在洗澡。
　　樱桃味的沐浴露将海水的咸.湿褪去，只留下满浴室的清甜。
　　顾琳琅在门外站了一会儿，忽然抬手敲了敲门。
　　正在认真洗澡的南音听见动静，便关上了淋浴。
　　浴室的门打开了一个缝隙，南音只露出一双眉眼来。
　　“有什么事吗？”南音眼中带着询问。
　　顾琳琅沉默了片刻，开口道：“我有些困了，不如一起洗。”
　　“一起？”南音回头看了一眼被自己弄的满是水的地面，对她道，“等我收拾一下吧，不然会滑倒的。”
　　“没事的，一起吧。”
　　顾琳琅的手落在门上，直接推门走进了浴室。
　　南音还没来得及穿衣裳，看向顾琳琅的眼中带了轻微的惊讶。
　　亚雌，什么时候变得这么坦诚了。
　　以往她们两个一起泡温泉，都得穿着衣裳的，这会儿倒是目不斜视了。
　　“好看吗？”南音很直白地问了一句。
　　顾琳琅的唇浅浅弯了弯，低声道：“好看，是朝思暮想，也是……日夜以盼。”
　　作者有话说：
　　来啦


第73章 童话外
　　顾琳琅的语气并不是调情，而是真情实感的，在抒发自己的感受。
　　她因为自身的那份道德感错过了太多，往后，不会再错过了。
　　爱需要宣之于口，不能总是等待对方去察觉，再给予回应。
　　顾琳琅已然厌倦了等待，从今以后，再也不会在等待中渡过了。
　　淋浴的声音又响起来。
　　反锁的衣裳被扔在了地面上，很快信息素便与水汽一起充满了整个浴室。
　　.
　　邮轮在海面上行驶了七天，到假日小岛后，一行人待了大概小半个月。
　　金玉是特意空出了档期来“度蜜月”的。
　　以往不是她忙，就是陈医生忙，好不容易两个人都有空，自然是天天粘在一起。
　　南音跟顾琳琅两个人在小岛各处玩儿。
　　这一次，顾琳琅没有在忙着处理公司的事，而是在临行前，将所有的事，就交代给了决策谈的总负责人。
　　度假结束后，南音和顾琳琅再一次去了老宅。
　　时隔一年，老爷子终于在顾琳琅的脸上，又看到了发自内心的笑容。
　　人活着有不同的状态，笑意与笑意之间也是不同的。
　　顾琳琅从来是一个，很少表达自我情感的人，像戴了一副面具，只有冰冷格外引人注意。
　　这个人也只有在南音身边，笑意才是发自内心，才是永恒而真挚的。
　　她们两个很合适。
　　一个封心锁爱，一个满腔赤诚。
　　也唯有赤诚，才能打动人心。
　　老爷子看着饭桌上的两人，假意思量道：“就是少了一个人呢。”
　　“少了一个？”顾琳琅看了冯管家一眼。
　　冯管家会意，只道：“小小姐没有过来，顾总一直惦记着小小姐呢。”
　　小小姐。
　　顾琳琅明白了老爷子的意思以后，看了身侧的南音一眼。
　　要么说人不能撒谎呢，她原本是随口一说，老爷子倒是一点儿都没怀疑过。
　　以后要经常在这里住着，她从哪里弄出个那么大个儿的小小姐来呢。
　　.
　　顾琳琅的思虑，不多时，便完全被解决了。
　　原本正在开会的人忽然觉得头有些晕。
　　顾琳琅坚持开完会后，让小王助理带着她去了趟医院。
　　陈医生带着顾琳琅做完检查后，看着电子报告，问道：“你，查过hcg吗？”
　　“不会吧。”
　　顾琳琅倒是从来没有想过这一点，但仔细一想，春天开始之后，南音也进入了求偶期。
　　她们两个的次数，确实比从前频繁了太多。
　　假日小岛那几天，几乎就没怎么出过门，也不是没有可能。
　　顾琳琅为了排查，还是做了一个孕检。
　　报告显示的很清楚，她怀孕了。
　　老爷子朝思暮想的小小姐，眼下就在她肚子里。
　　“需要做一个B超确定一下吗？”工作人员问了一句。
　　顾琳琅摇了摇头，道过谢之后，急忙赶回了家。
　　南音还在厨房里研究怎么做饭，听到顾琳琅回来之后，忙问她：“琳琅，少许盐，是多少盐呢？”
　　“这些不重要。”
　　比起她要告诉南音的消息，少许盐这种东西，太微不足道了。
　　“你，怎么了？”
　　这人怎么跑的满头大汗的。
　　南音从一旁抽出纸巾，递给了面前的人。
　　顾琳琅冷静了片刻后，问她道：“你们人鱼，是卵生，还是……”
　　还是胎生。
　　“是蛋。”
　　南音不太会专业的名词，但是已然直到了顾琳琅想要问什么。
　　许多话，不必顾琳琅问个明白清楚，她便已然能够理解。
　　人鱼的蛋会在亚雌体内三个月，三个月后拳头大小的蛋便会离开母体。
　　人鱼的蛋很脆弱，壳是软的，大约用上一个月，小人鱼就会自己出来。
　　而且人鱼是多胎生的物种，她的亚雌母亲当时就是一次性生了五个蛋。
　　“多胎生，那岂不是……会生很多个。”
　　顾琳琅听到这句话，微微蹙了蹙眉。
　　这种感觉，像是一胎八宝的言情小说一样，奇怪死了。
　　“为什么突然问这个，你……”
　　南音问到这儿，忽然噤声了。
　　亚雌从来不会有一出是一出的胡思乱想，能这么问，只有一种可能。
　　“你……”
　　“对。”
　　顾琳琅没有说自己怀孕了，这两个字眼，对她来说奇奇怪怪的。
　　这个消息，让南音微微愣了一愣。
　　顾琳琅的意思是，她怀了自己的宝宝吗？
　　人类在孕期是不是不能动的呀。
　　南音头脑风暴了一下，然后直接走过来，将顾琳琅打横抱进了怀里。
　　“你，做什么……”
　　顾琳琅还没从自己怀孕的震惊中走出来，南音这一举动倒是让她，更惊讶了。
　　“照顾孕妇。”
　　南音说着，就带着人往楼上去。
　　顾琳琅听见南音的话，忍不住笑了笑。
　　南音的照顾，原来就是这么照顾。
　　顾琳琅被南音放在床上后，忍不住揽过她的脖颈，低声道：“我没事的，是怀孕，不是瘫痪。”
　　“真的吗？”
　　南音没有见过怀孕的人类亚雌，只听网上说孕妇需要很小心的照顾。
　　“真的。”
　　虽然这件事出乎意料，但是也挺好。
　　顾琳琅说完，吻了吻南音的眉心。
　　看上去，南音比她更需要安抚些。
　　.
　　孕育宝宝是一件很奇特的事。
　　顾琳琅在怀孕后，就一直按照人类孕妇的食谱和运动量要求自己。
　　南音直接推了所有的通告，没有再外出工作过。
　　两个做好了十足的准备，迎接的自己的宝宝。
　　三个月后，在陈医生朋友的私人医院里，南音终于见到了带有自己精神力的人鱼蛋。
　　确实只有拳头大小。
　　这样的体积，也给孕期的顾琳琅减少了很多麻烦。
　　没有行动不便，也没有能内脏移位，甚至除了偶尔头晕，再没有别的感受。
　　南音没有第一时间去看自己的孩子，而是先进到产房去看顾琳琅。
　　她看到顾琳琅在产房中昏睡着，像是耗尽了身体内所有的力量。
　　“琳琅……”南音站在一旁，手落在顾琳琅的眉心。
　　精神力缓缓通过指腹，进入到顾琳琅的身体内。
　　过了许久，顾琳琅才睁开了眼睛。
　　“还好吗？”南音问了一句。
　　她很少见顾琳琅有这样虚弱的时候，此时此刻，获得下一代的喜悦，远远比不上对爱人的疼惜。
　　在安顿好顾琳琅后，南音才见到了已经被安置在保温箱里的蛋。
　　小小的一个，甚至都没有拳头大。
　　这么大点儿个东西，怎么消耗了顾琳琅那么多精神力。
　　南音站在保温箱外看了一会儿，实在没什么看头，便又回到了病房。
　　人鱼蛋吸取了母体太多的养分。
　　大约过了一个月，顾琳琅的精神状态才恢复了些。
　　在出院的时候，保温箱里的蛋也慢慢有了裂缝。
　　原本打扫房间的护士看到后，急忙通知了院长。
　　不少人都围在了保温箱外，见证着小人鱼的真正诞生，除了小人鱼的亲生母亲。
　　.
　　“破壳了？”
　　正在家里收拾东西南音闻言，看了身侧的吃饭的顾琳琅一眼。
　　等顾琳琅吃过饭后，南音才告诉了顾琳琅这个消息。
　　刚刚从医院出来的两人，再次回到了医院。
　　保温箱内的人鱼只有拳头大小，是美丽又娇小的生物。
　　怎么看都不像是会长到三米长的样子。
　　“是个小Alpha呢。”
　　陈医生提醒了一句。
　　小东西的眼睛比南音还要紫一些，头发近乎白色。
　　人鱼的成长能力十分出乎意料，这种人畜无害的状态仅仅保持了三天。
　　三天后的每一天，小人鱼都在迅速生长。
　　不到两个月，原本巴掌大小的鱼，就已然变成了南音当初上岸时的幼崽模样。
　　“真是，太像了。”
　　顾琳琅拿出终端里的照片比了一下，坐在摇篮里的小人鱼除了发色更浅一些，其他的，基本上和南音当初一模一样。
　　这就是王室的血统吗，还真是明显。
　　“要叫什么名字呢？”南音问了一句。
　　“北歌吧，一听就知道是咱们的孩子。”
　　顾琳琅很喜欢这个名字，和南音的名字一南一北，恰好相应。
　　她伸手摸着小人鱼的脑袋。
　　在亚雌母亲的召唤下，小北歌伸出脑袋，蹭了蹭顾琳琅的手腕。
　　.
　　小北歌的出现，让此前所有编造的事，都变成了现实。
　　南音住过的儿童房，也有了用武之地。
　　除此之外，最激动的要数小王助理。
　　顾琳琅怀孕的事，只告诉了陈医生和她的朋友。
　　其他人自然而然，将小北歌当成了之前南音扮成的北歌。
　　得知北歌回到临城后，小王助理提着打包小包的玩具就来了。
　　已经预料到北歌会忘记自己的小王并没有气馁，而是重新开始，跟她介绍自己。
　　南音看着地毯上言笑晏晏的一大一小两人，心下忽然有种不可抗拒的宿命感。
　　就好像她终将会到岸上，也终将会拥有眼前所拥有的一切。
　　如果命运让她和顾琳琅相见，她们便会顺从命运，去找到对方。
　　如果命运注定，她们要相互遗忘。
　　那么她们就离开命运的轨迹，按着自己心中的轨迹，再一次找到对方。
　　爱上对方。
　　宿命论是相爱的起源，但不会成为分别的理由。
　　童话里人鱼公主救下了王子，最后化成了泡沫。
　　童话外，顾琳琅救下了人鱼公主，成为了亚特兰蒂斯的新娘。
　　作者有话说：
　　来啦！！！到这里正文就结束了，谢谢宝贝们的陪伴，爱你们～
　　（全书完）



