


　　《恶毒女配心尖宠［快穿］》作者：戈云栖

　　文案：
　　撩人不自知女配攻★黑化娇弱虐文女主受
　　一觉醒来，宁潇穿进了睡前看的虐文中，成了书中和她同名的恶毒女配宁潇，还绑定了系统13579。
　　每当她和女主相遇时，都会有一分钟时间强制走剧情。
　　第一次相遇
　　——娇弱美丽的女主正站在她面前，眼睛含泪惧怕地看着她，脸色惨白仿佛下一刻就要晕倒。
　　而她，右手高高扬起，口中不受控制怒道：“云灿儿，你不要脸！”
　　话音刚落，一分钟时间到，宁潇立刻放下手，扶住摇摇欲坠的云灿儿，哈哈尬笑着对她道：“我是说你这张脸不想要的话可以给我，实在太漂亮了哈哈哈……”
　　云灿儿：“……”
　　第二次相遇
　　——云灿儿浑身湿漉漉，鸦羽似的睫毛沾着可怜的水珠，浑身颤抖着。
　　而她，手里的水桶朝下，已经空了，口中嘲讽道：“云灿儿，你身上的衣服竟然还打了补丁，啧，乞丐都不会穿。”
　　一分钟时间到，宁潇立刻把水桶扔了，上前一步握住云灿儿冰凉的小手：“灿儿，咱不穿这破衣服了。走！姐带你去买新衣服！”
　　云灿儿：“……”
　　第三次相遇……
　　宁潇一直以为女主是个小可怜，每次不受控制的欺负了人家之后，都忍不住立刻找补回来，关心她，爱护她，宠她，生怕伤害了她弱小的心灵。
　　直到有一天，云灿儿把她压在床上，睫羽湿漉漉挂着泪珠，可怜兮兮地问:姐姐，灿儿不值得你喜欢吗？
　　说完不等宁潇回答，云灿儿脸色一变，神情偏执道：“除了我，你谁都不能喜欢！xx（男主）也不行！你喜欢他，我就杀了他！”
　　宁潇：“……”
　　13579欢乐的声音在宁潇耳边响起【恭喜宿主解锁“黑化的女主”剧情，请宿主自行决定剧情走向。1.接受表白，和黑化女主谈恋爱。2.拒绝表白，被黑化女主杀死。】
　　宁潇：“……”
　　这还用选吗？？？当然是要谈恋爱了！

　　内容标签： 甜文 快穿 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：宁潇，云灿儿
　　一句话简介：把女主宠上天
　　立意：年少的爱是救赎，不放弃希望，在淤泥中也能开出花朵


第1章 丑小鸭1
　　柔和的阳光透过玻璃窗落在身上，泛起融融暖意。
　　宁潇卷翘浓密的睫羽颤了颤，薄薄的眼皮缓缓掀开，露出一双剪瞳秋水的眸子。
　　“嗯？”宁潇睁开眼睛，看见自己身处空旷的教室，不由发出疑惑的鼻音。
　　她明明记得自己睡在床上，怎么醒过来变成了趴在课桌上？
　　【宿主，你已经穿进小说中两天了。】
　　一道机械音忽然在宁潇脑海中响起，无情地将事实摆在她面前。
　　宁潇：“……”
　　宁潇完全清醒过来，记忆回归大脑。
　　她在两天前穿进了睡前看的虐文中，被刚才的机械音——系统13579绑定，代替文中意外死亡的同名恶毒女配宁潇走剧情，顺利走完剧情就能获得积分，积分可以在系统商城里兑换奖品。
　　宁潇还记得她第一时间问了系统13579一个问题。
　　“如果我拒绝代替原来的恶毒女配，会有什么后果？”
　　系统是怎么回答的？
　　【你的灵魂已经无法回到现实世界，如果宿主拒绝代替恶毒女配走剧情，只能在这具身体中死去……当然，如果宿主通过完成任务获得足够多的积分，在系统商城里兑换灵魂归窍丹，服用后就能毫无副作用地回到自己的身体了~~】
　　宁潇为了活着回到现实世界，只能同意代替恶毒女配走剧情，好在每次剧情节点，她只用被控制走一分钟剧情，剩下的时间可以自由发挥。
　　宁潇穿进来之前才看过这本小说，书中的女主云灿儿从小被虐到大，宁潇看的时候无比心疼，恨不得亲手暴打欺负她的人。
　　哪知道一朝风云变幻，自己变成了欺负女主最多的人。
　　【宿主，十分钟后，男主将在后山竹林向女主表白，等男主被女主拒绝，恼羞成怒离开，就是你的第一个剧情点了！】
　　宁潇起身离开教室，往后山竹林走去。
　　午休时间，偌大的校园显得格外空旷。
　　宁潇走了没多久，忽然看见前面不远处多了一道娇小瘦弱的身影。
　　【宿主，那是女主！！！】
　　系统13579激动地道。
　　宁潇：“……我认出来了。”
　　宁潇认出了云灿儿手里的黑色麻布手提袋，上面印着某超市的名字。
　　整个博明私立高中，除了云灿儿，没人会用这种超市做广告赠送的布袋装书。
　　云灿儿的前半生就是个彻头彻尾的悲剧。刚出生在医院被抱错，现在家庭的父母觉得她长得不像云家人高挑精致，又是个女儿，从小没怎么管过她。
　　云灿儿上面两个姐姐最会看父母脸色，明着暗着没少欺负她，反正云家父母不会管。
　　云家家境一般，云灿儿从小展露出学习天分，参加各种竞赛拿了不少奖，博明私立高中的校长正好是某个竞赛的评审员，很欣赏云灿儿，中考前打电话去云家以五十万奖学金、学杂费生活费全免为条件，请云灿儿到博明私立高中读书。
　　云家父母自然没有不答应的，他们得了五十万，直接用这笔钱把云灿儿两个姐姐一起转到了博明私立高中。
　　云灿儿的两个姐姐在博明读书用的书包都是不低于四位数的品牌包，而云灿儿只能用超市的赠品布袋。
　　“小奇，云灿儿太可怜了，我不想欺负她。”宁潇看着前面瘦弱沉默的背影道。
　　【强制剧情不需要宿主自己来做哦，只要宿主在指定时间来到指定地点，身体就会被自动托管一分钟，一分钟后强制任务结束，随便宿主做什么都行~~做任务拿积分真的超简单！】
　　系统13579说完停顿了两秒，【不过，宿主为什么叫我小奇？】
　　“13579都是奇数。”
　　宁潇听完系统13579的解释心里负担没有丝毫减轻。
　　即便她知道云灿儿只是小说里的虚拟人物，也无法为了自己活命理所当然的去霸凌弱者。
　　宁潇不远不近地跟在云灿儿身后，找了个隐蔽方便查看情况的角落等男主来和云灿儿表白。
　　云灿儿容貌一般，男主和她表白当然不可能是为她的美貌所折服。
　　男主尚少谭从小便是天之骄子，智商高，长得帅，家里是丰城的顶级豪门，博明私立高中便是尚家的产业之一。
　　尚少谭原本以为自己绝对会是丰城的中考状元，哪知道半道杀出个黑马云灿儿，以比他高出十分的成绩成为丰城中考状元，尚少谭心里自然不是滋味儿。
　　开学后，尚少谭发现云灿儿也来了博明私立高中，存着和云灿儿一较高下的心思，尚少谭增加每天的学习时间，在开学第一次月考中，依然没能将云灿儿挤落马下。
　　上周尚少谭和他一帮朋友聚会时，有人玩笑说谈恋爱能让人学习成绩下降，尚少谭施个美男计，云灿儿肯定上钩，到时候年级第一自然是尚少谭的了。
　　尚少谭自尊心强，当时便拒绝了，哪知道几人玩游戏，尚少谭输了答应他们一件事，几个朋友一致让他去和云灿儿表白。
　　尚少谭被他们一起哄不知怎么就答应下来，于是有了这次表白。
　　几个损友想要拿着录像机来看现场，尚少谭本来想要拒绝，话到嘴边又咽了下去。
　　说到底，他是希望云灿儿在众人面前出丑的。
　　五分钟后，尚少谭走进竹林，到云灿儿面前停下。
　　云灿儿发丝纤细，发色微红 ，皮肤是常年不见阳光的苍白，只一双眼睛乌黑，还算漂亮。
　　“尚少谭，你找我来有什么事？”云灿儿抿了抿淡色的唇，问。
　　她和尚少谭虽然在同一个班，几乎没有单独说过话，云灿儿能够感觉到尚少谭对自己似有若无的敌意，联想到尚少谭年级第二的成绩，大概能猜出尚少谭的心理。
　　云灿儿眸光闪了一下，心想尚少谭叫自己来这种地方，难不成是想打她一顿出气？
　　尚家有权有势，学校是尚少谭家开的，自己就算被打了，估计尚少谭也不会受到处罚。
　　云灿儿往左侧瞥了一眼，那边有一条小路，如果尚少谭真的想打她，她应该能从那条小路逃走。
　　收回视线时，云灿儿眼神陡然一凝。
　　就在三四米开外，绿色的竹子后，露出了一截银灰色的校服衣袖。
　　尚少谭竟然还带了帮手。
　　“灿儿，看着我好吗？”尚少谭咬了咬牙，深情款款地道。
　　云灿儿抬眸，乌黑的眸子落在阳光下，仿佛漂亮的黑曜石，尚少谭晃神了一瞬，眼中闪过惊艳。
　　以前没有注意过，云灿儿的眼睛挺好看。
　　“你说。”
　　“灿儿，你应该不知道，其实我很早就开始注意你了……”
　　云灿儿眼睫垂下，心不在焉地想：我怎么不知道，如果嫉妒能变成利剑，我早就被你的目光扎穿了。
　　“……灿儿，我喜欢你，和我在一起好吗？”
　　中间一大段尚少谭说了什么云灿儿全都没听到，回过神来就收到了尚少谭的表白，不由神色惊讶地看向尚少谭。
　　尚少谭脑子出问题了吧？竟然和他讨厌的人表白？
　　“灿儿？”尚少谭久久等不到回应，不由得唤了一声，伸手去碰云灿儿的肩膀。
　　云灿儿仿佛受到了惊吓，热缩着躲开，脸上的皮肤更加苍白，黑眸含了一层朦胧的水雾，“不行，未成年人不能谈恋爱。”
　　尚少谭差点没有反应过来。
　　他向云灿儿表白，竟然被拒绝了？！
　　一股怒气顺着尚少谭的胸口上移，堵在嗓子里让他说不出话。
　　云灿儿无惧地回望尚少谭，那表情颇有些视死如归的感觉。
　　生气，郁闷，挫败，恼怒……尚少谭怒气冲冲地离开了竹林。
　　几个损友顾不得隐藏行迹，赶紧拿着相机追了上去。
　　他们认识这么多年，尚少谭还是第一次这样情绪外露，这个云灿儿真是个勇士。
　　【宿主，时机到了！快上！】系统13579兴奋地发出冲锋号角。
　　宁潇深吸一口气，抬步走到绿竹前的小路上，转身猝不及防和一双黑眸对上。
　　宁潇看到了一望无际的黑夜，流淌的星河，静谧的深海……那双黑眸比任何颜色都深沉，却又比任何颜色都璀璨。
　　作者有话要说：
　　下本开《万人迷A不想谈恋爱》~求收藏么么哒
　　文案:
　　真香深情万人迷Alpha攻★口嫌体正直病娇Omega受
　　宁寄死后穿进一本一对多同时段恋爱ABO小说，成了书中同名万人迷Alpha女主宁寄。
　　从此凡是在小说中出现过的Omega，闻到她的信息素都会爱上她！
　　宁寄表示:别爱我，没结果。恋爱有什么好，不谈！
　　不久，宁寄遇到了小说中的反派柯雪漓，发现柯雪漓身为Omega竟然对她毫无兴趣！
　　宁寄惊奇之下表示:这个朋友我交定了~
　　后来，终于成为朋友的两人单独外出，柯雪漓信息素抑制剂忽然失效……
　　事后，宁寄表示:真香，是我老婆的味道:）
　　宁寄:谈恋爱不好？谁说的？？？反正不是我。
　　宁寄:我最喜欢和小漓谈恋爱了:）
　　【无责任小剧场:
　　主持人:柯小姐，都说宁总追你追了很久你才答应，大家都很好奇，你一开始真的对宁总没有感觉吗？
　　柯雪漓:我装的。不装着对她没兴趣，她怎么会主动接近我［微笑］
　　主持人:那……信息素失效真的是意外吗？
　　柯雪漓:当然不是。没有“意外”，我们怎么更进一步？［微笑］
　　主持人:［惊恐］
　　宁寄:本以为是命中注定，没想到是步步为营，不愧是我老婆［比心~］】


第2章 丑小鸭2
　　下一秒，宁潇身体被托管。
　　［宁潇］伸出手暴躁地推了云灿儿一把，云灿儿踉跄着后退几步，后背撞上竹子，疼痛感让她乌黑的眸子瞬间蒙上一层泪花，脸色白如纸。
　　［宁潇］走到云灿儿面前，看着她痛苦的模样，冷笑一声：“云灿儿，我不是那些没见识的男生，见到个女人就心软，少在我这里装可怜！谁给你的胆子和我抢男人？”
　　云灿儿透过朦胧的薄雾看向［宁潇］，毫无血色的唇瓣颤抖着张阖，低哑着声音道：“我没有抢。”
　　“不承认？”［宁潇］抓住云灿儿的手腕，用力一甩，云灿儿娇小瘦弱的身体不受控制地倒向一边。
　　【一分钟时间到！恭喜宿主完成第一个剧情点，获得十积分！累计十积分。】
　　宁潇收回身体控制权，立刻拉住云灿儿向下倒的身体，云灿儿被一股巨大的力气拉扯，直接撞进了宁潇怀里。
　　云灿儿吓懵了，抬头愣愣地看着和自己离得极近，剪瞳秋水，雪肤红唇的娇艳少女，不明白她怎么突然把自己拉了回来。
　　宁潇扶住云灿儿的腰，忍不住皱眉，云灿儿实在太瘦了，她竟然一条手臂就能圈住她的腰。
　　“你以后和我一起吃午饭。”宁潇道。
　　云灿儿垂眸道：“我不会在午休时间接近尚少谭的，你不用监视我。”
　　宁潇盯着她颤抖的眼睫，轻笑了声，“我不怕你接近尚少谭，我怕尚少谭接近你。以后中午一起吃饭，就这么说定了。”
　　宁潇松开搂着云灿儿细腰的手，转身往竹林外走，“走吧，现在回宿舍还能休息半小时。”
　　云灿儿怔然望着宁潇高挑的背影，一向好用的脑子有些乱。
　　“还不走？难不成你想在竹林席地而眠？”宁潇回头，勾起的唇角有些邪气，又有些温柔。
　　见鬼的温柔，宁潇怎么可能对她温柔！
　　云灿儿抬步走到宁潇身后，两人一起向宿舍楼走去。
　　下午上课，宁潇才想起自己在五班，而云灿儿和尚少谭都在一班。
　　宁潇对系统13579道：“小奇，我想提前转到一班。”
　　在原剧情中，宁潇下周才会因为身边关于云灿儿和尚少谭的流言转到一班监视两人。
　　【系统检测中……叮！提前转班对总体剧情没有大影响，可以立刻转班！】
　　宁潇当即去找了高一年级教导主任方磊。
　　“主任，我想转班。”宁潇走到红木办公桌前道。
　　方磊扶了扶眼镜，惊讶地问：“潇潇怎么突然想要转到一班了？”
　　博明是尚少谭家开的，宁家有学校股份，宁潇又是公认尚少谭的准女朋友，学校的管理人员对宁潇十分客气。
　　宁潇半真半假道：“尚少谭最近人气太好，我怕他被别的女人勾搭走，去一班看着尚少谭。”省的他在自己看不见的地方欺负云灿儿。
　　方磊恍然，点头，扶了扶眼镜，笑道：“转班可以，但是不能耽误学习。”小情侣间的情趣，方磊不打算拦着。
　　宁潇给方磊看自己身后的背包，道：“我已经收拾好东西了，主任，你现在带我去一班吧。”
　　方磊失笑，站起来道：“好，我现在带你过去。”
　　博明私立高中分班制度很简单，按成绩。
　　一班成绩最好，十班成绩最差，每次月考班级最后两名推到下一班，班级前两名可以升到前一班。
　　当然，这只是最基础的分班制度。
　　还有一种，靠关系，比如宁潇。
　　［宁潇］成绩一般，所以分到了五班，原本她不在意，是觉得没有人敢和她抢尚少谭，两人不在同一班也是一种情趣。
　　宁潇和方磊乘电梯来到顶楼，出电梯右转第一间教室就是高一一班。
　　现在正是上课时间，楼道里十分安静，走到高一一班门前，才隐约听见语文老师抑扬顿挫的声音。
　　方磊抬手敲了敲门，教室安静下来，门很快从里面打开。
　　高一一班的语文老师何月同是也是高一一班的班主任，她是个面容严厉的中年女人，眉宇间有着深刻的纹路。
　　“方主任，有什么急事吗，怎么上课来找我？”何月教学能力强，在博明私立高中排前三，自身有底气，面对方磊时也不客气。
　　她课文才念到一半，被方磊打断，很不高兴。
　　方磊知道何月的脾气，并不在意，笑着道：“何老师，有件事麻烦你……”
　　方磊侧开身，露出身后的宁潇。
　　“……这位是宁潇同学，今天开始转到一班。”
　　何月看了宁潇一眼，问：“原来几班的？”
　　“五班。”
　　“不行，成绩太差了，来了也跟不上。”何月一听宁潇是五班的，立刻皱着眉头拒绝。
　　要是二班的，她还能勉强接受。
　　五班转到一班，纯粹是来拉低平均成绩的。
　　方磊到：“何老师，咱们去那边谈一下。”
　　方磊和何月到一边去说话，宁潇透过门上的玻璃窗看里面，一下就看到了第一排正中央正在认真看书的云灿儿。
　　大概是宁潇的目光太有侵略性，云灿儿似有察觉，抬起头看向玻璃窗，正好和宁潇视线相对。
　　宁潇勾起唇，举手比了个心，云灿儿“唰”地低头继续看书。
　　“小奇，灿儿的耳朵是不是红了？她该不会生病了吧。”宁潇盯着云灿儿通红的耳尖问系统13579。
　　【系统检测中……女主心跳过快，身体其他机能一切正常。】
　　没等宁潇深究云灿儿耳朵红的原因，方磊和何月走了回来。
　　方磊笑道：“潇潇，快谢谢何老师，她已经同意你转到一班了。”
　　宁潇对何月点点头：“谢谢何老师。”
　　何月面无表情：“别高兴的太早，如果你下次月考成绩达不到年级前五十，就回你的五班。”
　　宁潇上次月考成绩排年级二百三十多，已经是超长发挥了，二十多天的时间让她考到年级前五十名，几乎是不可能完成的任务。
　　“何老师，咱们刚才不是这么说的！”方磊有些急了。
　　何月道：“我只有这一个条件，不同意就算了，回五班去吧。”
　　方磊还想说什么，宁潇拦住他，道：“没关系，方主任，只是考年级前五十而已。”
　　“何老师，我答应你的条件。”
　　宁潇在脑海中扫过系统商城的物品，对系统13579道：“小奇，帮我兑换一瓶记忆药丸。”
　　【叮！兑换成功！本次兑换总共花费十积分，剩余积分：0。
　　记忆药丸，又名记忆要完，顾名思义，服下后可以将你的记忆力完全破坏，破而后立，一天后达到过耳不忘的效果。有效期：一个月。】
　　作者有话要说：
　　万事开头难，没有存稿的结果就是一章写了整整一天_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-09-07 23:06:12~2020-09-09 00:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐含 15瓶；蒜头oba 10瓶；喜欢孟小朋友 7瓶；亦阡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 丑小鸭3
　　宁潇听了系统13579对记忆药丸的解释有些奇怪：“什么是将记忆力完全破坏？”
　　【记忆力被完全破坏后，除去你已经存在于脑海中的记忆外，将不能再记忆新的任何事情。比如你记得昨天的作业，记忆完全破坏一天内的新作业却无法记住。】
　　宁潇：“……”
　　【宿主打算什么时候服用记忆药丸？丹药类商品兑换后只有三天的保质期，请宿主尽快服用。】
　　宁潇道：“现在服用吧。”早服用副作用早结束。
　　原世界中她毕业多年，高中的知识早就全忘了，让她裸考说不定连二百多名都考不了。
　　【叮！记忆药丸实物化……实物化成功！】
　　宁潇手里凭空多了一枚小小的粉色药丸。
　　“有上进心最好，我可不想班里多个混日子的。行了，方主任你去忙吧，宁潇跟我进来。”何月说完，推开教室门，一班的学生齐刷刷看过来。
　　宁潇对方磊点点头，“谢谢方主任。”跟在何月身后进了教室。
　　站到讲台上，鸦黑发丝，肌肤如雪，少女一双剪水秋瞳直直落在云灿儿身上，红唇微微勾起。
　　一班的学生看见宁潇背着书包走进来，许多人捂着嘴发出惊呼，只有被宁潇盯着的云灿儿，腰背挺直，垂眸看书，仿佛周围的一切都和她无关。
　　如果不是看到云灿儿泛红的耳尖，宁潇也会以为云灿儿内心如她表现的一般平静无波。
　　何月走到讲台上，面色严肃道：“宁潇同学今天起转到一班上课，尚少谭，你现在带个男生一起去仓库搬一套桌椅回来给宁潇用。”
　　尚少谭个子高，坐在最后一排，闻言站起来，和他同班的损友不用他说话，便跟着起来。
　　宁潇看了眼尚少谭。
　　原来渣男长这样。
　　尚少谭身高大概一米八，气质斐然，穿着银灰色英伦风格的校服，看起来像是贵族一般，举手投足带着轻微傲慢。
　　尚少谭也的确有傲慢的资本。
　　宁潇看着尚少谭走到讲台前，按照人设和尚少谭勾起红唇甜甜笑道：“少谭，麻烦你帮我搬桌椅了。”
　　声音又软又绵，不只是男生，班里许多女生听了都脸红。
　　尚少谭淡淡地点了点头，离开教室之前特地当着宁潇的面看云灿儿。
　　宁潇秋水似的眸子瞬间结冰，冷冷看了云灿儿一眼，只看到她的发旋，微微泛红的发丝看起来细软服帖。
　　触感一定很好。
　　何月对宁潇道：“你先去尚少谭的位置上坐会儿。”
　　“其他人自己预习，背诵课文，下节课我抽查。”
　　宁潇背着书包走到最后一排坐下，前排想要回头和她说话，被何月敲桌子的声音吓回去了。
　　尚少谭自己一桌，宁潇见周围的人都在认真背课文，没人往她这边看，趁机将记忆药丸放入口中。
　　记忆药丸入口即化，宁潇口中泛起清甜的香气，她感觉了一下，没觉得自己有什么不同。
　　尚少谭的损友叫元魏，出了教室满脸揶揄笑容地撞了一下尚少谭的肩膀，低声道：“哥们儿行啊，魅力无边，宁潇都追着你来一班了，难不成你和云灿儿告白的事她知道了？”
　　尚少谭听到宁潇的名字，不悦地抿起薄唇，“那件事你们不说没人知道。宁潇喜欢我是她的事，我对她没兴趣，以后别在我面前提她的名字。”
　　元魏从小到大不知见过多少次尚少谭的臭脸，没在意他的语气，继续道：“宁潇长得多漂亮啊，一来就是博明校花，我真不明白你到底不喜欢她哪里。”
　　尚少谭淡淡道：“我不喜欢太漂亮的。”
　　宁潇像一柄精致华丽的匕首，时常愚蠢、肆意地刺伤别人。
　　元魏凑到尚少谭眼前认真问：“你真不喜欢宁潇？”
　　“不喜欢。”准确地来说，是厌恶。
　　元魏笑了，摸了摸有些红的脸，羞涩道：“我倒是挺喜欢宁潇，既然你对她没感觉，那我可就追了啊。”
　　“你最好能追到她。”尚少谭无所谓道。
　　“好兄弟！”元魏兴奋地握紧了拳头。
　　一班教室里，宁潇开始默背课文，直到尚少谭和元魏抬着桌椅回来，她也没有背下来一句。
　　“……”这可真是记忆力全无。
　　宁潇想到明天上午的语文课，有些头疼。
　　现在只能祈祷何月抽查不抽到她头上。
　　教室里只有尚少谭旁边有空位，何月叫尚少谭把桌椅摆到他桌子旁边，按照身高重新调了桌，给尚少谭安排了个同桌，宁潇坐到了倒数第二排靠窗的位置，后面坐着尚少谭的损友元魏。
　　下课铃响，何月拿着教案离开，教室里瞬间热闹起来。
　　宁潇正盯着云灿儿瘦弱的背影出神，肩膀被人轻轻拍了拍。
　　宁潇回过头，看见元魏，挑眉问：“有事？”
　　元魏摸着头笑得腼腆：“宁潇，咱们正式认识一下，我叫元魏，唐宋元明清的元，齐楚燕韩赵魏秦的魏，我是尚少谭的好哥们，你有什么事想知道可以问我，我一定知无不言言无不尽。”
　　元魏已经给自己制定好了追人策略。
　　宁潇喜欢尚少谭，不要紧，他作为尚少谭的好哥们，正好有借口和宁潇搭上话，接着温水煮青蛙，软磨硬泡，总有一天能磨动宁潇。
　　宁潇对元魏的名字有印象，元魏是小说中尚少谭的几个损友里面唯一一个有点良心的男配，后期帮过云灿儿不少。
　　“好，那就麻烦你了。”宁潇红唇微弯，眸中秋水融融。
　　“不麻烦不麻烦！”元魏看着宁潇的笑脸晕晕乎乎道。
　　尚少谭审美太奇葩了，竟然不喜欢太漂亮的，漂亮多好，多赏心悦目！
　　博明私立高中高一年级没有晚自习，下午五点准时放学，放学后学校有极为丰富的课外活动。
　　游泳，跑步，围棋，钢琴，保龄球……每个学生至少要选择一种课外活动，每周参加三次。
　　［宁潇］选的钢琴和保龄球，云灿儿选的游泳。
　　宁潇直接找方磊换成了游泳。
　　游泳活动七点开始，宁潇提前十分钟到更衣室换泳衣，正好碰到准备换泳衣的云灿儿。
　　【叮！第二次剧情点来临，请宿主做好准备！】
　　作者有话要说：
　　宁潇:又要被迫欺负灿儿了，我得想想怎么补偿她……不如亲自教她游泳？
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-09-09 00:07:18~2020-09-10 00:18:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐仙?D?N?ANGEL?島風 20瓶；江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 丑小鸭4
　　云灿儿看见宁潇，脚步一顿，拿着泳衣垂眸继续向前走。
　　宁潇上前一步，拦住她，“云灿儿，我转到游泳活动了，以后记得等我一起来游泳。”
　　宁潇已经换好了泳衣，姣好的身材完全显露，云灿儿抬眸看了她一眼，宁潇的皮肤白的晃眼，她飞快移开视线道：“尚少谭没有参加游泳活动。”
　　宁潇勾起唇，“那可不一定。我原来也没有参加游泳活动。”
　　小说中尚少谭故意转到了游泳活动，几次主动和云灿儿搭话，两人很快传出了绯闻，［宁潇］知道后，开始处处为难云灿儿。
　　尚少谭在小说最后才发现自己对云灿儿的感情是喜欢，尚少谭认识到自己的感情以前，虐了云灿儿几乎一本书的时间。
　　一开始是看不过眼云灿儿成绩比他好，后来打赌输了表白被云灿儿拒绝后，尚少谭自尊心严重挫伤，看云灿儿更加不顺眼，开始故意表现出对云灿儿的不同，让自己的追求者（主要是宁潇）去欺负云灿儿，到时候他再扮演救世主的角色，让云灿儿爱上他。
　　原著中事情确实按照尚少谭的想法发展，云灿儿在尚少谭一次次帮助下爱上了他，选了尚少谭生日当天向他告白，却被尚少谭在众人面前羞辱，导致她浑浑噩噩几个月，高考失利，只考上个普通一本，与华大失之交臂。
　　宁潇等着云灿儿还完泳衣出来，和她一起向泳池走去。
　　到了集合的地点，宁潇忽然凑到云灿儿耳边道：“我就说那家伙也会来。”
　　云灿儿吓了一跳，捂住耳朵用那双黑亮的眸子瞪着宁潇，却被宁潇脸上的笑容弄得晃神。
　　肤白貌美的少女笑意盈盈地看着她，仿佛所有的光芒都汇聚在她身上，耀眼夺目，云灿儿心中不可自抑地生出渴望。
　　“灿儿，好巧。”尚少谭骚包地穿着黑色泳裤走过来，上身竟然有六块腹肌，周围的女生顿时捂着嘴发出惊呼，男生的眼神又妒又羡。
　　宁潇就站在云灿儿身旁，尚少谭眼睛中却仿佛没有这个人似的。
　　宁潇脸上的笑容隐去。
　　【第二次剧情点开启！】系统13579兴奋道。
　　身体被托管，［宁潇］的脸被冰雪覆盖，剪瞳秋水中充满烈烈怒火，语气不好道：“少谭，你不是选了空手道吗？怎么来游泳活动了？”
　　尚少谭淡淡地瞥了她一眼，“和你无关。”
　　云灿儿无意参与他们之间的争吵，转身打算离开，却被［宁潇］拉住手腕。
　　［宁潇］的力气极大，云灿儿的脸色更白了，“宁潇，这是你们两个的事情，我已经说过我不喜欢尚少谭了。”
　　“谁知道你的不喜欢是真是假。”
　　尚少谭却是神色一黯，道：“灿儿，你现在不喜欢我，没关系，我不会放弃的。如果你是碍于旁人不敢接受我的表白，我想对你说不要怕，我能保护你。”
　　深情款款的模样，暗示云灿儿受宁潇的威胁不敢接受他的表白。
　　［宁潇］听了气的不行，胸口剧烈起伏，她什么时候受过这种委屈？“少谭，你怎么能这么说？”声音软绵绵泛着委屈，听得人浑身酥麻。
　　云灿儿扭头时不小心瞥见宁潇波澜微起的雪白丰腴，大脑瞬间一片空白，忘记了自己身处何处，更忘记了尚少谭刚刚说过什么。
　　“呵！云灿儿你听到少谭的表白很激动嘛！脸都红了，你还有脸说自己不喜欢尚少谭？”
　　云灿儿因为手腕的刺痛回过神，无从解释。
　　她总不能说自己是因为看到了宁潇的好身材才脸红的吧。
　　云灿儿黑眸中含着厌恶看了尚少谭一眼，不明白他怎么就这么阴魂不散。
　　如果不是他一直纠缠自己，宁潇也不会这样针对她。
　　她和宁潇说不定……能成为朋友。
　　【叮！第二次剧情点结束！恭喜宿主完成任务，获得十积分。消耗积分：十积分（兑换记忆药丸），累计积分：十积分。】
　　宁潇恢复身体的控制权，连忙松开手，云灿儿的手腕已经红的发紫了。
　　“云灿儿，你的手……”
　　宁潇心疼地想要拉起云灿儿的手吹吹，尚少谭一把拍开她细白的手指，“宁潇，别在这里假好心，云灿儿的手腕成了这样还不是你弄的！”
　　宁潇懒得搭理傻子渣男，但人设不能崩，只得眼睛一边心疼地盯着云灿儿的手腕，一边伤心地对尚少谭道：“少谭，你怎么能对我说这种话！”
　　尚少谭冷哼一声：“宁潇，我已经明确和你说过，我不喜欢你，咱们两个不可能，你早点死心吧，不要再欺负灿儿了，她和你不一样。”
　　宁潇真想一巴掌乎到尚少谭脸上，看看他的脸是自己手的多少倍，怎么就那么大呢。
　　游泳老师从外面走进来，看见他们三个剑拔弩张的模样，笑道：“这是要上演全武行啊，尚少一对二？”
　　尚少谭最好面子，被游泳老师调侃两句，待不住了，什么也没说走到了一边。
　　“好了，前几节课基础知识你们也学的差不多了，这节课咱们两两分组，互相学习。我数数啊，正好二十六人，你们自己分成十三组吧，下周游泳考试，考过的人才能继续参加活动。”
　　宁潇一直注意着云灿儿那边，见她听到“考试”便浑身僵硬，等游泳老师解散后，走到她身边道：“云灿儿，你和我一组，我教你游泳。”
　　云灿儿抿抿浅色的唇，没有同意，也没有拒绝。
　　她确实不太擅长游泳，如果没有人教，很可能无法通过考试。
　　因为刚才发生的事，其他人都对她退避三舍，云灿儿能选择的人只有宁潇。
　　宁潇就当她同意了，自然地拉起她的手轻柔地在她红紫的手腕上揉捏。
　　“宁潇，你别……”一股麻痒之意顺着手腕处的血液流进心脏，云灿儿脸颊微红，黑眸泛起一层水光，无力地推拒。
　　“我帮你揉揉，省的一会儿游泳没劲儿。”宁潇低头看着云灿儿在阳光下微红的发丝，柔声道。
　　作者有话要说：
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-09-10 00:18:12~2020-09-11 00:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念、。。。。。。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 丑小鸭5
　　被宁潇耐心教导游泳，云灿儿感觉越来越迷茫。
　　宁潇实在是个矛盾的结合体，上一秒还同她剑拔弩张，下一秒就心疼地揉着她的手腕。
　　宁潇对她不好情有可原，毕竟她喜欢的尚少谭的向自己表白了，可她为什么要帮她揉手腕，为什么要教她游泳？
　　【宿主，女主察觉到不对，你好像暴露了。】系统13579提醒教游泳教的不亦乐乎的宁潇。
　　宁潇动作顿住：“……一时没注意，灿儿怀疑我了？”
　　宁潇拉着云灿儿到泳池边休息，眼睛看着泳池中的其他人，仿佛不经意地道：“云灿儿，我教你游泳，你怎么想？”
　　云灿儿抬眸，黑亮的眼瞳看着宁潇娇艳若芙蓉的脸，低声道：“谢谢。”
　　宁潇嗤笑，剪水秋瞳蒙了一层雾气，美的动人心魄：“云灿儿，一声谢谢可不够。你要是知道感恩，就离尚少谭远一点。看在我教你游泳的份上，尚少谭主动接近你，你也要躲开，知道吗？”
　　“……嗯。”云灿儿不知道为什么，看着这样子的宁潇心脏有些滞闷感。
　　她早就知道宁潇是什么样的人，没有理由为宁潇的话难过。
　　可是她现在很难受，黑亮的眼瞳像是蒙了阴翳，暗沉沉不见一丝光。
　　“你知道就好。”宁潇没发现云灿儿的不对劲，拍拍她瘦弱的肩膀道，“来吧，继续学。”
　　两人来到泳池中央，宁潇脸上挂着水珠，眼瞳雾蒙蒙，翘鼻红唇，如同出水芙蓉般清丽动人，周围的人看了无不脸红心跳。
　　她像是忘记自己刚才和云灿儿说了什么一样，毫无芥蒂地手把手教导云灿儿。
　　“我扶着你的腰，你把腿伸直，手臂向前，飘起来试试。”宁潇站在云灿儿身侧，双手揽住云灿儿的细腰。
　　云灿儿被她的手碰到，敏感地抖了一下，宁潇皱着眉捏了捏云灿儿腰间的软肉，“太瘦了，以后三餐都和我一起吃。”
　　云灿儿看了宁潇一眼，水下脚尖一点，身体平行浮起，手臂往前伸直，两腿绷紧，脸埋在水中。
　　宁潇夸奖道：“你学的很快嘛，一下子就浮起来了。我现在松开你的腰，你自己飘着试试。”
　　宁潇慢慢松开手，云灿儿飘了两秒钟，双腿忽然挣扎起来，整个人迅速往水下沉。
　　宁潇一时不察，反应过来连忙潜到水下去拉云灿儿。
　　不会游泳的人在水里会控制不住地挣扎求生，宁潇揽住她的腰，带她往上游，却因为云灿儿的挣扎没能成功。
　　宁潇在水下睁开眼睛，一只手握住云灿儿的两只细白手腕，不让她挣扎出去，长腿一蹬，两人浮出水面。
　　云灿儿狼狈不堪地在宁潇怀里咳嗽，脸色涨红，骨瘦伶仃。
　　宁潇带她游到岸边，伸手提着她的肩膀将她抱到台子上坐下，自己双手撑着台子离开水面。
　　云灿儿停止了咳嗽，脸色却惨白一片，漆黑的眸子含着茫然。
　　“灿儿，你感觉怎么样？”宁潇担忧地拉起云灿儿的手，发现那手触感冰凉，便双手捂着将其放到自己颊边。
　　一股电流顺着指尖传递到心脏，云灿儿用另外一只手捂住胸口的位置，“我没事。”开口才发现声音沙哑。
　　宁潇当机立断站起来，“走，我送你去医务室。”
　　云灿儿被宁潇拉着站起来，腿脚发软，只能靠在宁潇身上。
　　隔着两层薄薄的泳衣，宁潇身上的温度传递到云灿儿的冰凉的皮肤。
　　游泳老师注意到这边，走过来，看见云灿儿的脸色，询问：“发生什么事了？”
　　“灿儿她……”
　　“老师我有些不舒服，想回去休息。”云灿儿打断宁潇的话。
　　游泳老师道：“好，宁潇，你方便和云灿儿一起回去吗？”
　　云灿儿的状态看起来实在不好，游泳老师真怕她半路晕倒。
　　宁潇点头，对云灿儿道：“我送你回去。”
　　云灿儿小声道：“谢谢。”
　　换了衣服离开游泳馆，云灿儿的腿越来越软，整个人扒在宁潇身上才能勉强移动。
　　秋夜的空气有些凉，圆月高悬，天空墨蓝，没有一丝云。
　　宁潇走着忽然停下来，叹了口气道：“这样走不知道什么时候才能到宿舍。”
　　云灿儿以为宁潇不想再管她，收回搭在宁潇肩膀上的手臂，道：“我可以自己……”
　　“还是我抱你回去吧。”
　　云灿儿顿时瞪圆了眼睛，黑眸中满是不敢置信。
　　宁潇红唇勾起诱人的弧度轻笑，“怎么，以为我会不管你？”
　　“小丫头，胡思乱想。”宁潇把银灰色的西装款校服脱下来，放到云灿儿怀里：“自己盖上腿。”说完伸手轻轻松松把云灿儿打横抱起。
　　云灿儿脸色通红，神情慌乱地用宁潇的衣服遮住自己的腿。
　　她仰起头，只看见宁潇精致的下颌和脸上晕黄路灯下美好的剪影。
　　云灿儿觉得自己像是在做梦。
　　宁潇怎么这样！
　　她力气好大，我竟然被她公主抱，宁潇…宁潇不是讨厌我吗？
　　她到底为什么要抱我？
　　系统13579：【亲爱的宿主，你再次成功地让云灿儿动摇了_(:з」∠)_】
　　“再次？”宁潇记忆力全无，已经忘记自己刚刚惹云灿儿怀疑的事了。
　　“……我没想那么多，灿儿不能走路，我抱她回宿舍而已。”
　　【可她是你的情敌啊，谁会抱情敌？？？】
　　宁潇道：“我啊。”
　　系统13579认输，【算了，只要剧情点不破坏就行，宿主你想宠女主请随意。】
　　反正就算它不同意，宿主也不会听它的，还不如卖宿主一个好，让她做自己想做的事。
　　“小奇，很上道嘛。”宁潇笑道。
　　博明私立高中宿舍都是豪华单人间，宁潇把云灿儿放到床上，立刻转身出了卧室，到客厅找小药箱。
　　好在云灿儿没有给药箱换位置，宁潇在固定地方拿到药箱，再次走进卧室。
　　云灿儿垂眸靠在床头，仿佛迷路的孩子，神色茫然。
　　听到宁潇进门的脚步声，云灿儿抬起头，看见宁潇，惊讶道：“你没走？”
　　宁潇坐到床边，“说什么呢，你还没好我怎么走？把手伸出来，我给你上点药。”
　　云灿儿不知道自己的黑眸有多亮，也不知道其中闪烁着惊喜，“宁潇，谢谢你。”云灿儿从来没有感觉这样快活过。
　　作者有话要说：
　　宁潇:以后有的是快活。
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-09-11 00:18:44~2020-09-12 00:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、残念、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：destiny7281 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 丑小鸭6
　　“总是说谢谢我，你想怎么谢？”宁潇熟练地帮云灿儿上好药，抬眸问她，湫泓中映着云灿儿的身影。
　　云灿儿盯着宁潇认真的侧脸，“我请你吃饭好不好？”
　　她不得家里父母喜欢，零花钱少的可怜，平时自己吃饭都舍不得买肉菜，但请宁潇吃饭，她却不觉得心疼钱。
　　宁潇刚要答应，忽然想起云灿儿是个没有钱的小可怜儿，从小到大得的奖金被父母和双胞胎姐姐挥霍，自己一分钱都没有存下来。
　　宁潇又开始心疼，“不用，我请你。”
　　云灿儿：“？可是是我要感谢你啊，为什么你要请我吃饭？”
　　宁潇收拾好药箱，没忍住揉了下云灿儿细软的发丝，“我一个人吃饭太寂寞，请你陪我吃。”
　　————————
　　第二天上午第一节 课就是语文课，宁潇还记着何月要抽查背诵课文的事，认认真真背了一早自习，结果和昨天一样——一句都没有背下来。
　　宁潇无语地对系统13579道：“小奇，你确定一天后我就会过耳不忘吧。”
　　失去一天记忆能力这个副作用实在让人不知道说什么好，“我都不记得昨天发生了什么，我又欺负灿儿了吗？”
　　系统13579道：【如果宿主能欺负女主就好了……哎！】说完重重地叹了一口气。
　　宁潇昨天岂止是没欺负女主，简直是把女主放在了心尖疼爱，为了替女主省吃饭的钱，连自己吃饭寂寞请女主陪她吃饭都能说出口。
　　这件事如果成了，有百分之五十的几率影响剧情后续发展，但因为宁潇吃了记忆药丸，副作用时效还没有过去，系统13579便没有阻止她。
　　若是能因此给女主留下说话不算话的印象，简直再好不过。
　　上课铃响起，学生们回到座位坐好，宁潇倚着窗台，看着何月走进来，锐利的目光在教室内一扫，便定在她的脸上。
　　“宁潇，你来背诵昨天的课文。”
　　宁潇站起来，脑子里连课文的名字都想不起来，“何老师，我暂时还不会背。”
　　何月严肃的面容仿佛凝滞了，“你说什么？！”她不敢相信宁潇竟然连背都不背就说自己没有背下来。
　　教室里安静极了。
　　“呵！”最后一排传来尚少谭嘲笑的音节。
　　宁潇回头看了尚少谭一眼，眸中碧波滢滢，委屈不已。
　　她实在想不明白尚少谭为什么总是看她不顺眼，却又主动向云灿儿表白。
　　云灿儿除了成绩比她好，哪一点比得上她？
　　第一排的云灿儿回过头快速看了宁潇一眼，咬着下唇，似乎在担忧。
　　“宁潇，这节课你去后面站着上。”何月冷声道。
　　宁潇站起来，椅子摩擦地面发出刺耳的声响，她冷着脸走到教室最后面，靠墙站着。
　　何月下一个点了云灿儿。
　　云灿儿一点不停顿，迅速背完了全文。
　　“有些同学，没有云灿儿聪明，也没有云灿儿努力，我实在不明白为什么要来一班自取其辱，我等你下次月考倒数第一去二班。”
　　何月对云灿儿赞赏有加，开口却是说给宁潇听的，每一个字都是夸赞云灿儿，讽刺宁潇。
　　宁潇从小没受过这种委屈，怎么可能忍得住脾气，。
　　她一双秋眸灼灼，站在教室后墙，扬声压过何月：“何老师，你就那么讨厌云灿儿吗？看不得她半分好？”
　　周围的学生倒抽一口气，惊异于她的胆量，捂着嘴偷偷回头看她。
　　高中三年，何月会一直担任一班的班主任，如果可以，谁都不想得罪她。
　　何月皱眉：“宁潇，教室是可以让你胡言乱语的地方吗？”
　　“胡言乱语？就算我和云灿儿关系不错，老师你那么说我们两个之间也会产生嫌隙，更何况我们俩的关系并不好。何老师，我家世优然，云灿儿家世普通，你就不怕我在学校里霸凌云灿儿吗？”
　　何月心里一惊。
　　做老师的，用好学生刺激坏学生学习是常态，怎么到了宁潇口中，她反倒成了宁潇未来霸凌云灿儿的推手。
　　何月知道宁潇说的有几分道理，她刚才确实有些着急了，但她不能当着全班学生的面承认错误。
　　要想取得教学成绩，老师的威严很重要。若她连一个宁潇都压不住，还怎么压住其他人？
　　博明私立高中百分之九十的学生都出身权贵，这些学生明理的不少，飞扬跋扈的也很多，她教了这么多年学，连尚少谭都不会和她过不去，怎么班里偏偏转来个宁潇！
　　即便知道宁潇在下次月考后就会离开一班，何月现在也一分钟都不想让宁潇留下。
　　“宁潇，教室盛不下你了，你去教室外面站着。”何月脸色铁青，冷冷道。
　　宁潇勾起红唇，笑得肆意张扬：“何老师，我交了学费，你没有资格要求我在上课时间走出教室。何老师应该不想失业，对吧？”
　　所有人都听得出宁潇话中的威胁之意，宁家有博明私立高中的股份，想要辞退一个老师，还是办得到的。
　　何月听完宁潇的话，脸瞬间毫无血色。
　　当着全班人的面，她的脸皮被宁潇狠狠扒下。
　　班里能管住宁潇的，只有尚少谭了。
　　何月不由将求助的目光移到尚少谭身上。
　　尚少谭惯会做好人，再加上家世和容貌加成，在学生中名声很好，威望极高，如果尚少谭能帮她说句话，眼前的危机就能立刻化解。
　　尚少谭回头看了宁潇一眼，目光中含着轻蔑。
　　尚家占有博明私立高中最高股份，宁家想要辞退何月，还要看尚家愿不愿意。
　　尚少谭声音不高，缓缓道：“宁潇，你没有学过什么是尊师重道吗？”
　　轻飘飘一句话，却让宁潇的脸色瞬间惨白。
　　宁潇身体微微颤抖，“少谭，你为什么要帮她？明明我没有错！”
　　宁潇边演边在脑海里问系统13579：［小奇，怎么样？姐的演技不错吧~］语气十分得意。
　　【宿主你学过表演吗？】
　　［没有，我大概就是传说中天生的演员吧。］
　　宁潇努力让自己说的平淡真实，仿佛在夸别人一般。
　　【……】
　　作者有话要说：
　　明天更两章，后天和大后天日更三章
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-09-12 00:42:46~2020-09-13 22:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 2瓶；亦阡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 丑小鸭7
　　在尚少谭的干预下，最终宁潇没有离开教室，何月也没有被辞退。
　　下课后云灿儿鼓起勇气从第一排走到宁潇旁边，小声道：“宁潇，我觉得你上课说的话没有错。”
　　宁潇抬手用细白的指尖勾了下云灿儿的下颌，动作充满调戏的意味，口中却温柔道：“我当然没错，这件事你管不着，别跟着掺和。”
　　云灿儿：“……”
　　宁潇实在太奇怪了，她为什么要用温柔的声音说出这种话。
　　听起来不仅不伤人，还莫名的可爱。
　　云灿儿想到这里，耳尖微微泛红。
　　尚少谭看见云灿儿去找宁潇，以为她被宁潇威胁才会过去，站起来走到云灿儿身边，拍拍她瘦弱的肩膀道：“灿儿，你不用怕她，以后宁潇再欺负你，你就告诉我。”说完警告地看了宁潇一眼。
　　云灿儿：“……”宁潇什么时候欺负她了？
　　她想说有病就要吃药，尚少谭看起来真的不正常！
　　他难道有妄想症吗？？？
　　宁潇差点没忍住翻白眼，渣男哪来的脸说她，故意让“宁潇”欺负云灿儿的不是他自己吗！
　　“少谭，你真的误会我了，我没有欺负云灿儿，不信你问她。”宁潇说完“伤心”的低下头，肩膀微微颤抖，好像在哭一样。
　　尚少谭冷哼一声，“灿儿若是在你面前说了实话，以后不知道会被你怎么报复。”
　　宁潇还没想好怎么回应尚少谭的渣男语录，云灿儿忍不住瞪圆乌溜溜的眼睛，不高兴地对尚少谭道：“尚同学，宁潇没有欺负我，就算她欺负我了，也不关你的事，我希望你不要再乱插手了。”
　　尚少谭：“……？”
　　这和他想好的剧本不一样啊。
　　云灿儿不应该在他维护她的时候，把他当成救世主崇拜吗？
　　怎么现在好像很讨厌他的样子？
　　尚少谭顿时有些凌乱。
　　周围许多人关注着他们三个，尚少谭有些下不来台，努力维持面色，转身走回自己的位置。
　　————————
　　另一边，何月下了课直接杀到了教导处，找方磊要说法。
　　“方主任！宁潇到我们班就是一颗老鼠屎坏了一锅粥！有她在，我没办法上课了！”
　　课上的事浮现在脑海里，何月气的脸红脖子粗，双手使劲拍了下办公桌，“嘭”的一声，方磊放在办公桌上的茶杯都跳起来一毫米。
　　方磊老好人似的安慰道：“何老师，潇潇不是故意找茬的人，你是不是对她有什么误会？如果真有误会，还是说开了好。至于宁潇转班的事，咱们不是说好了吗，如果她下次月考没能考年级前五十，就转班。才刚过了一天，你突然反悔，让我很难做啊。”
　　方磊一脸为难地看着何月。
　　何月也知道自己理亏，但她就是受不了宁潇挑衅她的权威。
　　“方主任，我刚因为她在课上出了个大丑，这让班里的学生们以后怎么看我，有她在，我的教学实在很难进行，你看咱们转班的条件能不能换一个？”何月语气弱了些，不像刚才那样咄咄逼人。
　　方磊沉吟片刻，问：“何老师你想换成什么条件？”
　　在方磊看来，宁潇是绝对考不到年级前五十的，说不定何月另提的条件她能完成，到时候何月也没有理由再让宁潇转班了。
　　何月想到宁潇在班上背不出课文的事，道：“背课文。”
　　说完连忙又加了一句，“倒背如流。”
　　方磊的脸色顿时有些难看了，何月这分明是在故意找茬！
　　“倒背七言绝句？”
　　何月豁出去不要脸了也不想班里多个宁潇，“不是，一篇八百字的古文。”
　　本来古文就晦涩难懂，倒背更是毫无逻辑可言，这还是一篇八百字的古文！正着背都很难“如流”，更何况倒背如流！
　　方磊沉着脸道：“何老师，你这就过分了。”
　　何月心道宁潇课上有多过分你知道吗就说我过分，她还觉得自己不够过分呢！要不是宁潇家是博明的股东，她早就把宁潇踢出一班了……不对！她根本不会给宁潇来一班的机会！
　　“方主任，这是我和宁潇之间的事，你不同意，不代表宁潇不会同意。我来告诉你，就是想请你做个见证，以防宁潇同意后，我们两个中有人不守承诺。”
　　最不守承诺的人不是你吗！
　　方磊差点没忍住当面吐槽何月。
　　“……中午放学我叫潇潇过来。”方磊知道不叫何月死心她是不会放弃的，反正宁潇不会同意何月的提议，他就把宁潇叫来，和何月当面说。
　　上午一共四节课，通常上一秒老师讲完，宁潇下一秒就全忘了，学了一上午，一句话都没有记住。
　　但她记着和云灿儿一起吃午饭的事，这是在她服下记忆药丸之前就发生的事，忘不了。
　　宁潇上课没怎么听，连笔都没拿出来，课本随便塞进书桌里，便收拾好了，拿着饭卡走到讲台上等云灿儿。
　　尚少谭的自尊心还没有修复好，看见宁潇和云灿儿躲着走。
　　云灿儿收拾的仔细，慢吞吞的，等她收拾完，班里只剩下她和宁潇。
　　宁潇手肘抵在讲桌上，声音懒洋洋地道：“云灿儿，没见过收拾桌子比你还慢的。”
　　云灿儿把最后一本书塞进简易书架里，红着脸慌乱地站起来道：“对不起，我收拾好了。”
　　“唔，我觉得也该收拾好了，我要是饿晕过去，你陪谁吃饭？”每一句话都透漏出讽刺，偏偏宁潇的语气透着慵懒，莫名的撩人。
　　云灿儿的脸像着了火一般，红霞布满脸颊，黑亮的眸子泛起水意。
　　“还挺烫的。”宁潇冰凉的指尖碰了下云灿儿的脸，收回手，转身道：“走吧，去吃饭。”
　　要不是胃里持续传来的饿意，她恐怕早就不记得自己要做什么了。
　　云灿儿不好意思和宁潇并排着走，跟在宁潇半步之后。
　　云灿儿总是忍不住看宁潇的背影。
　　看她跳跃的发丝，发丝间偶然露出来的细白后颈，纤细的腰肢，修长的双腿，还有宁潇脚上踩的小皮鞋。
　　关于宁潇的一切都很美。
　　两人走到教学楼门外，宁潇手里的手机忽然响了，她停下脚步，接通电话，听完手机对面方磊的话后，嗤笑一声，“行，我马上过去。”
　　挂断电话，宁潇转身问云灿儿：“我现在要去教导处一趟，你跟我一起去。”
　　宁潇背对着阳光，漂亮的脸依旧美的惊人。
　　云灿儿根本没听清她说什么，已经下意识点头道：“好。”
　　宁潇轻笑，摸摸云灿儿细软的发丝：“真乖。”
　　作者有话要说：
　　下一章应该在凌晨一点左右，早点休息，明天早上再看吧~~~感谢在2020-09-13 22:52:01~2020-09-14 23:12:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 25瓶；41870643 20瓶；氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 丑小鸭8
　　云灿儿在外面等，宁潇敲门走进教导处。
　　教导处里，方磊坐在办公桌后，何月双臂抱胸站着，两人间凝滞的空气因为宁潇的到来重新流动。
　　方磊露出歉意的笑容，站起来对宁潇道：“潇潇，抱歉占用你午休的时间。”
　　“没关系，方主任。”
　　宁潇摆摆手，看向一边的何月，接着道：“毕竟想找我的也不是你，而是何老师。”
　　“何老师，你请我来，有什么指教？”
　　宁潇的秋水剪瞳覆盖了一层寒冰，看的人心头发冷。
　　被她直视的何月感触最深，不由自主地打了个寒颤，胳膊上汗毛直立。
　　“还是我来说吧。”
　　方磊看出宁潇和何月是真不对头，站出来道：“何老师觉得月考等待时间太长，提议更改你们之间的约定。”
　　“哦？改成什么？”宁潇挺感兴趣何月会出什么幺蛾子。
　　“咳！”何月清了清嗓子，道：“改成背课文，就是你今天上课没背出来的那篇。”
　　“就这？”宁潇颇有些不可思议，“何老师，你不能因为我课上没背出来就觉得我智力有问题。”
　　何月简直像给她开了后门一样，怎么突然对她这么“仁慈”？
　　何月皱眉道：“我不觉得你智力有问题，所以这次你需要倒着背那篇课文，倒背如流。”
　　宁潇面上松了口气：“我就说嘛，何老师不是那么‘仁慈’的人，怎么可能突然给我开后门。何老师希望我倒背如流，不知道给我多长时间？”
　　方磊盯着何月，用眼神警告她不要说出太过离谱的答案。
　　何月松开抱胸的双臂，道：“我给你一天时间，二十四个小时，明天这个时间直接来教导处，咱们在方主任面前一决胜负。”
　　宁潇：“……行吧。”虽然一决胜负听起来像是要打架。
　　方磊听到何月说的时间，眉头却是狠狠一皱：“才一天时间？何老师未免太过严苛了吧，我觉得怎么也要一周时间才行。”
　　一般学生正着背用一天时间还差不多，倒着背晚上不睡觉都很难背下来。
　　“我……”
　　宁潇打断何月的辩解，道：“没关系，一天时间，我可以。”
　　还有几个小时，记忆药丸的副作用就会消失，她就能发挥药效，成为过耳不忘的超级记忆者。
　　何月用背诵为难她，简直是白送分。
　　看来一班她是待定了。
　　何月严肃的面容微微放松，好似已经见到宁潇失败了一般。
　　宁潇道：“方主任，你找我就这点事吗？没有别的事我就先走了，还没吃饭呢。”
　　方磊万万没想到宁潇会答应下来，闻言愣愣道：“没事，没事。”
　　宁潇推开教导处的门走出来，正好和面含担忧的云灿儿对上。
　　云灿儿皱着眉问：“宁潇，我站在门口听到何老师的声音了，她是不是又为难你了？”
　　宁潇拍拍她的发顶，道：“你管好自己就行，她欺负不到我。”
　　云灿儿还想问什么，宁潇直接伸出食指竖在她唇上，“话太多容易渴，一会到食堂多喝点银耳雪梨汤。”
　　云灿儿：“……”
　　转移话题就是不想告诉她。
　　云灿儿不问了，乖乖跟着宁潇往食堂走。
　　两人吃完饭，各自回宿舍休息。
　　下午课间，宁潇的记忆药丸副作用终于消失，她立刻走到第一排去找云灿儿。
　　云灿儿正在埋头苦写，她同桌看见宁潇过来，立刻换了个地方坐着。
　　宁潇在云灿儿旁边坐下，盯着云灿儿的侧颜看了半天。
　　云灿儿轮廓挺好，就是肤色微黄，五官并不十分好看，但奇异的对宁潇产生了吸引力。
　　云灿儿专心做某件事的时候，很难做到一心两用。
　　宁潇手上修剪圆润的指甲轻轻敲了敲课桌，“云灿儿。”
　　“啊？”云灿儿迷茫地抬起头，看见宁潇脸的一刹那，眼中迸发出热烈的光芒。
　　她有些不好意思地道：“我没发现你过来，宁潇，你找我有什么事吗？”
　　“嗯，一件大事，关乎到我能不能留在一班。”
　　云灿儿有些紧张，“方便说什么事吗？”
　　宁潇红唇邪气一勾：“拿出语文书来，把上午背诵的课文倒着给我念一遍。”
　　云灿儿完全升不起拒绝的念头，虽然她不知道为什么要倒着念课文。
　　云灿儿从简易书架上拿出语文书，翻到课文那一页，“我开始念了。”
　　她有些紧张地抿了抿唇，从最后一个字，徐徐倒着念完整篇古文。
　　宁潇边听，手指边在桌沿打节奏，三分钟后，云灿儿倒念完一遍，连作者和文章名都倒着念了。
　　“我念的可以吗？”云灿儿问。
　　宁潇比了个“ok”的手势，“我现在背一遍，你看看有没有背错的地方，纠正我。”
　　云灿儿秀口微张：“背一遍？背什么？”
　　宁潇轻笑：“你刚才念了什么，我就背什么。”
　　云灿儿心里惊讶，宁潇上午连正着背都不会，咱们下午就能倒着背了。
　　宁潇敲敲桌子，吸引云灿儿看过来，示意她开始，然后以刚才云灿儿念的速度的三倍开始倒背课文。
　　中间没有丝毫停顿。
　　宁潇快速背完，一个字都不差。
　　云灿儿惊叹地看着她：“宁潇。你好厉害啊！”
　　“等等，你刚才让我倒着给你念一遍课文，不会是第一次听或者看吧？”
　　“对啊。”宁潇好不谦虚地点头，指着自己道：“我现在可是过耳不忘的记忆力天才。”
　　周围注意这边的学生听到宁潇“口出狂言”，均倒吸一口凉气。
　　吹牛皮的他们见过，没见过这么想把牛皮吹爆的，一个早晨连一句课文都不会背的人，竟然说自己过耳不忘，怕不是要笑掉别人大牙。
　　饶是一班群英荟萃，也没有一个人敢说自己过耳不忘。
　　宁潇一个考二百多名的，过耳不忘？？？
　　作者有话要说：
　　好困好困，晚安晚安~感谢在2020-09-14 23:12:44~2020-09-15 01:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 丑小鸭9
　　元魏家里有事，请请了一天假回来发现一班已经充满了宁潇的传说。
　　连好哥们尚少谭都劝他不要再喜欢宁潇。
　　“那就不是个正常女人，你没看见她昨天和何老师在课堂上争吵的样子，不然你肯定不会再对她存有幻想。”尚少谭面带鄙夷地道。
　　元魏有些怀疑地道：“不会吧，宁潇不会是那么冲动的人，除非事情和你有关，或者是何老师说错了话让她生气了，不然宁潇怎么可能当面怼何老师。”
　　元魏相信自己的眼光，他喜欢的人不可能会无缘无故的和老师起冲突。
　　尚少谭恨铁不成钢地看着他：“不就是长得好看点吗，看你被她迷成什么样了。”
　　元魏不可思议道：“那是漂亮点？？？算了，从你看不上宁潇却和云灿儿表白这件事上就应该能看出你的审美有些问题。”
　　尚少谭懒得和他解释。
　　他怎么可能会喜欢云灿儿，除了成绩好一无是处，不过是看她不顺眼，故意表白让宁潇折腾她罢了。
　　“对了，”尚少谭想起自己去语文办公室不小心听来的事，“宁潇马上就要离开一班了。”尚少谭脸上露出笑容。
　　元魏有些着急：“怎么会！她都转过来了，怎么还能这么快转走，离月考还有两周多呢！”
　　“啧，你不知道，原本何老师就不想要宁潇，两人打了赌，宁潇下次月考能考进前五十才能留在一班，可是宁潇偏偏自己作死，惹怒了何老师，现在两人的约定变了，宁潇必须在一天内把咱们刚学的古文倒背如流才能留在一班。呵！这根本是不可能完成的事，宁潇走定了。”
　　为了确定难度，尚少谭在知道这件事后自己试着倒背课文，结果一个小时只背下一小段，背的还不十分流畅。
　　连他这么聪明的人都背不下来，宁潇一定不行！
　　————————
　　此时一定不行的宁潇已经站在了教导处中，何月有事要耽误几分钟再来，教导处里只有她和方磊。
　　方磊看她两手空空，担忧道：“潇潇，你怎么不拿着课本来，还能多看两遍。”
　　宁潇潇洒地一摆手：“不用，我已经背下来了。”
　　方磊以为宁潇在逞强，依旧担忧：“早知道就不换了，还是月考前五十名概率大一些。”
　　宁潇知道有些人不亲眼看见，无论你怎么解释都不会相信，所以便没有多说，神态轻松地等着何月过来。
　　等了大概十分钟，何月才姗姗来迟。
　　她不单自己来了，还带了三个小尾巴。
　　想来看热闹，顺便嘲笑宁潇的尚少谭。
　　替爱慕者担忧的元魏。
　　还有想看何月被打脸的云灿儿。
　　宁潇眯起眼睛，“何老师，你带他们来是什么意思？”
　　何月道：“找几个学生见证而已，方主任，应该没关系吧。”
　　方磊脸色不太好。
　　本来只有他们三个知道的事，突然多了三个一班的学生掺和进来算怎么回事。
　　如果一会儿宁潇背不下来，被那三个学生传出去，就丢人丢大发了。
　　“何老师，这样做不好吧，昨天说好了我来做见证……”
　　“方主任！”何月打断方磊的话，“昨天是说好了，但很明显你向着宁潇，我怕你的判定标准有偏颇，所以叫几个人来做见证。他们是学生，最是公正不阿，绝对不会偏向谁。”
　　云灿儿：“……”我肯定偏向宁潇啊！
　　元魏：“……”莫名心虚。
　　尚少谭咳了一声，微笑道：“方叔，你放心，我们几个不会到处乱说的。”
　　方磊还想说些什么，宁潇开口道：“方主任，没关系，我相信少谭……他们三个不会到处乱说的。”
　　宁潇说完对着尚少谭笑了一下，眸光灿灿。
　　云灿儿看了一眼尚少谭，又看了一眼宁潇，心口发闷。
　　当事人不反对，云灿儿三人顺理成章地留了下来。
　　他们来的时候早有准备，每个人手里一本语文课本。
　　何月讽刺两手空空的宁潇，“你是已经放弃了吗，连书都不带。”
　　宁潇微笑：“等我背完何老师不就知道了。”
　　何月看宁潇笃定的模样，忽然起了疑心，她来的晚，万一方磊提前帮宁潇做了弊怎么办？
　　“等等，你背诵之前，我得检查一下你身上有没有什么电子产品。”摆明了说怀疑宁潇耳朵里有高科技产品。
　　宁潇无所谓地摊手：“虽然我很不理解何老师的疑神疑鬼，不过既然你怀疑，就检查吧，看看我身上是不是有什么电子产品。”
　　她出来连手机都没带，身上哪来的电子产品。
　　何月重点关注宁潇的耳朵，听她说完，立刻走近仔细观察宁潇的耳朵，里里外外检查了好几遍，确定什么都没有后，才后退一步道：“你背吧。”
　　宁潇没做弊，肯定背不出来。
　　宁潇迎着或紧张，或忐忑，或得意的目光，泰然自若，张口说出第一个字，见除了云灿儿，其他几人都开始紧紧盯着课文看，笑着对云灿儿眨眨眼，而后异常快速的把古文倒背了一遍，用时一分钟。
　　方磊手里没课本，不知道宁潇背的对不对，紧张地问尚少谭：“少谭，潇潇背的怎么样？”
　　尚少谭怔愣了一下，抬起头，神色复杂地看向抬起下巴得意洋洋的宁潇，哑声道：“每个字都正确。”
　　方磊镜片后的眼睛微微圆睁，抚掌笑道：“我就知道潇潇可以！”虽然是刚刚知道的，不过不妨碍他高兴啊。
　　何月惊讶地张大了嘴，见方磊看过来，脱口而出道：“不可能，宁潇一定用了手段！”
　　云灿儿走到何月面前认真解释道：“何老师，宁潇真的是自己背下来的，她没有用任何不正当的手段，刚刚您也亲自检查过了。而且宁潇很聪明，过耳不忘，昨天我不过是倒着读了一遍课文，她立刻就能用三倍速度背出来。希望您不要用偏见的目光看待她。”
　　何月脸色青黑，质问宁潇：“你既然过耳不忘，上课为什么一句话都背不出来？”
　　作者有话要说：
　　今天只能码两章了，明天要码四章_(:з」∠)_
　　一会儿更新第二章 ！感谢在2020-09-15 01:27:54~2020-09-16 00:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：42579299 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fino 3个；アキラ 2个；42579299 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨华灼灼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 丑小鸭10
　　宁潇无辜道：“因为我忘了找人念课文，我是过耳不忘又不是过目不忘，没听过当然背不下来了。”
　　宁潇纯粹是在瞎掰而已，连过耳不忘都能做到，怎么可能做不到过目不忘。
　　但她的说法不妨碍有人相信。
　　比如云灿儿。
　　“宁潇，以后我把所有知识点给你念一遍，说不定你能考全校第一呢！”
　　现任全校第一云灿儿提起被宁潇超越，兴致勃勃，恨不得立刻找本书来给宁潇念。
　　元魏双眼放光：“宁潇，我也可以帮你念书！”顺便接近宁潇，元魏真想给自己的机智点个赞~
　　云灿儿看了眼元魏，抿抿唇小声道：“我自己就能念，用不着别人。”
　　宁潇听见了，剪水秋瞳瞬间春水消融。
　　尚少谭就不那么高兴了，云灿儿是全校第一，他是全校第二，要是云灿儿被宁潇超过，他岂不是变成全校第三？
　　方磊咳了一声，见所有人的注意力放到他身上，笑眯眯道：“何老师，这次你该没有意见了吧，潇潇这么聪明，就应该进一班。”
　　何月：“……还行吧。”夸奖的话对着宁潇实在说不出口。
　　宁潇转班的事完美解决，几人回到一班，元魏一进教室门就拉着一帮人给他们讲教导处发生的事。
　　一班的学生听了有些怀疑人生，不禁提出疑问：“真的有人能过耳不忘吗？”
　　“说不定宁潇提前背下来了。”
　　元魏无语地翻个白眼：“提前背个毛啊，何老师昨天临时改的要求，一天时间你给我倒着背试试，还提前。”
　　怀疑的人无话可说。
　　何月做的太绝了，一点空子都不给宁潇钻，宁潇能做到，说明人家宁潇是真聪明！
　　这样的人转到一班，如果能好好学习。未来未必不能超过他们。
　　这就是天才和普通人的差距吧。
　　众人心里不是滋味地想。
　　经过元魏的大力宣传，一班的学生对宁潇大为改观，不少人下课主动找宁潇说话。
　　尚少谭坐在后面看着被一群人围着的宁潇，眉头皱的死紧。
　　事情不该是这样。
　　宁潇就是个金玉其外败絮其中的娇纵大小姐而已，一定有什么地方不对。
　　刚才尚少谭回到教室坐下后，忽然有些眩晕，眩晕过去后，脑海中多了一段“前世”的记忆。
　　“前世”同一时间段，事情发展和现在完全不同。
　　“前世”宁潇会在一段时间后听到关于他和云灿儿的传闻才转到高一一班，而不是提前到现在。
　　“前世”宁潇为了待在一班，对何月很是客气，两人相处的还算不错，根本没有今天打赌转班的事！
　　“前世”宁潇转班是为了教训云灿儿，追求他，现在宁潇依旧在追求他，却显得有些不走心，做的净是些表面功夫，远没有“前世”的认真。
　　而且她根本没有欺负云灿儿！
　　两人的关系甚至看起来很好，每天都在一起吃午饭，说说笑笑的，看的尚少谭吐血不已。
　　尚少谭怀疑宁潇被人穿了！
　　不然怎么解释宁潇的变化？
　　他很清楚，“前世”发生的事才是按照他的意愿发生的。
　　尚少谭决定暗中观察宁潇。
　　一周后，宁潇去英国做一个月交换生的闺蜜团武晴，许伊伊，甄梦学习归来，她们四个从小认识，家世相当，武晴三人都知道宁潇喜欢尚少谭，这次本来是四人约好了一起去英国，结果宁潇为了尚少谭留下了，去的只有她们三个。
　　武晴和许伊伊在三班，甄梦学习最好，在二班，三人回自己班里看了一眼，一起去五班找宁潇，结果找了个空。
　　宁潇竟然转到一班去了！
　　三人来到一班找人，没找见，有人说看到宁潇去了卫生间，三人刚走到卫生间门外，就听到了宁潇嚣张的声音。
　　————————
　　上节课尚少谭帮云灿儿和老师说了一句话，引起了“宁潇”的嫉妒心，一下课宁潇就收到了来自系统13579的消息。
　　【叮！第三次剧情点将在三分钟后来临，请宿主做好准备！】
　　宁潇：“……”
　　［剧情点来的是不是有点密集？这才几天啊，已经到第三个剧情点了。］
　　宁潇是真不想欺负云灿儿。
　　可惜她在剧情点的时候控制不了这具身体。
　　【宿主别担心，以后剧情点来的时间会越来越慢，两个剧情点之间很可能会隔一两年。】
　　［那还不如一起挤到一起呢……］
　　万一几年后她和云灿儿成了好朋友，结果剧情点突然来了，她欺负完云灿儿，两人肯定连朋友都做不成了。
　　［真不知道你们系统为什么要做这种事，本来女主就够惨了，还要被你们人为折腾。］
　　系统13579委屈道：【宿主，女主惨不能怪我们啊，要怪就怪小说作者，如果不是他把女主写的这么惨，我们也不可能强迫宿主做这种事。】
　　三分钟后，坐在座位上的“宁潇”忽然变了脸色，眼神不善地站起来走到第一排云灿儿面前，居高临下地看着她。
　　云灿儿正在写作业，同桌推推她的胳膊，云灿儿疑惑地抬起头，看见“宁潇”，刚要笑着和她打招呼，忽然发现“宁潇”的神色有些不对。
　　云灿儿觉得眼前的“宁潇”很陌生。
　　仿佛和早上的宁潇是两个完全不同的人一样。
　　但这是不可能的，一个人怎么会是两个人。
　　云灿儿问：“宁潇，你找我有什么事吗？”语气疏离。
　　“宁潇”冷哼一声，红唇勾起讽刺的弧度：“我找你有什么事你会不知道？跟我来，我有话和你说。”
　　云灿儿不太想跟她去，“有什么事可以在这里说吗？”
　　“你说呢？”“宁潇”反问完，转身走出教室。
　　云灿儿叹了口气，站起来走到教室门口，“宁潇”正在外面等她。
　　时间有限，“宁潇”一把拉住云灿儿的手腕，将人拉进洗手间，关门上锁，怨毒的目光落在云灿儿脸上，“云灿儿，我说过多少次不准你接近尚少谭，你怎么就不长记性呢？”
　　云灿儿皱眉：“我没有接近他。”
　　又来了，宁潇一见到尚少谭和她有交集，就会不正常。
　　“呵！看来不给你点教训是不行了！”
　　“宁潇”阴沉着脸走近云灿儿，云灿儿不由得后退，很快后背贴上了雪白的墙壁，退无可退。
　　云灿儿脸色有些发白，“宁潇，你冷静点。”
　　“宁潇”捏住云灿儿的下巴，脸靠近云灿儿，“就你这种……”丑八怪。
　　一句话没说完，就听系统13579欢快道：【叮！一分钟时间到！】
　　作者有话要说：
　　晚安晚安~感谢在2020-09-16 00:00:05~2020-09-16 00:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 丑小鸭11
　　系统13579话音刚落，宁潇收回身体控制权，到嘴边的侮辱话语硬生生一转：“……就你这种爱学习的小可爱，不考年级第一才怪！”
　　云灿儿脸有些红，宁潇好像恢复正常了。
　　“宁潇，你叫我来就是为了说这个吗？”
　　宁潇收回手，道：“当然不是，我是让你注意身体，下课是休息的时间，不要一直写作业。”
　　云灿儿抿着唇对宁潇笑：“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　宁潇被云灿儿笑得脸颊发热，转过身道：“咳，走吧，快打铃了。”
　　宁潇打开锁，拉开门，被门外贴耳听的三个女生吓了一跳。
　　宁潇皱眉道：“……你们在干什么？”
　　【宿主，这是你的三个好姐妹，从左到右依次是武晴，许伊伊，甄梦，你们从小认识无话不谈，她们都知道你喜欢尚少谭。】
　　宁潇：“……”
　　武晴一脸八卦地把宁潇拉出去，“这话应该我们来问你吧，你把年级第一叫来干什么？刚才还那么大声的和人家说话，该不会是她惹到你了吧？”
　　她们在外面只听见宁潇前几个字非常大声，后面两个人具体说了什么，却是听得模模糊糊，不过从那几个的语气来看，后面肯定不是什么好话。
　　武晴询问的声音并不小，云灿儿也听到了，不过她没有说什么，绕过她们直接回了教室。
　　宁潇，武晴，许伊伊，甄梦四个人是博明私立高中有名的闺蜜团，有博明四美之称。四人不仅家世相当，还都容貌美丽，当然，性格也是同样的嚣张，从来不让自己受委屈。
　　刚开学那会儿，有个渣男渣了许伊伊，结果渣男被宁潇带着武晴和甄梦整到退学，渣男家里知道是谁做的后，连句话都不敢说。
　　宁潇的闺蜜团一战成名。
　　整个博明私立高中没有不知道她们的光辉历史的，当然，也没有人敢再随便招惹她们其中的某一个。
　　宁潇说的云淡风轻：“没什么，就是叫她来聊聊天。”
　　许伊伊怀疑地看着她：“潇潇你可不像那种会和好学生聊天的人，你们之间一定有事！”
　　甄梦手指点着自己下巴笑：“潇潇不想告诉我们，说明事情一定和尚少谭有关……”
　　宁潇：“……”
　　武晴道：“真的和尚少谭有关？尚少谭那家伙能和年级第一有什么关系……难道是他不想做万年老二，所以让你来威胁云灿儿下次不准考第一？”
　　宁潇：“……”姐妹脑洞真大。
　　宁潇头疼地扶额，“真的没什么。”
　　武晴，许伊伊和甄梦对视一眼，甄梦道：“行吧，暂且相信你。”就算宁潇不说，她们也能查出来。
　　武晴三人行动力惊人，一上午的时间就已经从相关人员（尚少谭）那里打听到了事实真相。
　　三人听了怒气冲冲，对于宁潇喜欢的尚少谭，她们不会做什么，但对付一个云灿儿还不简单？
　　宁潇对云灿儿还是太仁慈了。
　　她们三个出手，保管以后让她见了尚少谭就跑，根本不敢和宁潇喜欢的男人说话！
　　中午午休时间，武晴三人来一班找宁潇吃午饭。
　　她们来的晚，一班的人已经走的差不多了，空旷的教室里只剩下宁潇……和云灿儿？
　　只见宁潇站在讲台上居高临下看着云灿儿，剪瞳迷茫，很明显在走神。
　　云灿儿慢吞吞地收拾好东西，站起来道：“宁潇，咱们走吧。”
　　“嗯。”宁潇回过神来，在讲台上轻轻弹了下云灿儿的额头，温柔（？）道：“总是这么慢。”
　　武晴竟然从话语里面听出了宠溺！
　　这到底是什么情况？
　　云灿儿摸着额头笑，转过身看见门口的武晴许伊伊和甄梦三人，脚步一顿，脸上的笑容如水淡去。
　　“我……要不你还是和她们一起吃午饭吧。”云灿儿闷闷道。
　　宁潇也看到了门外的武晴三人，闻言道：“也行，明天我再和你一起吃。”
　　武晴三人看向云灿儿的目光明显带着不善，她的去和她们聊聊，防止三个闺蜜在她不知道的时候“帮她”欺负云灿儿。
　　云灿儿眼看着宁潇离开教室，笑着和武晴三人打招呼，黯然垂下眼眸。
　　果然她们才是同一个世界的人。
　　宁潇和武晴三人来到食堂，挑了个靠窗的位置坐下，许伊伊和甄梦去买饭，留下武晴和宁潇聊云灿儿的事。
　　“我们去英国的时候，你都是和云灿儿一起吃午饭？”
　　明明她们走之前，宁潇还信誓旦旦要和尚少谭一起吃午饭，怎么突然和情敌搅在一起了？
　　难道是为了给尚少谭留下好印象？可宁潇也不是会为了尚少谭委屈自己的性格。
　　“最近才一起吃的。”宁潇抬眸问，“你们知道尚少谭喜欢云灿儿的事了？”
　　武晴道：“甄梦直接问的尚少谭，他亲口承认的。”
　　武晴拉住宁潇放在餐桌上的手，认真道：“潇潇，如果你不喜欢云灿儿，就把她交给我们解决，我就不信云灿儿不在博明，尚少谭还能和她搞个异地恋。”
　　宁潇不禁感到头大，有个太关心自己的闺蜜也不见得是件好事，更何况这样的闺蜜她有三个：“……”
　　“晴晴，事情不是你们想的那样。”
　　许伊伊和甄梦端着饭菜回来，正好听见宁潇这句话，许伊伊问：“不是我们想的那样，那应该是什么样？”
　　三人坐到宁潇对面，宁潇感觉自己像是在被三堂会审。
　　她组织了一下语言，道：“现在只是尚少谭单方面喜欢云灿儿，云灿儿对尚少谭一点感觉都没有，我觉得如果针对云灿儿，对她不公平，毕竟她什么都没有做。”
　　“你们放心，我不是努力在隔开尚少谭和云灿儿了吗？我现在三餐和云灿儿一起吃，尚少谭已经一周多没能和云灿儿说一句话了。这个办法又能防止他们交流，又能不伤害无辜的人，我觉得挺好的。所以你们千万不要欺负云灿儿。”
　　最后一句话宁潇说的分外认真。
　　武晴，许伊伊，甄梦：“……”
　　这不是她们认识的宁潇！
　　宁潇怎么可能对情敌这么仁慈？
　　无辜？被尚少谭喜欢的人除了宁潇，身上都带着原罪！被惩罚是应该的，可宁潇现在竟然让她们不要欺负云灿儿？
　　“潇潇，你该不会是受什么刺激了吧？”许伊伊小心翼翼地问。
　　宁潇义正言辞道：“怎么可能，我是真的这么想的。总之你们别动云灿儿，这件事我自己能解决！”
　　吃完午饭，四人各自回了宿舍，武晴三人背着宁潇偷偷地聚在甄梦的寝室。
　　三人坐在桌子前仿佛开会一般严肃。
　　许伊伊道：“我觉得潇潇好像并不讨厌云灿儿。”
　　“对，而且这是最奇怪的地方，潇潇怎么可能不讨厌尚少谭喜欢的人？”武晴皱眉道。
　　甄梦突然拍手，恍然大悟道：“我好像明白了！”
　　武晴和许伊伊连忙道：“你明白什么了，快和我们说说。”
　　甄梦神秘一笑，“我觉得……潇潇喜欢云灿儿！”
　　作者有话要说：
　　中午好么么哒～(^з^)-☆感谢在2020-09-16 00:29:03~2020-09-16 11:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fino、残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 51瓶；江仙、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 丑小鸭12
　　武晴：“……呃，你是怎么得出这个结论的。”
　　许伊伊也觉得不太靠谱：“潇潇喜欢尚少谭喜欢了十年，她明显喜欢男生啊，怎么可能会喜欢云灿儿。”
　　“而且云灿儿长得也不好看！”武晴跟着加了句。
　　宁潇是典型的颜控，小时候认识的男生里面尚少谭长得最好看，长大后尚少谭也没有长歪，所以宁潇才能喜欢他这么久，甄梦说宁潇喜欢云灿儿，简直是无稽之谈！
　　“就算潇潇突然喜欢女生了，肯定也是喜欢咱们三个中的一个，她才认识云灿儿几天啊。”许伊伊的语气酸溜溜的。
　　武晴也有些不是滋味，就好像自己的好朋友马上要被别的女人抢走了一样。
　　甄梦敲敲桌子，“你们两个干什么呢，不想听我是怎么得出结论的了吗？难道你们闺蜜的嫉妒心比潇潇的幸福还要重要？”
　　武晴和许伊伊反应过来，被甄梦说的有些愧疚。
　　“当然是潇潇的幸福最重要了！”
　　甄梦对她们招招手，三人头凑在一起，仿佛怕被别人听到似的，甄梦小声道：“你们还记得宁潇把云灿儿堵在卫生间的事吗？除了前面几个字比较大声，后面的声音变小，所以听得模模糊糊的。你们两个没听见，我可是全都听到了！”
　　“她们说了什么？”武晴着急地问。
　　“咳，”甄梦脸有些红，“潇潇夸云灿儿是小可爱，还，还让她下课不要总写作业，多休息。”
　　武晴和许伊伊想到这两句话从宁潇口中说出来，也脸红了。
　　宁潇那张脸本来就是人间杀器，平时她很少说这种话，没想到和云灿儿聊天张口就来。
　　怪不得要在卫生间锁上门说呢。
　　肯定是觉得害羞，怕被别人听见。
　　“你们想啊，潇潇以前也只是很偶尔才会这么和尚少谭说话，她现在和云灿儿这样，一定是移情别恋了。”甄梦说完，笃定地点了点头，“一定是这样。”
　　武晴和许伊伊面面相觑，甄梦说的太有道理了，由不得她们不相信。
　　“我觉得还是要再确定一下比较好，万一是咱们误会了呢。”许伊伊遇到过渣男，对这种事比较谨慎。
　　“也对。”虽然甄梦觉得结果不会改变，不过就像许伊伊说的，总归谨慎些比较好。
　　宁潇不知道自己被尚少谭和闺蜜团同时盯上了，第二天开始照常和云灿儿一起吃午饭。
　　宁潇端着荤素搭配的饭菜放到餐桌上，云灿儿很不好意思道：“明天我请你吃饭吧。”
　　就是她饭卡里钱不多，可能没办法请宁潇吃这么丰盛。
　　宁潇无所谓道：“不用，是我强迫你陪我吃午饭的，理应我来请。”
　　云灿儿咬着下唇，黯然垂眸，自卑感汹涌而来。
　　如果她的奖金没有被父母拿走，她今天就不会陷入这种境地。
　　只是请宁潇吃饭而已，她都没有钱，还要宁潇找借口替她省钱。
　　“喂，别乱想。”宁潇伸手摸了下云灿儿的发顶，“你知道我饭卡里有多少钱吗？”
　　“有多少？”云灿儿黑眸中闪过好奇。
　　难道里面有一万块？
　　宁潇单手撑着下巴，淡淡扔下一个大雷：“一百万。”
　　“什么？”云灿儿以为自己听错了，黑眸中闪过迷茫。
　　“对，小可爱你没听错，就是一百万。所以不用给我省钱，上完三年高中我饭卡里的钱都花不完……而且你知道，毕业后饭卡钱不退还。”
　　宁潇歪头对云灿儿笑：“所以请你吃饭我一点都不亏，语气让学校占便宜，我宁愿我的便宜由你来占。”
　　宁潇没注意到，她身后的承重柱后面响起一阵兴奋地低呼。
　　武晴三个偷偷跟在宁潇和云灿儿后面，选了这个最佳偷听地点，即能听清宁潇在说什么，还不会被她发现。
　　许伊伊抓着武晴的手兴奋地低声道：“你们听见了吗，潇潇说愿意让云灿儿占她的便宜！”
　　啊啊啊啊啊！她信了！这到底是什么神仙爱情！！！
　　武晴一只手捂着红红的脸颊，“潇潇真的好会撩啊~为什么我从来没有遇到过这么会撩的男生~”
　　甄梦道：“……你们现在相信我的话了吧。”
　　许伊伊挣扎着回过神道：“不行，还不能确定！”
　　“你说怎么才算确定？”
　　许伊伊握拳道：“必须听见宁潇亲口说喜欢云灿儿才行！”
　　武晴跟着点头：“对对对，得亲耳听到宁潇说喜欢云灿儿。”
　　甄梦道：“潇潇表面张扬，其实性格内敛，她喜欢尚少谭这么久也没主动说过喜欢尚少谭，想要从她口中听到表白，我觉得有点难。”
　　武晴想了想，道：“这样，咱们找个人来刺激潇潇一下不就好了吗。”
　　三人凑在一起，武晴把她的计划说给许伊伊和甄梦听，得到了两人一致同意。
　　另一边尚少谭就没有这么好过了。
　　他就坐在宁潇和云灿儿旁边的餐桌上，挺直腰背，动作优雅地吃完一块顶级牛排，结果宁潇和云灿儿只顾着看彼此，根本没有注意到他！
　　尚少谭都快气死了。
　　他亲耳听着宁潇用温柔地语气和云灿儿说话，听她无意中撩拨云灿儿。扭过头见云灿儿被她撩的小脸红红，差点没忍住走过去质问宁潇到底是谁。
　　宁潇明明应该喜欢他，没什么要对自己的情敌那么好！
　　他一定要想办法赶走这个穿进宁潇身体的女人……也可能是男人，让那个喜欢自己，为了自己不停霸凌云灿儿的“宁潇”回来！
　　作者有话要说：
　　下午继续码剩下两章~


第13章 丑小鸭13
　　武晴想的方法很简单，找人和云灿儿表白，宁潇必须在现场看着。
　　如果宁潇真的喜欢云灿儿，一定不想云灿儿被其他人抢走，刺激一下说不定会和云灿儿表明心意。
　　而如果宁潇不喜欢云灿儿，那就简单了。云灿儿被其他人追求，万一答应了那个男生，宁潇相当于少了一个和她抢尚少谭的情敌。
　　无论宁潇喜不喜欢云灿儿，找人测试一下都会得到有利于宁潇的好结果。
　　许伊伊有些担忧：“万一潇潇和云灿儿表白，云灿儿不喜欢潇潇拒绝了怎么办？潇潇一定会受到很大的打击。”
　　武晴和甄梦完全不担心这个问题，这个世界上除了有眼无珠的尚少谭，还有人能不喜欢宁潇？
　　“只要云灿儿眼睛不瞎，肯定会接受潇潇的表白的，我在食堂可不仅仅观察了潇潇，云灿儿也一起观察了，她看向潇潇的目光虽然隐秘，仔细看的话还是能看出她对潇潇不是没有感情。”
　　甄梦说完，武晴接着道：“要是潇潇和云灿儿互相喜欢，咱们也算是做了一件大好事！”
　　三人确定下来计划后。便开始找和云灿儿表白的男生。
　　博明私立高中能和尚少谭比肩的男生不多，但也不是完全没有，有一个人就很符合她们的要求，只不过那个人不是一年级的新生，而是高三的学长。
　　“武晟是我本家的亲戚，辈分比我高一辈，我叫他小叔叔。他容貌不比尚少谭差，家世煊赫，学习优异，最重要的是人好，和我关系不错，我去找他帮忙，他一定不会拒绝。”
　　三人说做就做，一下课就去一楼高三一班找人。
　　三个漂亮的女生站在高三一班门前，很快吸引了男生的注意，有人主动走过来询问：“请问你们有什么事吗？”
　　“我想找武晟，你帮我叫他一下。”武晴道。
　　那男生有些为难：“晟哥正在解题，他解题的时候不喜欢被人打扰。”
　　武晴也是第一次来找自己这个小叔叔，武晟班里没有人知道她和武晟是亲戚。
　　“没事，你就说他大侄女来找他来了，他肯定不生气。”
　　男生不知道武晟什么时候成了武晴的叔叔，一脸震惊地回班里叫人去了。
　　武晟个子高，将近一米九，坐在最后一排靠墙的位置，正在低头解题。
　　男生走过去，小心翼翼地道：“晟哥，外面有个人说是你大侄女……”
　　男生一句话没说完，武晟已经放下笔站起来，“我大侄女？我去看看。”
　　武晟个子高，却长着一副温柔至极的脸庞，皮肤白皙，斯文俊俏，鼻梁上架着银框眼镜，镜片后的眼睛脉脉含情。
　　武晟来到教室外，看见武晴和她的两个小姐妹，笑得温柔又惊喜：“晴晴怎么来了，以后你有事打电话说一声，我可以去你们班找你。”
　　许伊伊和甄梦都是第一次见武晟，有些好奇地看着他，武晟温柔地和她们打招呼，“你们是晴晴的好朋友，以后有什么事都可以来找我。”
　　“对了，武晟眼神闪了下，仿佛不经意地问：“你们不是还有个好朋友吗？怎么只有你们三个？”
　　“小叔叔你这可问到点上了，我们来找你就是为了潇潇的事，这个忙只有你能帮我们了。”武晴眨巴着大眼睛求助道。
　　“只有我梦帮忙？说来听听。”武晟温柔的眼眸中盛着好奇。
　　武晴看看周围来往的学生，道：“这里人多嘴杂，小叔叔，我中午请你在七号食堂吃饭吧，那里有包厢，方便说话。”
　　“可以。”
　　中午，武晴一下课就给武晟发微信，生怕他忘了这件事，好在武晟很快回复了微信，武晴放心地和许伊伊甄梦去七号食堂包厢里等武晟。
　　尚少谭每周二都会和他的损友们来七号食堂包厢聚会，元魏家里有事请假没来学校，其他损友都在不同年级班级，尚少谭一个人来到七号食堂，却看到武晴三人走进他聚会包厢旁边的包厢。
　　进去的人里面没有宁潇，而且三个人看起来神神秘秘的。
　　尚少谭起了疑心，走进自己订的包厢，选了个靠近旁边包厢的墙壁旁坐下。
　　和损友们聚会时尚少谭有些心不在焉，虽然就隔着一堵墙，他完全听不到旁边的包厢里在谈论什么。
　　损友之一的罗凯德坐在他旁边，不正经地笑着推了他一把：“怎么样，距离上次表白失败已经过去两个礼拜了，你打算什么时候再和云灿儿表白一次？”
　　其他人听到，纷纷看过来。
　　尚少谭慢悠悠地喝了一口茶水：“不着急，对付这种一心只有学习的女生，只能徐徐图之。云灿儿不是那种没见识的女生，不会为了我的家世容貌接受我的表白。等我完全得到她的心，再抛弃她，那才是她最痛苦的时候。”
　　“不愧是尚少！”罗凯德竖起大拇指。
　　其他人都开始恭维尚少谭。
　　他们虽然关系好总玩在一起，但尚少谭家世最好，他们少不得为了以后的发展和他打好关系。
　　尚少谭被他们夸的开始自得起来，越想越觉得自己说的好像是真的一样，云灿儿会在他的攻势下渐渐敞开心扉……
　　前提是宁潇没有变！
　　尚少谭一下子清醒过来。
　　吃完饭走出包厢，尚少谭一行人正好和武晴四人遇上，两波人互相打个招呼，尚少谭看见武晟，主动走过去叫了声“晟哥”。
　　武晟扶了扶眼镜，笑道：“好久没见少谭了。”
　　如果说尚少谭是靠容貌和家世引得人围在周围的话，那武晟完全是靠人格魅力。
　　连尚少谭这样自得自傲的人遇到武晟，都会不由自主地把自己放到低一点的位置。
　　两波人打完招呼各自分开，尚少谭走到一般，忽然觉得不对劲。
　　武晟怎么和武晴她们一起吃饭？里面还没有宁潇？
　　该不会是武晴有什么和宁潇相关的事想让武晟帮忙吧。
　　毕竟武晴三人之前和宁潇可是走到哪里都形影不离的，见武晟这么大的事，她们不可能撇下宁潇和武晟吃饭。
　　尚少谭想到这里，和损友们说了声，立刻转身去追武晴四人。
　　刚才武晴他们去的方向明显是通往后山竹林的方向，去竹林只有一条路，尚少谭很快便看到了武晟高大的身影。
　　尚少谭站在一棵老树后，远远看着他们走进竹林，过了一两分钟，尚少谭后面传来脚步声，尚少谭躲好，等脚步声走远，才从古树后走出来。
　　前面的背影是两个女生，很明显，高挑张扬的是宁潇，瘦弱的是云灿儿。
　　尚少谭不由皱眉，他们到底是在搞什么名堂？
　　尚少谭小心跟过去。
　　————————
　　和云灿儿吃完午饭，宁潇忽然收到武晴的微信，说有事情和她说，让她带着云灿儿到后山竹林。
　　说到后山竹林，宁潇就想起上次在竹林围观尚少谭向云灿儿表白被拒的事。
　　这次不会又和表白有关吧？
　　宁潇挑了挑眉，兵来将挡水来土掩，不管是什么事都无所谓。
　　“灿儿，跟我去个地方。”宁潇对准备回宿舍的云灿儿道。
　　云灿儿什么都没有问，点头道：“好。”
　　两人走进竹林，宁潇看见武晴三人旁边还站着个特别高大的身影，待看清他的脸，立刻知道这个人是谁了。
　　武晟，书中最大的反派角色，暗恋宁潇，为了宁潇违背心意去追求云灿儿，在云灿儿和尚少谭在一起后，明里暗里地想办法为难他们，最后被尚少谭雇人用车撞死，是个表面温柔内心极端和变态的聪明人物。
　　宁潇沉默地看着武晟，脑子快速旋转，猜测武晟在这里的原因。
　　难不成是想和她表白？
　　宁潇一下子鸡皮疙瘩都起来了，她开始想待会该怎么拒绝武晟才不会让场面难堪。
　　毕竟是对“宁潇”死心塌地的大反派，还是能不伤害就不伤害吧。
　　“不是晴晴有事情和我说吗，晟哥，你怎么会在这里？”宁潇自然地走过去问。
　　武晟微微一笑，藏在镜片后的双眸温柔地看着宁潇。
　　宁潇不由得回避他的视线。
　　云灿儿似有所觉，看了看武晟，走到宁潇身旁站着。
　　武晴要给武晟和云灿儿制造机会，上前抱住宁潇的胳膊把人拉到一边，小声在宁潇耳边道：“你别在那当电灯泡了。”
　　宁潇疑惑地看向她：“什么意思？”她怎么就成了电灯泡了？
　　“我小叔叔喜欢云灿儿，想和云灿儿表白！”武晴低声道。
　　“不可能！”宁潇脱口而出。
　　原著里武晟喜欢的明明是“宁潇”，为了宁潇多次为难云灿儿，怎么可能会喜欢云灿儿。
　　“你们到底搞什么把戏，还把晟哥叫过来演戏。”宁潇可不是好骗的，她说完看到武晴三人脸上露出来的心虚，就知道今天的事一定有问题。
　　武晴睁大了眼睛无辜道：“我说的是真的，不信你看。”
　　拉着宁潇转过身，就见武晟深情款款地对云灿儿道：“云灿儿同学，我喜欢你。”
　　云灿儿下意识看向宁潇。
　　宁潇习惯性地给她飞了个媚眼。
　　武晴三人捂着嘴才没有尖叫出声。
　　云灿儿红着耳尖转过身对武晟道：“对不起，我现在想专注学习，大学之前不想谈恋爱。”
　　武晟却看向一旁的宁潇，“你喜欢她，所以才拒绝我，对吗？”
　　云灿儿脸色变得有些苍白，“不是，我没有喜欢宁潇，我们只是同学。”
　　云灿儿的心事被武晟说中，根本不敢去看宁潇的脸色。
　　如果宁潇知道自己喜欢她，一定会感到恶心吧，竟然被一个女生喜欢……
　　云灿儿垂下的眸子里忽然盛满了泪水。
　　宁潇从侧面看见云灿儿向下弯的唇角，不悦地道：“晟哥，不要当着我的面欺负灿儿。”
　　武晟眼眸深邃，温柔依旧：“原来云灿儿同学不喜欢潇潇。潇潇，你呢，你喜欢云灿儿同学吗？”
　　旁边的武晴三人差点忍不住跳起来给武晟打call，这个问题问的太好了！
　　宁潇和云灿儿不同，她从不说违心的话，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　她们一定能从宁潇口中得知她的真实心意！
　　宁潇看着云灿儿越来越惨白的脸色，摇摇欲坠的瘦弱身躯，担心自己说不喜欢她会很伤心。
　　说个喜欢也没什么。再说她本来就喜欢云灿儿，看小说的时候为她担忧了不知道多少次。
　　更何况两人现在还是朋友。
　　小女生自尊心强，不好意思说喜欢她这个好朋友，但又承受不住好朋友不喜欢自己。
　　宁潇决定好后，笑着走过去拉住云灿儿的手，抬起头对武晟笑得灿烂，“我当然喜欢灿儿了，毕竟灿儿像这么可爱，学习好的女孩子我只遇到一个。”
　　云灿儿惨白的脸“腾”地浮起红晕，冰凉的小手也开始冒汗。
　　她不敢置信地抬起头看向宁潇，水润的黑眸如清澈泉水中的黑曜石，在斑驳阳光下闪耀夺目。
　　宁潇对武晟道：“现在灿儿是我的了，晟哥你可不能和我抢。”
　　武晟眸色愈发深沉，脸上的笑容依旧：“当然，我永远不会和你抢。”
　　武晟说完，同武晴打了个招呼，“晴晴，我还有事，就先走了。”
　　武晴抑制不住兴奋脸颊红红道：“好的好的，小叔叔，多谢你，我明天请你吃饭！”
　　武晟摆摆手，没有说话，转身离开。
　　甄梦拉着许伊伊的手走到武晴身旁，对宁潇道：“我们先走，不打扰你们了。”说完加快脚步离开了竹林。
　　竹林里只剩下宁潇和云灿儿，一阵风吹过，竹叶摩擦，发出“沙沙”的声响。
　　宁潇看云灿儿依旧红润的脸颊，怕她误会自己对她有非分之想，解释道：“对不起啊灿儿，晟哥肯定是晴晴她们找来故意逗你的，我回去就说她们。”
　　“没关系，我不生气。”云灿儿捏着自己的手指小声道。
　　“咳，你不生气就好。还有……就是刚才我说喜欢你，你别误会，我对你不是那种喜欢，而是朋友之间的喜欢，你能明白吗？”宁潇有些尴尬地道。
　　好奇怪啊，正常人就算说了喜欢也不会想要解释吧，她现在看起来特别像欲盖弥彰。
　　云灿儿雀跃的心瞬间冷却下来，“我明白。”她听见自己用冷静的声音道。
　　也对，和宁潇相比，她只是个灰扑扑的丑小鸭，根本没有地方值得宁潇喜欢。
　　宁潇喜欢的是像尚少谭那样优秀的男生。
　　云灿儿从来没有这么清楚地认识到自己和宁潇的差距。
　　————————
　　另一边，在不远处躲着的尚少谭简直惊呆了。
　　这是什么情况，武晟竟然和云灿儿表白了，他们不是成了情敌吗！
　　令人安慰的是，云灿儿同样拒绝了武晟，这让尚少谭的自尊心得到了很大的安慰。
　　但是接下来发生的事，让尚少谭目瞪口呆。
　　武晟竟然问宁潇和云灿儿喜不喜欢彼此！
　　Hello？两个女生要怎么互相喜欢？
　　更令人意外的是，云灿儿说不喜欢宁潇，宁潇却说自己喜欢云灿儿！
　　尚少谭是彻底待不下去了，转身就走。
　　爱慕者成了情敌，任谁也无法冷静。
　　作者有话要说：
　　宁潇:不是不喜欢，我之前还没开窍(>﹏<)
　　云灿儿:别拦我，让我黑化！
　　尚少谭:可怜可怜我吧，怎么突然一个喜欢我的都没了(T＿T)/~~
　　两章合成一章了，今天可以晚点睡了，晚安么么哒～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-09-16 12:15:18~2020-09-16 21:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fino、ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我 10瓶；江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 丑小鸭14
　　自从何月知道宁潇过耳不忘的事后，就再也没有为难过她。
　　博明私立高中是住宿制，学生一个月休息一次。
　　这次的休息日恰巧在假期的前两天，学生们放假一回来直接参加月考。
　　因此许多人回家都背着一书包的书，生怕在家玩过头，回来考不好退到下一班。
　　云灿儿也是其中一员。
　　瘦弱的身躯提着两大袋子书，怎么看怎么可怜。
　　宁潇看的怜惜之心顿起，跑过去从她手里抢过书，道：“我来帮你吧，我力气大。”
　　“谢谢你。”云灿儿抿了抿唇，没有和宁潇抢。
　　宁潇笑容灿烂，雪白的皮肤在阳光下没有一丝瑕疵，剪瞳春水融融。
　　云灿儿控制不住心跳，红着耳尖别过头，不好意思看她。
　　宁潇总是这样状似无意的撩拨她，还强调只是把她当成朋友。
　　弄得云灿儿一颗心七上八下，都不知道要怎么面对宁潇才好。
　　不搭理宁潇，她不舍得宁潇的温柔，和宁潇像从前一样……她会管不住自己的心。
　　走到博明大门，门外的停车位已经被各种豪车占领，宁潇一走出去，就有穿着燕尾服的司机走过来。
　　燕尾服司机对宁潇浅浅鞠了一躬，“大小姐，先生和太太知道今天休息，特地请了假在家里等你放学。”
　　【这是“宁潇”家的司机，“宁潇”叫他凌叔。】系统13579提醒道。
　　小说中云灿儿和尚少谭才是主角，根本不会提到宁潇家司机这种小角色，一般遇到这种情况，系统13579都会主动帮宁潇科普。
　　“凌叔，这是我同学云灿儿，一会儿麻烦你先送她回家。”宁潇道。
　　“没问题，大小姐。云小姐请跟我来。”凌叔在前面带路，带她们去找宁家的豪车。
　　云灿儿愣了一下，去拉宁潇的手，“宁潇，我坐公交回家就好了，不用特地送我。”
　　宁潇把手里的书袋交给司机凌叔，细白的食指竖在云灿儿淡色的唇上，“不许拒绝。”
　　见云灿儿黑眸中透出淡淡的惶恐，宁潇叹了口气，笑道：“你以为我是白白送你吗？后天月考，我还没复习完学过的知识，明天我去你家，你帮我补习，送你回去顺便让凌叔认认路。”
　　“你……要来我家？”云灿儿黑眸中惶恐褪去，染上一层羞涩的水意，松开宁潇的手，不好意思地抓着自己的校服裙边摩擦。
　　“明天我去你家补习，后天你来我家帮我补习。”
　　在学校的时候因为她学习好，除了尚少谭和“宁潇”，没人故意找茬，但在家里，云灿儿是被父母和两个姐姐同时奴役的小可怜儿。
　　云灿儿的两个姐姐是一对双胞胎，长得比普通人漂亮一点，一个叫云白薇，一个叫云雨烟，三人同在博明私立高中上学，云白薇和云雨烟还是因为云灿儿的关系才能转到博明私立高中上学，但这两个人就是看不起云灿儿，在家指使她做事，嫌她丑，语言讽刺，在学校和云灿儿装作陌生人，每月假期，云白薇和云雨烟打车回家，云灿儿没有钱，只能坐公交。
　　云灿儿的父母云易和姚香莺对此毫不在意，仿佛云灿儿被奴役欺负是应该的。
　　谁让她长得丑，不像云家人。
　　博明私立高中在城市最南端，云灿儿家却在城市最北端的小区，凌叔开了一个小时才把云灿儿送到了小区门外。
　　如果让云灿儿自己坐公交，不仅要倒车，还要绕路，到家恐怕要花费两三个小时。
　　那时候天都黑了。
　　云灿儿下了车，宁潇降下车窗对她摆摆手：“明天上午九点我来找你。”
　　又花费了一个小时，宁潇回到了宁家位于城市西边的别墅。
　　宁家别墅坐落于半山腰，是市里顶级豪宅，车开进大门又开了十分钟才来到别墅门前。
　　宁潇一下车，就被等在门前的宁母一把抱住，“乖潇潇，再不回来我和你爸都快变成望女石了。”
　　宁家只有宁潇一个女儿，宁潇是整个宁家的小公主，从小被宠到大，唯一的求而不得就是尚少谭。
　　宁潇觉得小说作者有病，恶毒女配一手好牌打的稀烂，女主一手烂牌结局才变好牌，只有男主从头到尾高高在上，将所有人玩弄于股掌之间。
　　她怀疑作者仇女，证据确凿。
　　第二天一早，宁潇从两米公主床上醒来，洗漱完到旁边的衣帽间换上国外高端定制的连衣裙。
　　下了楼，宁父正坐在沙发上看报纸，宁母则在厨房里监督厨师帮宁潇做补身餐——宁母坚持认为宁潇吃不惯学校食堂，瘦的脸都小了。
　　宁潇自己照了几遍镜子，确信宁母看错了，她的脸明明和她刚来小说世界的时候一样大小。
　　吃完精致的营养早餐，宁潇放下餐具对宁父宁母道：“爸妈，今天我要去我同学家补习一天，晚上回来。”
　　宁父宁母面面相觑，宁潇说的这个同学他们一定不认识，不然宁潇就直接说名字了。
　　“补习？不知道是哪个同学？是潇潇在学校里新交的朋友吗？”宁母温柔地问。
　　宁母了解自己的女儿，爱玩闹，性格傲，从来没把学习成绩放在心上过，怎么突然想起来要补习了。
　　宁父也投来关心的目光。
　　宁潇道：“她叫云灿儿，是我们年级第一。至于补习，我之前找方主任转到了一班，想要留在一班必须考到年级前五十。”
　　宁母顿时心疼道：“就算考不了年级前五十妈妈也能让你留在一班，用不着勉强自己。”
　　宁父点头：“嗯。”
　　宁潇：“……”有这么一对无限溺爱的父母，怪不得“宁潇”会变成恶毒女配。
　　宁潇手机里有云灿儿家的座机号，八点准时从家里出发，九点到云灿儿家的小区。
　　她坐在后排拿出手机准备给云灿儿打电话，前面的凌叔转过头来到：“大小姐，云小姐正走过来呢。”
　　宁潇惊讶地看向车窗外，云灿儿小脸红扑扑地从小区大门里跑过来。
　　宁潇推开车门下去，上前几步扶住气喘吁吁的云灿儿，眉间轻拧，不认同道：“我给你打电话，你告诉我地址我直接进去就好了。”
　　云灿儿喘了几口气，道：“你第一次来，我怕你找不到。”
　　宁潇帮云灿儿抚了抚背，等云灿儿呼吸恢复正常，两人向小区内走去。
　　云灿儿家住在三号楼顶层，临街的高楼防不住噪音，但是便宜。
　　两人坐电梯上去，云灿儿用钥匙打开门，“我爸妈带我两个姐姐出去玩了，家里就我一个人。”
　　说起父母单独带两个姐姐去玩，却不带着她，云灿儿抿唇微笑：“他们估计很晚才回来，没有人打扰我给你补习了。”
　　这有什么可高兴的，宁潇有些心疼地揉揉云灿儿柔软的发顶。
　　作者有话要说：
　　以后都中午更新~么么哒
　　★感谢在2020-09-16 21:56:11~2020-09-17 11:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 丑小鸭15
　　云灿儿给宁潇补习的方式很简单。
　　先从语文开始，云灿儿念，宁潇背，背完宁潇再自己看一遍字，不到一个小时，宁潇就已经把学过的课文吃透了。
　　云灿儿本来以为相较语文，数学对宁潇来说会有些难，没想到宁潇脑子十分聪明，非常会举一反三，背下来一个公式，和这个公式有关的题型基本上都能解出来。
　　云灿儿黑眸中充满了惊喜。
　　宁潇单手撑着下巴，得意地对她飞媚眼：“怎么样，没想到姐这么聪明吧，是不是快爱上我了？”
　　云灿儿脸色一红，然后便是一白。
　　宁潇都是无心之言，她不能当真。
　　“咱们来学下一科。”云灿儿没有理会宁潇的话，拿出英语课本。
　　宁潇对云灿儿眨眨漂亮的眸子：“灿儿，咱们都学了一上午了，是不是应该歇一会儿了？”
　　云灿儿看了眼墙上的表，“我都没注意，原来已经十一点多了。宁潇，你饿不饿？”
　　宁潇夸张地揉了揉肚子，剪瞳中充满委屈：“饿啊，我都快饿晕了。”
　　云灿儿被她逗笑了，站起来走到冰箱旁打开，里面有姚香莺昨天买回来的草莓和香蕉，还是几个鸡蛋和西红柿。
　　平时冰箱里的水果云灿儿是从来不敢碰的，但今天宁潇在……
　　云灿儿抿着唇从里面拿出一盘草莓，洗净放到盘子里端到宁潇面前，“你先吃草莓垫垫，我去给你做饭。”
　　云灿儿走出两步，回过头，有些窘迫地问：“你想吃鸡蛋西红柿面，还是鸡蛋西红柿盖饭？”
　　家里只有做这个菜的食材，云灿儿问的时候都不敢去看宁潇的脸色。
　　宁潇笑道：“西红柿鸡蛋面吧，我从小最爱吃这个。”
　　宁潇的话让云灿儿松了一口气，转过身黑眸却有些湿润。
　　宁潇一定是故意这么说的，她怕自己难堪。
　　世界上为什么会有这么体贴的人呢？
　　为什么这个人……不能喜欢她。
　　【叮！云灿儿黑化值百分之十！】
　　宁潇突然听到系统13579的声音吓了一跳，［你在说什么？什么黑化值？］
　　【女主受到精神上的刺激，精神发生变化，简单来说就是女主开始从正常人向深井冰转化。请宿主谨慎对待。】
　　［怎么会？］之前她欺负云灿儿的时候，云灿儿都没有黑化。刚才两人相处的很好，云灿儿为什么会突然黑化？
　　宁潇想不通。
　　【具体原因只能由宿主亲自发掘，系统13579无法提供。】
　　［黑化值越来越高的话，有什么后果？］
　　黑化这个词本身代表着从光明向黑暗转化，宁潇不希望云灿儿变成无所不用其极的违法者。
　　【叮！黑化值达到百分之百，会自动开启“黑化的女主”剧情，届时宿主可自主选择剧情走向。】
　　宁潇放下心来，到时候剧情走向由她选择，她有信心能保护好云灿儿。
　　只是能不黑化还是不要黑化的好，她得好好观察一下云灿儿到底为什么而黑化。
　　此时的宁潇不知道，三年后的自己深深后悔此时相信了系统13579所谓的“自主选择剧情走向”。
　　不一会儿，云灿儿就从厨房端出两碗西红柿鸡蛋面。
　　云灿儿把其中一碗放在宁潇面前，宁潇低头一看，自己碗里面的鸡蛋尤其的多。
　　宁潇心中叹息，把自己的面和云灿儿的面对调过来，抬头迎上云灿儿惊讶的目光，道：“我不喜欢吃鸡蛋，这碗你吃。”
　　云灿儿怀疑地盯着宁潇。
　　宁潇用筷子尾端轻轻敲了她一下，“我从小吃山珍海味吃腻了，就喜欢西红柿鸡蛋面里的西红柿，鸡蛋没滋没味，有什么好吃的。”
　　云灿儿勉强相信了宁潇的说辞。
　　两个人吃到一半，防盗门忽然传来钥匙的声音，没等云灿儿反应过来，云家四口已经走了进来。
　　姚香莺和云易疼爱地听着云白薇和云雨烟叽叽喳喳说今天中午的美食有多好吃，云白薇撒娇道：“妈妈，饭后水果我要吃草莓，你快把昨天买的草莓洗了。”
　　云雨烟也道：“妈妈我也吃草莓。”
　　四人转过玄关，看见正在餐桌上吃面的云灿儿和宁潇，脸上的笑容凝固。
　　云白薇都没看云灿儿旁边的人是谁，眼睛已经盯上了桌子上只剩一半的草莓。
　　她气势汹汹地走过去，拿起装草莓的盘子怼到云灿儿眼前，怒气冲冲道：“云灿儿！谁准你碰我的草莓的！”
　　宁潇反应慢了一步，站起来握住云白薇的手腕，微微用力，云白薇的脸立即疼得扭曲，不由自主松开手中的盘子，被宁潇接住。
　　“妈，妈，我好疼！”
　　宁潇松开手，云白薇捂着手蹲下，惨叫出声，不知道还以为她手断了。
　　姚香莺连忙走过来，伸手要去推云灿儿，被宁潇拦住，姚香莺顿时破口大骂：“你是什么人！在我家吃我的喝我的还欺负我女儿！云灿儿，你要是还认我这个妈，就把她给我赶出去！”
　　云白薇的手腕就疼了一下已经不疼了，但她没有起来，捂着脸哭道：“我的手腕受伤了，不能让她走，我要去医院检查！妈，让她赔偿医疗费！”
　　云白薇没看见宁潇的脸，比她慢一步的云雨烟可是看见了，她愣了一下，反应过来连忙跑过去拦住姚香莺，“妈，都是误会，这是我们同学！姐，你快起来，别在宁潇同学面前哭了！”
　　云白薇听到“宁潇”两个字，哭声立刻消失。
　　她站起来，看见宁潇的脸，假哭的脸上顿时露出讨好的笑容，“宁潇同学，我没想到是你，快坐快坐，刚才都是误会！”
　　云雨烟把姚香莺和云易拉到一遍小声给他们科普宁潇的家世，听到宁潇家里有博明私立高中地股份，宁潇还是宁家的独生女后，姚香莺和云易的目光立刻变了。
　　姚香莺后悔刚才自己那么冲动，面带和蔼的笑容走到宁潇面前，“宁潇，阿姨刚才误会你了，没事，你放心在这吃饭！草莓够不够？不够阿姨再去给你买！哎呀，中午怎么能吃西红柿鸡蛋面这么没营养的食物？你等等，阿姨去超市买点排骨，给你做个糖醋排骨！”
　　姚香莺语调抑扬顿挫，说话跟唱戏一样。
　　她也确实在演戏。
　　宁潇伸手拦住她，剪瞳含雪，沁凉透骨：“不用了，灿儿做的西红柿鸡蛋面很好吃，我很喜欢。”
　　作者有话要说：
　　勿忘国耻，缅怀先烈
　　★感谢在2020-09-17 11:22:24~2020-09-18 11:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 79瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 丑小鸭16
　　姚香莺看出宁潇脸色不好，有些讪讪，目光转到云灿儿身上，像是找到了发泄口，声音尖锐道：“你这死丫头，家里来了贵客也不知道给我们打电话！我养你这么大有什么用！”
　　云灿儿定定地站着任她骂，双眼含泪。
　　宁潇站到云灿儿身前，隔开姚香莺和云灿儿，不悦地拧眉：“我来是为了让灿儿给我补习，给你们打电话做什么。”
　　宁潇对这种人说话可不会客气。
　　姚香莺立刻变脸赔笑道：“宁潇同学说的对。”
　　姚香莺在她面前都能随意打骂云灿儿，可想而知平时没有客人时她对待云灿儿会有多过分。
　　想到这里，宁潇眉间戾气横生。
　　饭是没法吃了，宁潇拉起云灿儿的手，道：“收拾东西，你跟我去我家帮我补习。”
　　云灿儿闻言抬眸，瞥见姚香莺的目光，身体轻颤，小声道：“好。”
　　大概是宁潇手上的温度给了她勇气，云灿儿深吸一口气，对姚香莺道：“妈，我去房间拿书，去宁潇家给她补习，晚上就回来。”
　　姚香莺瞪着道：“去吧，去了宁潇家里别一副小家子气让人看不起！”
　　宁潇冷声道：“那你可想错了，我家里没有人会看不起灿儿。灿儿，今天你住我家。”
　　“可是……”云灿儿犹豫地看了眼姚香莺。
　　平时放假她都要在家里做家务，姚香莺一定不会同意她外宿的。
　　姚香莺道：“宁潇让你住下是看的起你，你个小蹄子还犹豫什么！”
　　宁潇搂着云灿儿瘦弱的肩膀，“别听，带我去你房间收拾书。”抬起双手捂住她的耳朵。
　　云灿儿被宁潇捂住耳朵的一瞬间，完全忘记了站在一旁的姚香莺几人，她只觉得一股热流从心脏涌出，四肢开始恢复温度，不再冰凉。
　　云灿儿耳朵红红的，带着宁潇去自己房间，云雨烟眼睛一转，也跟了上去。
　　云家的房子是三室二厅，因为是顶层，还送了一个小阁楼。云易和姚香莺住主卧，云白薇和云雨烟一人一个房间，剩下的小阁楼就是云灿儿的房间。
　　“宁潇，你在门外等我吧，我进去收拾。”阁楼不仅冬冷夏闷，而且非常狭窄，只盛得下一张床和一个简易衣架。
　　但云灿儿从小被压榨惯了，能自己拥有一个房间就很知足。
　　宁潇站在木制台阶上从门外看了一眼阁楼里面，脸色越来越黑。
　　云家人真是不要脸到极致。
　　“嗯，收拾书就行，其他东西我家都有新的。”宁潇温柔道。
　　云灿儿对宁潇笑了下，转身进了阁楼。
　　宁潇双手抱胸，靠在墙上，单腿微微曲起，闭上眼眸，思考该如何让云灿儿早点脱离云家。
　　云灿儿的亲生父母也指望不上，小说结尾，云灿儿的身世曝光后，她的亲生父母并没有对认回她感到欣喜，而是怕她乍然进入富贵之家，起了不该有的心思，尤其防着她欺负假千金，抢假千金的未婚夫。后来知道云灿儿有男朋友（尚少谭）才对她稍稍放下戒心。
　　小说最后道：云灿儿只能在尚少谭那里找到归宿感，成长的家庭和拥有血缘关系的家庭都不属于她，尚少谭才是她的全部，她为被尚少谭拥有感到无比的幸福。
　　幸福个毛线！
　　云雨烟在楼梯下看见宁潇单独在外面，脸上浮现喜色，很快收回去，小心翼翼地踏上楼梯，走到宁潇身旁。
　　云雨烟目光火热地盯着宁潇精致的脸庞，手心微微出汗，她咽了口口水，小声道：“宁，宁潇同学……”
　　宁潇睁开眼睛，冷淡地看了她一眼，说出的话中带着无法掩饰的怒意：“有事说事没事滚蛋！”
　　云雨烟吓呆了，脸色发白，“对，对不起。”转身“当当当”跑下楼，落荒而逃。
　　云雨烟单知道宁潇傲气，她也确实有骄傲的资本，本以为自己可以和她搭上话，借此回学校显摆，没想到宁潇会那么可怕。
　　云雨烟下楼后，被云白薇和姚香莺拉住，云白薇问：“怎么样，宁潇对你态度怎么样？”
　　云雨烟摇摇头，捂着胸口一脸后怕：“她脾气太大了，我不敢和她说话。”
　　云白薇失望地叹了口气。
　　她已经给宁潇留下的坏印象，很难再和宁潇搭上关系，原以为云雨烟可以，没想到……
　　“看来宁潇是真的把灿儿当成朋友，很看重她，不然她不可能看咱们不顺眼。”云白薇理智分析道。
　　姚香莺撇嘴道：“灿儿长得又不好看，也就学习能看点，宁潇到底是怎么想的，竟然看的上云灿儿看不上你们。”
　　云白薇皱眉道：“妈，你以后当着宁潇的面，千万不要再说灿儿了，对她客气点，宁潇也能对咱们改观。”
　　楼上，姚香莺母女三人说的话全都被系统13579转播给了宁潇。
　　宁潇眸子微微泛冷，冷笑着对系统13579道：［小奇，多谢你，不然我也不会想到让他们不敢欺负灿儿的方法。］
　　【嗯嗯嗯？？？宿主想到什么办法了？】
　　［当然是把灿儿捧到一个他们够不着的位置，让他们遥遥仰望，惧怕，欺负不到灿儿，也不敢欺负她。不过那是以后的事情了，现在嘛，就让灿儿扯我的虎皮做张大旗，威慑他们吧。］
　　系统13579听得似懂非懂，不过不妨碍它给宁潇打call：【宿主威武！】
　　云灿儿收拾完书走出来，发现宁潇的心情好像变好了，脸上带着惬意的笑容，一双剪瞳秋水滢滢，漂亮极了。
　　云灿儿看的脸微微泛红，问：“宁潇，发生什么事了？你好像很高兴的样子。”
　　宁潇轻点云灿儿的额头：“好事，等晚上睡觉前再告诉你。”
　　两人下了阁楼，云白薇推了一把姚香莺的后腰，姚香莺咬了咬牙，心中暗骂：“养大了死丫头还得讨好她，呸！”
　　姚香莺做好心理准备，走过来笑着拉起云灿儿的手，“灿儿，你放心去宁潇家，不用担心家里。”
　　云灿儿看着姚香莺的笑脸发愣，秀口微微张开，从小到大，云灿儿还是第一次见姚香莺和颜悦色地对她说话。
　　云灿儿眸光警惕，怀疑姚香莺要做什么坏事，才会来“讨好”她。
　　云灿儿往回抽手：“妈，我知道了。”
　　姚香莺为了在宁潇面前表现母女和睦，没有死拉着云灿儿不放，所以云灿儿轻轻松松就抽回了自己的手。
　　宁潇道：“我叫的出租车到了，咱们走吧。”
　　看在姚香莺识相的份上，宁潇给了她个好脸色：“阿姨，灿儿是我的小老师，我会好好招待灿儿的。”
　　姚香莺立刻笑得合不拢嘴：“哎呦别这么说，太客气了太客气了，灿儿好养活，不需要怎么招待就行……”
　　宁潇懒得听她暴露本性地废话，没理其他人，拉起云灿儿地手离开云家。
　　作者有话要说：
　　中午好~感谢在2020-09-18 11:23:58~2020-09-19 11:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：药完同鞋、残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 40瓶；醉酒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 丑小鸭17
　　宁家父母工作很忙，昨天是因为宁潇回来才特地请的假，平时白天都要忙工作，晚上时常住在公司。
　　宁潇和云灿儿坐上出租车，宁潇说了地址，司机惊讶了一瞬，道：“开上山费油，上山得加五十块钱。”
　　宁潇点头：“行。”五十对她来说不算什么。
　　云灿儿坐在旁边有些走神，连司机要求加价都没有听到，不然她一定会把五十块讲到二十块。
　　出租车启动，驶出云灿儿家的小区。
　　宁潇转过头见云灿儿低着头不说话，用肩头碰了碰她，“怎么了，小脑瓜想什么呢？”
　　云灿儿回过神来，看着宁潇，黑眸中浮起担忧：“我没有去过同学家，需不需要给叔叔阿姨买礼物？”
　　宁潇轻笑：“原来是在担心这个，放心，我爸妈刚才在微信群发了消息，今天忙工作，晚上直接在公司睡，不回来了。”
　　“家里只有咱们两个……”宁潇靠近云灿儿的脸，鼻尖划过云灿儿的鼻尖，凑到她耳边道，“不要担心，咱们可以过自由的二人世界。”
　　云灿儿愣愣地看着宁潇靠近又离去，香气弥漫在鼻端，脸色突然涨红，黑眸染上羞意，嘴唇微微颤抖，喉咙发干，连一个字都说不出来。
　　云灿儿放在腿边的手紧紧攥成拳头，头颅低垂，柔软的发丝遮住红润脸颊。
　　宁潇就是突发奇想逗她一下，没想到云灿儿完全不给她反应，直接“生气”低头不理她了。宁潇不由讪讪地摸了摸鼻子。
　　宁潇想等云灿儿不那么生气了再向她道歉，结果没过一分钟，系统13579的机械声突然在脑海中响起：【叮！女主黑化值达到百分之二十！】
　　宁潇：！！！
　　［我为什么要手欠惹灿儿……现在就是后悔，非常后悔。］
　　［小奇，你看我现在还有机会吗？］
　　系统13579莫名发凉，仿佛被死亡的阴影笼罩，哆哆嗦嗦道：【有机会，当然有机会了！我不想爬山！】生怕被宁潇拉去爬山！
　　［……小奇你在想什么，我是问我现在给灿儿道歉的话，灿儿的黑化值还能不能降下来。］
　　上次黑化值涨的莫名其妙，她不知道原因，这次知道原因了，宁潇就想试试能不能降。
　　系统13579听完宁潇的解释，松了口气道：【黑化值能涨，当然也能降了，只要你知道原因，找对方法。】
　　宁潇心道：还能有什么方法，当然是认真道歉，加倍对灿儿好了。
　　不过不能在出租车里，宁潇刚才那一顿操作，司机看她俩的眼神都不太对了。
　　一个小时后，出租车停在高大的漆黑铁门前，宁潇付了钱下车，走到另一边帮云灿儿拉开车门，体贴的将手覆在门框上，防止云灿儿磕到头。
　　云灿儿看了眼宁潇，红着脸匆忙下了车。
　　她的心有些慌乱，不知道宁潇到底是什么意思。
　　难道宁潇突然发现她喜欢上我了？
　　两人站到铁门前，坐在监控前的人立刻打开了门，随后一辆华贵的轿车从里面开出来，停在两人面前。
　　凌叔推开门下车，走到后面拉开车门，对宁潇和云灿儿微微鞠了一躬，“大小姐，云小姐，请上车。”
　　坐上车开到别墅门前，云灿儿透过车窗看着外面的景色，越来越觉得自己和宁潇没有可能——她们之间的差距太大了，说是天堑也不为过。
　　她喜欢上宁潇，就像一只生活在隐暗角落的灰老鼠爱上了一只高贵优雅的猫，注定没有未来。
　　进入宁家别墅后，宁潇拉着云灿儿的手带她到餐厅，帮她拉开椅子让她坐下。
　　云灿儿默默看着面前的大理石长桌和桌上一看就很贵的餐具。
　　宁潇自己拉开云灿儿旁边的椅子坐下，凑到云灿儿面前，认真地道：“灿儿，对不起，刚才在出租车上惹你生气了，我不是故意的，你不要再生气了好不好？”宁潇说着拉起云灿儿的手摇了摇，就像是在撒娇。
　　云灿儿：“……”心跳又开始加速。
　　宁潇太有魅力，她根本拒绝不了。
　　云灿儿有些绝望的想。
　　“好。”云灿儿低声道。
　　［呜呜呜，小奇，灿儿真是个善良的小可爱！］
　　【……】
　　【叮！女主黑化值……】
　　［降了？］宁潇期待地问。
　　【……女主黑化值达到百分之三十！】
　　［……］
　　［小奇你不会发错了吧，是降到百分之十，而不是升到百分之三十。］
　　【宿主，系统不会出错。】系统13579冷酷地打破了宁潇的希望。
　　云灿儿见宁潇久久不动，担忧地问：“宁潇，你没事吧？”
　　宁潇回过神来，微笑：“没事。”
　　看来是她刚才道歉不够真诚才会导致黑化值增加，说不如做，接下来她要用行动证明自己的歉意。
　　“灿儿，回来之前我就和张大厨说了咱们还没吃午饭的事，你在这里等着，我去厨房看看进度，美食马上就上桌。”
　　宁潇起身去厨房，张大厨正在煎牛排，用的是顶级和牛，“大小姐，再等十秒钟就好。”
　　宁潇点头：“麻烦张大厨了。”
　　十秒后，张大厨将牛排装盘，胖胖的脸笑眯眯道：“大小姐客气什么，我可是最喜欢烹饪这种顶级食材的。”
　　宁潇一手端了一盘牛排来到餐厅，云灿儿刚闻到牛排的香气，宁潇已经像一阵风一样走到了她身侧，轻轻放下两盘牛排。
　　宁潇在自己的位置上坐下，把自己面前的牛排切成正好入口的小块，然后在云灿儿惊讶的目光中，和她面前的整块牛排交换：“快尝尝，味道很好的，张大厨原来可是米其林三星酒店的总厨。”
　　云灿儿的生长环境注定她没有吃西餐的经验，宁潇自认为十分体贴，期待地看着云灿儿，等着黑化值降低的消息。
　　云灿儿一口一口吃的很认真，她咽下一块牛排，转身对宁潇笑：“真的很好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西。”
　　因为是宁潇亲自为她切的，原本十分的美味到了云灿儿口中，更是变成了十二分。
　　宁潇一听，放下心来，这次就算黑化值不降，也总不会涨了吧。
　　她开始放松享受自己面前的美食。
　　云灿儿慢慢吃完，放下叉子，扭过头，看着宁潇优雅的用餐动作，黑眸愈发的深。
　　她好像……真的无法放弃这么好的宁潇，就算是……让她和别人抢，哪怕那个人是尚少谭，她也在所不惜。
　　【叮！女主黑化值百分之五十！】
　　“咳！咳咳咳！”宁潇正在喝水，不小心被呛到，咳的欲哭无泪。
　　她现在只想知道，云灿儿的黑化值到底为什么会涨？！
　　作者有话要说：
　　中午好~


第18章 丑小鸭18
　　餐厅挨着后花园，透过餐桌旁的落地窗可以直接看到后花园的景色。
　　现在正是初秋，阳光灿烂，秋风微凉，花园里盛开的花还未见零落景象。
　　与窗外的阳光灿烂相比，宁潇的心情却是乌云罩顶，阴雨连绵。
　　她知道女孩的心思难猜，没想到云灿儿的心思那么难猜！
　　除了第二次剧情点涨的黑化值，其他百分之三十的黑化值简直涨的莫名其妙。
　　两人吃完饭，休息了一会儿，云灿儿继续帮宁潇补课。
　　补课的时候，宁潇仔细观察云灿儿的表情，没发现有什么不对的地方。
　　一下午的时间很快过去，吃晚餐的时候，宁潇没有再轻举妄动。
　　她特意要求张大厨做中餐，谨慎地吃完晚餐，发现云灿儿的黑化值没有再涨。
　　难道上午黑化值暴涨的一个原因是云灿儿不喜欢吃牛排？
　　宁潇发现自己虽然看了小说，但还是不够了解云灿儿。
　　她不知道云灿儿喜欢吃什么，对什么感兴趣，未来的梦想是什么……
　　看来今晚一定要好好和云灿儿谈谈心才行！
　　七点半，宁潇拉着云灿儿去花园遛弯消食，傍晚的风拂过皮肤，带来一阵凉意，宁潇看了眼身旁的云灿儿。
　　云灿儿中午和宁潇出来，身上只穿了一件宽大的白色薄t恤，衬得人愈发的瘦弱，凉风拂过她柔软的发丝，带走身上的热意，云灿儿不由自主地打了个寒颤。
　　宁潇立刻脱下身上的外套，罩在云灿儿瘦削的肩头，“刚才我没注意，你觉得冷就和我说，我有的是多余的外套给你穿，随你挑。”
　　宁潇心头放着黑化值的事，难免忽略了云灿儿，现在反应过来，有些自责。
　　她明明知道云灿儿就是那种不喜欢麻烦别人的性子，怎么能为了其他事忽略她呢！
　　云灿儿冰凉的身体接触到宁潇的外套立刻暖和起来，外套上还沾有宁潇身上优雅热烈的馨香，和灼热的温度。
　　“我也没注意，下次我会说的。”云灿儿抬起头，看着宁潇的目光闪闪发亮，简直比夜空中最亮的那颗星星还要耀眼。
　　云灿儿在此刻下定决心，绝不把宁潇让给任何人，尚少谭也不行！
　　她现在虽然配不上她，但未来的事谁能说的准呢？她会努力成为一个优秀的，耀眼夺目的人，成为一个和宁潇并肩站在一起，不会被她的光芒掩盖的人。
　　宁潇觉得月色下云灿儿的目光有些奇异的坚定，刚要询问，云灿儿主动搂住她的手臂软软道：“宁潇，我还是有些冷，咱们回去吧。”
　　宁潇立刻忘了自己想问的问题，道了声好，按原路返回。
　　宁潇带云灿儿去二楼自己的房间，“你先坐一会儿，我现在去浴室给你放水，泡个热水澡再上床盖上被子就不冷了。”
　　云灿儿愣愣地被宁潇按坐在柔软的大床上，没有习惯那种云朵般的柔软，云灿儿身体不由自主地歪了一下。
　　宁潇连忙扶住她，忍不住笑：“别走神了，小丫头，乖乖坐着等我。”
　　宁潇转身进了浴室，没发现她身后云灿儿的脸色“腾”的变得通红。
　　宁潇房间的浴室很大，墙上装了显示器，躺在浴缸里可以看喜欢的视频，浴缸旁边是玻璃窗，扭过头就能看到窗外的景色。
　　宁潇放好水，出来后，给云灿儿拿了新拖鞋和新浴衣，“喏，进去直接洗就行，可以泡半个小时，小心别睡着。”
　　云灿儿走进浴室，转身要关门，宁潇却从后面跟了进来，云灿儿霎时间心头一紧。
　　宁潇她……该不会想和她洗鸳鸯浴吧~
　　云灿儿忍着羞涩问：“你跟进来做什么？”
　　宁潇笑着点了下她的额头：“小丫头想什么不纯洁的事呢。我怕你无聊，进来教你怎么看视频，教完就出去。”
　　宁潇的精致的脸在灯光下白的近若雪色，红唇含笑的模样，恰如三月枝头含春的桃花，芳华灿烂。
　　云灿儿看的舍不得移开目光。
　　宁潇见云灿儿一副呆愣愣的模样，笑着扶着她瘦削的肩膀推着她进去，“别发呆了，快点我来教你，赶紧泡澡，不能感冒，会耽误月考的。”
　　……
　　云灿儿泡了半个小时，出来时穿着雪白的浴衣，她身形瘦弱，肤色苍白，眉眼疏淡，唇瓣颜色也不重，自带一股孱弱之气。
　　宁潇已经把吹风机插好了，走过来拉起云灿儿的手，将人带到吹风机前，道：“你慢慢吹，不要用太热的温度，我去洗个澡，很快出来。”
　　宁潇起身往浴室走，衣袖却被云灿儿拉住，宁潇疑惑道：“灿儿，还有什么事吗？”
　　云灿儿手指瑟缩着收回来，苍白的脸颊升起一片淡粉色，“没事，你去吧。”
　　她只是想到，宁潇会用自己刚刚泡过澡的浴缸泡澡，觉得有些羞耻。
　　云灿儿低下头，假装要吹头发，道：“没事，你快去洗澡。”
　　宁潇揉揉云灿儿湿漉漉的头发，道：“要是自己一个人害怕，就过来浴室门口找我说话，我在里面能听到。”
　　云灿儿点点头。
　　宁潇这才放心地走进浴室。
　　害怕有什么突发情况，宁潇没有锁门，便直接去泡澡了。
　　脱下外衣，宁潇踏进浴缸，身体瞬间被水面上雪白的泡泡掩盖，露出来的肩膀皮肤柔嫩，锁骨精致，她长长地舒了一口气，将脖子以下全部埋进水面，闭上眼睛安静地享受。
　　二十分钟后，宁潇定的闹铃响起，她睁开眼睛，抬起一只手臂，关上闹铃，泡泡从细腻的肌肤上滑落。
　　温热的水汽将她的脸蒸成了桃花的颜色，眼底弥漫水汽，在灯光下波光潋滟，媚色惊人。
　　宁潇懒洋洋地扶着浴缸边沿站起来，走到平常搭浴衣的衣架前，才发现上面空荡荡的，平时穿的浴衣并不在。
　　宁潇：“……”
　　就算和云灿儿性别相同，不用在乎走不走光的问题，她也没办法就这么直接出去啊！
　　就在宁潇不知道怎么办的时候，磨砂玻璃门上传来了小小的敲门声。
　　作者有话要说：
　　中午好呀(≧▽≦)
　　★感谢在2020-09-18 16:11:18~2020-09-20 21:12:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 2个；药完同鞋、アキラ、隐含 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 145瓶；亦阡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 丑小鸭19
　　“宁潇，已经二十多分钟了，你洗好了吗，我自己待着有些害怕。”云灿儿的声音软软的，带着不明显的恐惧。
　　宁潇眼睛一亮：救星来了！
　　“我马上出去！就是……咳，我忘记拿浴衣了，你看看门口的柜子里还有没有新的浴衣，帮我拿过来好吗？”宁潇努力让自己的声音显得平静。
　　洗澡忘拿浴衣这件事听起来有点傻，云灿儿洗之前她就知道替她准备，轮到自己却忘了……
　　怎么想怎么像是故意的。
　　如果她是个男人的话，目的一定不纯。
　　幸好她是个女人，云灿儿应该不会误会……吧。
　　宁潇有些不确定的想。
　　在出租车上云灿儿就因为她随口调戏了一句生气，黑化值增长了，她有点怕黑化值再次增长。
　　门外静默了几秒钟，“……我去帮你找找。”
　　云灿儿一想到正在磨砂玻璃门对面的人没有穿衣服，脸部就一阵阵发烫，她脚步凌乱地走到宁潇说的柜子前，从底层开始挨个拉开柜门，却见柜子里面空空如也，并没有宁潇所说的浴衣。
　　云灿儿回到浴室门前，敲敲门，等里面传来宁潇的声音，才低声道：“宁潇，柜子里面什么都没有，你还有其他地方放浴衣吗？”
　　这是宁潇穿越后第一次回宁家，系统13579告诉她东西的大概位置，她才能顺利帮云灿儿找到拖鞋浴衣等东西，只是她没想到，拿给云灿儿的浴衣，是最后一条，而“宁潇”往常放浴衣的地方，却没有她需要的浴衣。
　　系统13579有隐私保护机制，在她洗澡这种私密的时候，系统13579直接被屏蔽，等她穿上浴衣才会恢复联系。
　　现在宁潇和系统13579处于完全失联的状态，就算想要问也问不到。
　　宁潇沉默了片刻，忽然想到了什么，星眸一闪：“灿儿，我想到个办法，把你穿的浴衣给我！”
　　“我穿的……浴衣？”云灿儿像是没理解宁潇说了什么，呆呆地重复了一遍她的话。
　　宁潇在门里道：“对，我给你准备的睡衣在床上，你换上睡衣，然后把浴衣给我。”
　　云灿儿小声羞涩道：“……可是浴衣里面都被我弄湿了。”一想到宁潇会穿上她穿过的睡衣，云灿儿的身体就像着火了一般开始发热，连锁骨处都弥漫一层粉色。
　　宁潇只想快点穿上浴衣，完全没发觉云灿儿的羞意，道：“没关系，我反过来穿就行。”
　　“……嗯，我现在就去换睡衣。”云灿儿小声说完，小跑着到床边，换上宁潇为她准备的粉色蕾丝长袖上下两件式睡衣，羞涩地走回浴室门前，敲了敲门：“宁潇，我换好了……”
　　“咔嚓！”
　　宁潇直接拧开了一条门缝，细白的手臂从门缝中伸出来，云灿儿不敢看，闭着眼睛把浴衣一塞，正好塞进宁潇手里。
　　“谢了。”宁潇抽回手臂，关上门穿浴衣。
　　门外云灿儿睁开眼睛，看着眼前不透明的磨砂门，深吸一口气，再缓缓呼出。
　　宁潇马上要穿着她穿过的浴衣出来了，她得做好心理准备才行。
　　饶是云灿儿做了诸多心理准备，在宁潇打开门出来的一刹那，仍然看着她失了神。
　　宁潇带着身后的水雾从浴室走出，肤色嫩白水润，仿佛一掐就能出水一般。
　　眉似远山含黛，眸光灿然，红唇微翘，好似白雾中的高傲公主，缓步朝云灿儿走来。
　　云灿儿看着宁潇忘记了呼吸，脸色越来越红。
　　宁潇看出她有些不对，走近见她憋着气，皱眉捏了下云灿儿挺翘的鼻子，厉声道：“呼吸！”
　　云灿儿被耳边的声音震的一颤，回过神来，才发现自己半天没有呼吸，肺憋的快要爆炸。
　　“不要着急，慢慢来。”宁潇伸手在云灿儿锁骨下拍了拍，云灿儿的呼吸渐渐平缓下来。
　　云灿儿捂着心口，抬眸对上宁潇严肃不赞同的眼神，手指蜷缩，垂眸小声认错：“对不起，我刚才不应该憋气。”
　　宁潇看云灿儿这个样子哪还舍得再说她，叹了口气道：“还好今天有我在，如果我不在，你是要硬生生把自己憋死吗？”
　　云灿儿看了宁潇一眼，重新垂眸，“不会的。”
　　看不到宁潇，她怎么可能会忘记呼吸。
　　世界上只有一个宁潇能让她看一眼便失神。
　　宁潇不知道自己是罪魁祸首，严肃地问：“你刚才为什么突然走神不呼吸？”
　　云灿儿：“……”这让她怎么说，难道说看你看呆了吗？
　　虽然是实话，但云灿儿不敢说，怕说出来宁潇察觉到什么，两个人就不能做朋友了。
　　“我，我……可能是你从浴室里带出来的水蒸气太多，我下意识不想吸进去，就……”
　　宁潇：“……”好吧，竟然是因为她。
　　宁潇揉揉云灿儿已经完全干透的软发，道：“嗯……确实是我不对，我承认错误，以后出浴室我一定会立刻关门，不让水汽跟着出来。”
　　云灿儿羞愧的脸红，她和宁潇说谎了。
　　“宁潇，你坐下，我来帮你吹头发吧。”云灿儿想做点什么减轻自己对宁潇的愧疚感。
　　宁潇被云灿儿拉着坐到床边，很快吹风机“轰轰”的声音响起，纤细的手指穿插进她的湿润长发中，轻轻抖动，带着茧子的指尖时不时摩擦头皮，带来一阵阵细小的电流，宁潇头皮发麻，脑中却涌起一阵阵舒适的感觉，差点忍不住shen吟出声。
　　吹得差不多了，云灿儿关上吹风机，垂眸看到宁潇的脸，心头一跳。
　　云灿儿第一次明白“娇媚惑人”的意思，宁潇清眸半阖，媚眼如丝，整个人透露出一股慵懒的意味，别样的动人心魄。
　　“好了？”宁潇问完，抬起手，细嫩的指尖抵着红唇，轻轻打了个哈欠。
　　云灿儿放下吹风机，道：“好了。”紧紧盯着宁潇的脸。
　　宁潇双手撑在身后柔软的大床上，头颅微微后仰，脖颈修长莹白，眯着眼回味刚才的感觉。
　　【叮！女主黑化值百分之六十！】
　　宁潇倏地睁开眼睛！
　　不是吧，吹个头发也涨黑化值？？？！！！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-20 21:12:21~2020-09-22 06:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念、fino 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 50瓶；十五 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     丑小鸭
　　宁潇坐直身体，看着云灿儿，认真问：“灿儿，你是不是不喜欢帮我吹头发？如果是的话你可以和我说。”
　　云灿儿惊讶了一瞬，道：“你怎么会突然这么问？我没有不喜欢帮你吹头发……”
　　云灿儿脸有些红。
　　事实上，她非常喜欢触碰宁潇的感觉。
　　宁潇的脑子一片乱腾腾，云灿儿看起来确实不像讨厌的样子，可她到底为什么一直黑化？？？
　　［小奇，给个头绪好不好？］宁潇对系统13579道。
　　【叮！系统无法追诉女主情绪来源！请宿主自行探究！】系统13579公事公办回答。
　　宁潇：“……”行吧。
　　九点半，两人准时上床休息。
　　因为宁潇的床足够大，云灿儿的身材又过分娇小，导致两人一人睡一边，中间的位置还能再睡一个半人。
　　宁潇突然转过身，伸手碰了下云灿儿的手臂，“灿儿。”
　　云灿儿正看着屋顶出身，冷不防被碰了一下，紧张得心快跳到了嗓子眼儿。
　　缓了缓，云灿儿问：“宁潇，有什么事吗？”
　　僵直着身体不敢做任何动作。
　　她太渴望宁潇了，怕自己控制不住做出些无法挽回的事。
　　宁潇道：“我睡不着，你呢？”
　　听着宁潇的声音，云灿儿喉咙微干，低声道：“我也睡不着。”
　　宁潇立刻兴致勃勃地道：“那咱们来聊天吧！”
　　床头的小夜灯亮着，灯光晕黄，为宁潇的侧脸蒙上了一层温柔的颜色，云灿儿扭头就能看到，宁潇的剪水眼瞳中盛着自己的影子。
　　“聊什么？”云灿儿手指蜷缩，慢慢侧过身，将眼睛埋进阴影中，贪婪地看着宁潇。
　　宁潇手肘杵在床上，单手撑着雪腮但：“就聊聊自己的事情，比如你喜欢吃什么，玩什么，平时有什么爱好，未来想考哪所学校哪个专业，梦想是什么。”
　　宁潇的眼中盛满了求知欲。
　　她得了解云灿儿，才能知道她黑化的原因。
　　系统说云灿儿的黑化值达到百分之百后她可以决定剧情走向，但宁潇越想越不靠谱。
　　黑化又不是什么好词。
　　她怎么舍得让自己心疼不已的云灿儿坠入黑暗。
　　云灿儿眨眨墨黑的瞳孔，轻声道：“你问得太快了，我都没记住……不如你先说？”
　　云灿儿同样急切地想要了解宁潇。
　　宁潇笑着点了下云灿儿的额头：“行吧，那就我先说。”
　　宁潇张嘴把自己的爱好说了个遍，却不是系统13579告诉她的“宁潇”的爱好，而是她自己的。
　　“我喜欢吃虾，不喜欢剥皮，喜欢吃炸薯条，喝可乐，喜欢美味的中餐，不喜欢西餐——薯条和可乐除外，玩嘛……我喜欢打羽毛球，游泳，打保龄球，唯一的爱好是在绿江江看爱情小说。至于未来想考哪所大学……只要考的上，京市随便一所大学都行，我父母想我继承家业，所以我大概会读金融系的专业，未来的梦想是成为世界首富！”
　　宁潇说完往云灿儿这边蹭了蹭，两人之间只隔了一个头的距离，宁潇瞳眸亮晶晶地问：“我说完了，灿儿，你呢？”
　　云灿儿默默把宁潇的爱好记下来，斟酌了一下，道：“我喜欢吃虾皮……不是！”云灿儿惊慌的摆手，红着脸解释，“不是虾皮，是虾米！”
　　她刚才想着宁潇喜欢吃虾不喜欢剥皮，那自己可以帮她剥，没想到直接把到嘴边的“虾米”说成了“虾皮”。
　　宁潇笑盈盈地道：“没关系，谁都有口误的时候。”一点都没发觉云灿儿对她的小心思。
　　云灿儿松了一口气的同时，心中隐隐泛起失落。
　　她顿了顿，继续道：“我还喜欢吃土豆丝，拍黄瓜，西红柿炒鸡蛋，不喜欢吃葱姜蒜，我喜欢游泳，爱好是看书学习，未来的目标……原本是华大。”
　　“原本是华大？现在呢？”宁潇疑惑地问。
　　华大可以说是国内高校排名top1的顶尖大学，以云灿儿的成绩，考上华大绝对没有问题，甚至专业都能随便挑。
　　但现在突然改了主意说不想考华大了……难道云灿儿想出国留学？
　　云灿儿咬了咬唇，仿佛有些不好意思地道：“我的目标学校和我的梦想有关系，”云灿儿抬眸看着宁潇道，“我，我的梦想是成为耀眼夺目的女明星，站在台上吸引所有人的注意……即便我没有一张足够漂亮的脸蛋，但是只要我演技精湛，同样可以脱颖而出。”
　　宁潇从云灿儿的眼睛里看到了从未有过的光芒，比星光璀璨，比烈日夺目，不由得晃了晃神。
　　虽然只晃神了一秒钟，宁潇依旧觉得惊奇。
　　要知道她天天照镜子看自己镜中的脸都习惯了，竟然会看着云灿儿晃神！
　　宁潇忍不住拉起云灿儿的手，认真道：“你一定可以的。”
　　云灿儿脸色微红，手上的温度比夜灯的颜色还要温暖，让她舍不得放开。
　　看着宁潇收回手，云灿儿遗憾了一瞬，道：“谢谢你鼓励我，宁潇。”
　　“所以你的目标学校是京影还是京艺？听说海传也不错。”
　　宁潇的目标是京市的大学，云灿儿怎么可能离她太远，“京影和京艺都可以。”
　　宁潇知道艺考花费大，对云灿儿道：“有什么困难都可以和我说，就当是为未来大明星投资，我知道你一定可以给我十倍百倍的回报。”
　　云灿儿本想拒绝，话到口边，却道：“好。”
　　如果她欠了宁潇，她们之间的联系就不会断。
　　十点多的时候，宁潇等云灿儿睡着了，才去翻系统商城。
　　她记得上次打开商城的时候，仿佛在记忆药丸旁边看到了“美颜”两个字，说不定和提升容貌有关。
　　宁潇打开有记忆药丸的页面，却发现记忆药丸旁边的商品变成了毒舌药丸，不仅如此，整个页面的商品除了记忆药丸没有变，其他的全变了。
　　宁潇只能询问系统13579：［小奇，有没有和提升容貌相关的商品？我记得上次就在记忆药丸旁边，怎么这次没有了？］
　　【叮！系统查询中……经查询，共找到三款同容貌提升有关的商品，分别是冰肌玉骨液——50积分，美颜进阶丹——70积分，乌发靓丽涂膜剂——30积分。】
　　［……］
　　她竟然一个都买不起！
　　作者有话要说：
　　宁潇:我好穷感谢在2020-09-22 12:19:45~2020-09-23 11:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fino、destiny7281、残念、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨华灼灼 23瓶；狐仙?D?N?ANGEL?島風 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 丑小鸭21
　　【美颜进阶丹，冰肌玉骨液，乌发靓丽涂膜剂这三种商品原本的价格是10积分，但因为变成了女主最急需的商品，导致商城自动涨价，分别按照需求程度的不同涨价七倍，五倍，三倍。】
　　宁潇眉心微蹙：［这个世界本来就对女主充满恶意，怎么连系统商城都这样。］
　　系统13579直接不说话了。
　　宁潇“啧”了声，［小奇，下次剧情点是什么时候？］
　　积分不够，只能做任务了。
　　现在她和云灿儿关系不错，只希望下次剧情点不是让她欺负云灿儿才好，不然她可以想见云灿儿黑化值直接达到百分之百的场景。
　　【叮！查询中……查询成功，下次剧情点将在一个月后！】
　　宁潇：［别告诉我下下次在三个月后……］
　　剧情点时间间隔越拉越长，她什么时候才能帮云灿儿兑换系统商城的商品实现梦想？
　　【不是三个月后哦~下下次在半年后。】
　　得，直接翻倍了。
　　宁潇心塞地关闭系统商城，闭上眼睛睡觉！
　　宁潇和云灿儿睡觉都很乖，睡着的时候什么样，睡醒了之后还是什么样，两人之间的距离依旧。
　　云灿儿醒的早，她已经形成了生物钟，在学校每天五点半醒过来背书，在家也要早起打扫房间做早饭，还要洗家里积攒一周的脏衣服。
　　她轻轻在云朵般柔软的大床上翻了个身，面对着宁潇，然后便目不转睛地盯着宁潇的睡颜。
　　宁潇五官精致，轮廓秀美，睡着的时候身上少了平时的傲气，看起来像只乖巧的小奶猫。
　　乌黑的长发遮住了她一半脸庞，雪色的肌肤上，睫毛似小扇，鼻挺唇红，尖尖的下巴一半埋在被子中。
　　云灿儿看的忘记了时间。
　　直到晨间第一缕阳光穿透薄纱窗帘，落在宁潇眼皮上，宁潇睫毛颤动，云灿儿才受惊似的闭上眼睛，装作还在睡的模样。
　　“唔……”宁潇闭着眼睛伸了个懒腰，眼角生理性的泪水顺着线条柔美脸颊滑下，她缓缓睁开眼睛，眨了眨，适应了光线，转过头看向床另一边的云灿儿。
　　还在睡。
　　好乖！
　　宁潇对云灿儿有一种天然的喜爱和保护欲。
　　她掀开被子，轻手轻脚地下了床去洗漱，没有注意到云灿儿在她转身时看过来的目光。
　　宁潇洗漱完出来，皮肤透着水汽，脸颊微微泛红，额前搭着几缕湿润的发丝，穿过乌黑的睫羽，剪瞳双眸含着盈盈秋水，她轻轻打了个哈欠，手捂住红唇，再睁开眸子，眼底的水色愈发潋滟。
　　“……灿儿你醒了？”
　　宁潇不小心对上云灿儿的黑眸，顿了顿道。
　　心底却有些疑惑，云灿儿的目光怎么看起来充满了占有欲……
　　一定是看错了，她的小可怜儿怎么可能会有那样的目光。
　　宁潇干脆利落地否定了自己的想法，笑着走到云灿儿旁边，“不是被我吵醒的吧？”
　　云灿儿摇摇头，从床上坐起来，手指小心揪着被子，不想被宁潇看见自己扁瘦的身材，仿佛没发育好似的。
　　“我现在的衣服你穿着应该有些大，不过我还有几套三年前的衣服，是我舅舅送我的生日礼物，我只穿过一次，应该适合你。”
　　她的身材和宁潇三年前一样……云灿儿有点心塞。
　　“你先去洗漱，我现在就去帮你找出来！”宁潇转身去旁边的衣帽间找衣服去了。
　　宁潇的衣帽间和卧室差不多大，帽子围巾鞋子墨镜珠宝配饰一样不少，上衣，裤子，裙子，外套……把几排衣架占的满满当当。
　　宁潇对怎么找衣服毫无头绪，只能继续求助系统13579。
　　［小奇，你都提醒我这里有适合云灿儿的衣服了，把衣服位置告诉呗。］
　　【宿主，我这里没有关于衣服位置的信息，就算搜索数据库也搜索不到，只能宿主自己找了。】系统13579对此爱莫能助。
　　［……］行吧，那就自己找！
　　不就是在几百套衣服里找三套吗！
　　［小奇，衣服样式有吗？］
　　【一套白色长袖连衣裙，一套粉色西装，一套白色t恤配背带裤。】
　　［ok。］
　　三套中除了粉色西装，都可以给云灿儿穿。
　　宁潇原本以为知道衣服的样式后找起来会简单的多，哪知道“宁潇”衣服种类中最多的便是白色连衣裙，和白色t恤，蓝色背带裤，而且白色t恤分宽松版和紧身版，两个一对比很容易认错紧身版就是三年前的t恤，找起来简直难上加难。
　　这边宁潇在“大海捞针”，另一边卧室里，云灿儿云灿儿洗漱完出来后，乖乖地坐在床边等了宁潇十分钟，见她还不回来，终于忍不住起身去旁边的衣帽间找她。
　　“咚咚咚！”云灿儿站在衣帽间外，礼貌地敲了敲门。
　　“请进。”
　　云灿儿推开门走进去的时候，宁潇正拿着两件背带裤对比。
　　宁潇听到脚步声，转过身看见云灿儿，松了口气道：“应该你来了，我找了半天都不确定你能不能穿。”
　　宁潇放下衣服，把云灿儿拉过来，把自己觉得小的衣服一件件和云灿儿比对，最后得出结论，这些都不是。
　　宁潇：“……你别着急，我很快就找出来了。”
　　找不出来就丢人丢到家了！
　　云灿儿愣愣地看着宁潇：“宁潇你，如果不好找的话，我还穿昨天的衣服就行，等回家再换。”
　　她没有想到宁潇会为她做这么多。
　　宁潇正找的起劲儿呢，哪能轻易放弃，头也没回道：“不行，你今天不回家，下午和我一起返校……奥，对了，你的校服还在家放着呢吧，那就下午先去你家拿校服，然后返校。中间这么长时间，你确定要穿着脏衣服？”
　　云灿儿眼神复杂地看着宁潇，沉默片刻，道：“我和你一起找吧，这样快一点儿。”
　　宁潇转头对她笑得灿烂若华：“就等你这句话呢，可把我累坏了。”
　　云灿儿心头软软的，从另一侧翻找可能适合自己的衣服。
　　经历半个小时的翻找，宁潇找到了背带裤，云灿儿找到了t恤，宁潇把衣服放到云灿儿怀里，道：“你先等下，我再给找一套我没穿过的内衣裤，我穿是紧身的。你穿应该正好。”
　　云灿儿的脸“腾”的变红了。
　　咬着下唇不好意思地低下头，她，她竟然要穿宁潇的内衣裤！
　　宁潇把找出来的内衣裤给云灿儿，拉开一旁试衣间的门：“快进去换上吧。”
　　云灿儿进去后，心跳快的几乎要跳出来，脸颊耳根热辣辣的，慢吞吞地换上宁潇的衣服。
　　宁潇站在门外等云灿儿。
　　试衣间地门缓缓打开，云灿儿走出来，细软的头发松散的抓起来用皮筋绑上，白色t恤分外合身，背带裤微微松垮，让云灿儿异常乖巧的气质中多了几分帅气不羁。
　　宁潇忍不住点头，绕着云灿儿走了一圈：“太适合你了，刚才果然没有白费力气。”
　　云灿儿看着镜子里的自己，和真心为她感到高兴的宁潇，拇指指甲狠狠掐进手心，刺痛让她控制住自己，不轻举妄动。
　　云灿儿垂下乌黑的眼眸，低声道：“谢谢你，宁潇。”
　　宁潇离得近，听到后轻轻拍拍云灿儿的背，笑着道：“和我客气什么。”
　　然而她脸上的笑容转眼间就僵住了。
　　因为系统13579再次为她带来不好的消息：【叮！女主黑化值百分之七十！】
　　宁潇：［……WTF？！］
　　笑不出来，真的笑不出来！
　　作者有话要说：
　　中午好么么哒
　　★


第22章 丑小鸭22
　　宁潇本以为这就是最大的打击了，哪知道两人下了楼，宁潇和司机兼管家的凌叔说起自己和云灿儿找衣服小了半个多小时的事情，凌叔却一脸奇怪道：“大小姐，云小姐没有合适的衣服，您告诉我，我直接给专柜打电话让她们送过来就行，最近的专柜半个小时就能到。”
　　宁潇：“……”没爱了。
　　发生这种乌龙事要怪谁？只能怪她没做过有钱人，谁知道还能让专柜送衣服来家里？？？
　　云灿儿担忧地看着宁潇不太高兴的侧脸，轻轻拉住宁潇的手：“宁潇，你没事吧？”
　　宁潇抚了抚胸口，呼出一口气，努力微笑：“没！事！”两个字说的咬牙切齿。
　　好在宁潇自我调节能力超强，吃完早饭已经忘记让自己生气的事了。
　　有些内疚的云灿儿这才放下心来。
　　上午云灿儿写作业，宁潇让凌叔找来一套高中课本，包含高一到高三各个学科，飞速挨个看了一遍，一直看到下午，也才堪堪看完高二的知识背下来，想要完全理解还需要一段时间。
　　宁潇之所以这么着急学习后面两年的知识，是因为记忆药丸的时效只有一个月，一个内记下来的知识都是她自己的，不会消失，一个月之后，失去过耳不忘能力的宁潇恢复原来的记忆力，学习效率会大大降低。
　　她可不想凭借月考成绩在一班待一个月，下个月就成绩飞速下降被踢出一班。
　　那可太丢人了。
　　宁潇学习的时候，云灿儿不敢打扰她，等宁潇放下课本放松地靠在椅背上，才开口道：“宁潇，咱们几点回学校？”
　　宁潇看了眼手机上的时间，三点半。
　　“吃完晚饭再回去吧，反正作业都写完了，复习也复习完了，学校哪有这里好，是不是？”宁潇星眸半阖，懒洋洋地对云灿儿说。
　　学习了一整天，怎么可能不累，她现在只想回床上睡一觉。
　　云灿儿问：“嗯。宁潇，你看起来很累的样子，要不要上去睡一觉？”
　　宁潇就等这句话了，从善如流地站起来，对云灿儿伸出手：“走，跟我一起上去，你也需要睡一觉。”
　　云灿儿学的小脸都苍白了，在宁家补出来的一点血色又没了，宁潇看了就心痛。
　　云灿儿拒绝不了和宁潇同床的诱惑，两人以后说不定都没有机会再在一张床上睡觉。
　　云灿儿点头答应，刚站起来，便被宁潇搂住了腰，轻轻带着上了楼。
　　那只雪白纤细的手臂弄的云灿儿腰间又麻又痒，偏偏云灿儿渴望宁潇的碰触不想挣扎，走上楼的一点距离，脸色便从苍白变成了粉红。
　　进了卧室，宁潇松开了手臂，找出两人昨天晚上穿的睡衣，换完直接躺在了床上。
　　云灿儿躺在另一侧，本以为自己睡不着，哪知看着宁潇的脸，不知不觉闭上了眼睛，很快陷入了沉沉的睡眠。
　　五点半，宁潇被饿醒了，她往云灿儿那边翻了一圈，轻轻点了点云灿儿的脸颊，“灿儿，该吃饭了。”
　　宁潇的声音很小，看起来并不是认真想要叫醒云灿儿。
　　云灿儿却对宁潇的嗓音很敏感，听到宁潇叫自己的名字，云灿儿挣扎着从梦乡中醒来，眼皮轻轻掀开，便和近在咫尺的宁潇四目相对。
　　云灿儿离近看宁潇，从精致脸上看不到丝毫瑕疵，眼睛因为刚刚睡醒蒙着一层雾气，仿佛雾气蒸腾的湖泊，美的惊人。
　　宁潇见云灿儿呆呆地看着她，忍不住弯了眼睛，低声问：“好看吗？”
　　“好看！”云灿儿脱口而出。
　　待反应过来自己说了什么，红晕迅速蔓延，从脸颊到脖颈，再到下面的锁骨，“不，我不是那个意思……”
　　宁潇闻言，立刻蹙眉：“你是说我不好看？”
　　这张神颜竟然有人觉得不好看？？？
　　“不不，不是，”云灿儿生怕宁潇误会自己，急忙道，“宁潇你特别好看，我刚才是说我没有看你发呆。”
　　宁潇失望地道：“哦，你是说我的脸不足以让别人看了发呆，我懂了。”
　　云灿儿的反应太好玩，宁潇逗云灿儿上了瘾。
　　“不是！”云灿儿干脆闭上眼睛，红着脸自暴自弃道，“好吧我承认，宁潇你特别特别好看，我刚才确实看你看呆了。”
　　空气忽然安静下来，云灿儿半天听不到宁潇的声音，偷偷睁开一条眼缝，看到宁潇脸上带着可疑的红晕，眼神飘忽不定，很明显在走神。
　　“……宁潇？”云灿儿顾不得为刚才的坦诚害羞，迟疑地叫了宁潇的名字。
　　“嗯？我没事我很好！”宁潇身体一震，回过神来立刻转身下了床，“我去洗漱！”没给云灿儿说话的机会，直接跑进了盥洗室。
　　云灿儿还是第一次见宁潇这样慌乱的模样，宁潇为什么会突然这样……
　　另一边，宁潇快速关上盥洗室的门，上锁。
　　自己拧了拧确认外面的人——云灿儿进不来之后，终于松了一口气。
　　宁潇站在镜子面前，盯着镜子里那个脸颊红润，眼神闪躲的少女，良久，终于认命似的对系统13579道：［小奇，我刚才竟然看着云灿儿心跳加速了……］
　　【为什么会心跳加速？云灿儿长得并不好看呀。】系统13579不解道。
　　［我也不知道……可能是她说看我看呆了的时候，表情很动人吧。］宁潇回想起云灿儿的表情，刚刚平缓一些的心跳再次快速跳动起来，咚咚咚，好似要穿透皮肤，从身体里面跳出来一般。
　　【叮！检测到宿主情感波动加剧！】
　　【宿主，我刚才把你的心率和情感波动同之前从其他人身上收集来的心率情感做对比，发现这种情绪起伏源于爱情。】
　　宁潇呆了呆，立刻道：［爱情？不可能！］她怎么可能对云灿儿有爱情？？？
　　【客观事实就是这样，宿主不承认也无法改变。】系统13579道。
　　［……小奇你让我先冷静一下。］
　　系统13579：【好的，我暂时离开十分钟。】
　　系统13579离开后，宁潇渐渐冷静下来，开始分析自己刚才对云灿儿产生情感波动的原因。
　　首先一定不是因为爱情，其次……
　　“咚咚咚！”盥洗室的门忽然被敲响。
　　“宁潇，你洗漱完了吗？”云灿儿软软的声音传进来。
　　宁潇紧张之下，声音显得有些冷酷：“没有，你别催我！”
　　云灿儿愣了一下，放在玻璃门上的手收回来，缓缓道：“奥……”
　　睫毛低垂，眼睑盖住乌黑的瞳眸。
　　然而下一秒，宁潇直接从里面推开了磨砂玻璃门，走出来脸上带着显而易见的紧张：“灿儿，我只是有点心烦，所以说话语气冲了点，绝对不是针对你！”
　　云灿儿抬眸，眼底的沉色褪去，黑眸莹然，定定地看着宁潇，“心烦和我有关吗？”不好的情绪是因为她吗？
　　宁潇道：“当然和你没关系！”说的时候却不由得避开了眼神。
　　云灿儿点点头：“我知道了。”
　　你说无关，我就相信你无关。
　　“宁潇……”
　　“什么？”宁潇心里乱哄哄的，不知道该怎么面对云灿儿。
　　她刚才竟然对云灿儿说谎了！
　　所有人都可以欺骗云灿儿，她不可以！云灿儿的一生都活在谎言中，她怎么可以和那些人一样，她不是要保护好云灿儿吗……
　　“我进去洗漱。”云灿儿指了指宁潇身后。
　　宁潇让开位置，云灿儿走进去，关上门。
　　三秒后，宁潇没忍住内心的谴责，推开门对云灿儿道：“对不起灿儿，我骗了你。”
　　与此同时，系统13579的机械声响起：【叮！女主黑化值百分之八十！】
　　宁潇：“……”
　　人果然不能太诚实！
　　作者有话要说：
　　中午好呀~


第23章 丑小鸭23
　　回到学校来不及休息，就要去班里上晚自习。
　　何月给他们念新打印出来班里的考场分配表格。
　　博明私立高中每次月考都是按照成绩分考场，云灿儿不用说，肯定是在第一考场的第一个，尚少谭坐在她后面。
　　何月念完班里其他人的考场，意味深长地看着宁潇的方向，道：“宁潇，第九考场，座位号20，监场老师：何月。”
　　语气里掺杂着不甚明显的嘲弄。
　　一班的学生除了宁潇，都在前三个考场考试。
　　何月本来该在第一考场监考，但她担心宁潇作弊，打算亲自盯着她，主动申请去了第九考场做监考老师。
　　宁潇还在为云灿儿的黑化值心烦，懒得搭理何月。
　　这才几天，云灿儿的黑化值就涨到了百分之八十。
　　现在当务之急是怎么让云灿儿的黑化值降下来。
　　第二天月考，宁潇拿着一只黑色碳素笔和一根涂卡笔进了第九考场。
　　考试之前武晴三人不知道从哪听说了宁潇和何月打赌的事情，一齐跑过来找她，给她加油打气。
　　许伊伊道：“潇潇，别担心，你肯定能留在一班的。”
　　甄梦拍拍宁潇的肩膀：“我们理解你，一班有对你来说很重要的人，所以你才想要留在一班。”
　　武晴直接到：“成绩不好也没事，我让我家里人想想办法，何月敢仗着尚少谭和你打擂台，不过是因为宁家学校股份没有尚家多，到时候咱们两家联合，股份加起来超过尚家，你想去几班就去几班！”
　　被三个好闺蜜用爱怜（？）同情（？）坚定（？）的目光看着，宁潇：“……”
　　到底发生什么了？为什么我的闺蜜们突然变这样？？？
　　“额……我觉得我能考好。”宁潇委婉道。
　　虽然可能考不到年级第一吧，但年级前十怎么也有了。
　　宁潇说完，哪知道武晴三人的目光愈加爱怜，“潇潇，不用在我们面前逞强。”
　　宁潇：“……”
　　“宁潇”从小成绩一般，家里人对她也没什么要求，导致她学习马马虎虎，得过且过，也就是有个聪明的脑子，成绩才能排在博明私立高中中游。
　　但聪明只是小聪明，还没到天才地步。
　　宁潇已经能想到自己突然考到全校前十，武晴三人震惊的目光了。
　　开考前几分钟，何月和另外一个监考老师拿着卷子走过来，看到宁潇和武晴三人在考场门口像是密谋什么，狠狠一皱眉，走过去道：“马上考试了，同学们不要在这里逗留，都回自己考场。”
　　武晴三人看了何月一眼，认出她就是那个为难宁潇的一班班主任，走的时候挨个对何月冷笑。
　　何月气的脸都红了，却碍着武晴家也是博明私立高中的股东，不敢叫住她们说教，只拉着另外一个监考老师大倒苦水。
　　“米老师，你说我天天上班容易吗，就这样还有人和我过不去。”
　　米老师注意到宁潇看向何月冰冷的眼神，摆着一张笑呵呵的好人脸道：“都还是小孩子，青春期比较冲动，咱们做老师的，宽容一些。”
　　“我就知道米老师你肯定也是这么……想的……”何月满以为人家会和她同仇敌忾，嘴里准备好的说辞，哪知道话说出一半，才忽然意识到米老师并不是和她“一伙”的。
　　何月一张脸白了红，红了白，眼神充满着耻辱感，简直像被架在火上烤，连个给她递台阶的人都没有，只能硬生生烤着。
　　好在考试铃响了，何月立刻冷着脸走进教室。
　　米老师和宁潇慢一步，宁潇拿着两支笔慢悠悠地走到靠窗最后一个位置坐下。
　　偌大的教室只放了二十张桌子，每张桌子前后左右间距都超过一米，就算想看看旁边人的答案也看不着。
　　何月和米老师把ab卷发下去，米老师回前面坐着监场，何月则是来回在后排转悠，脚底穿着布鞋，无声无息像个幽灵一样。
　　宁潇先在卷子上写好年级班级姓名考场考号，再把答题卡填好，然后就换了涂卡笔，一手撑着腮，眼皮慵懒地半阖着，边看题目边直接在答题卡上答题。
　　何月默不作声地走过来，看见宁潇面上懒懒散散地模样，手上却涂的飞快，心里不由冷哼了一声。
　　以她现在的答题速度，根本不可能请了外援，说不定就是瞎答的。
　　宁潇这是看自己成绩无望，开始自暴自弃了。
　　何月放下心来，之后每每看过来，宁潇都在写写写，阅读题别人仔细读一遍的功夫，她已经扫一眼答完了。
　　两天的考试结束，学生们继续上课。
　　各科成绩第三天就陆陆续续下来了，语文是第一场，判的的最快，语文课代表从何月那里听说，下节语文课之前就把卷子发下来。
　　尚少谭对着宁潇的方向冷哼一声：“宁潇要是能考好，绝对有问题。”
　　就算记忆力好又怎么样，几天时间也来不及让她把一个多月的课程补上，更何况语文可不仅考背诵，阅读，作文就够宁潇喝一壶的了。
　　元魏不同意道：“别这么说，我女神说能做到，就能做到，我相信她。”
　　尚少谭懒得和元魏这个颜狗说话。
　　语文课在下午，中午尚少谭和其他损友们吐槽宁潇，罗凯德和他同仇敌忾道：“宁潇的脑子还不如我好使呢，她要是考进前四十，我头一个举报她作弊！”
　　其他人也纷纷响应。
　　元魏偷偷翻了个白眼。
　　这群人眼睛都瞎，竟然为了讨好尚少谭无视宁潇的盛世美颜，太没追求了！
　　尚少谭满意的一笑，“等着吧，下午就出语文成绩了，宁潇……啧！”
　　云灿儿从这群二世祖身边走过，正巧听到尚少谭这一句，不由得看了他一眼。
　　云灿儿可是在这群二世祖中上了号的人物，看见她忍不住起哄，罗凯德大着嗓门道：“尚少，你的小女朋友来了~”
　　语气浪的恨不得让人抽他一顿。
　　云灿儿停下脚步，往四周一看，只有她一个女的，因为罗凯德的一句话，周围人看过来的眼神都不对了。
　　云灿儿抿着唇走到罗凯德面前，“你说谁是尚少谭的女朋友？”
　　中午放学宁潇被武晴三人堵在教室门口，说找她有事，就十分钟，云灿儿怕宁潇喜欢吃的炸鸡卖完，拿着宁潇的饭卡先来食堂帮她买饭。
　　哪知道就听到了这群二世祖在背后说自己，不仅背后说，当面也不放过。
　　可见她在这群人眼中并不值得尊重，是拿来随意调侃的对象。
　　给他们这种留下印象，罪魁祸首就是尚少谭。
　　也不知道尚少谭哪里来的底气，觉得她一定会喜欢他，凭他不懂得尊重人，不要脸吗？
　　罗凯德吊儿郎当，嬉笑道：“谁来问就是谁喽~”
　　云灿儿一双黑眸暗沉沉地盯着罗凯德，不说话，罗凯德不知道为什么，笑着笑着忽然笑不出来了，“咳”了一声，率先移开视线，不与她对视。
　　妈呀，谁知道云灿儿目光那么可怕！
　　云灿儿还要给宁潇买炸鸡，不想和他们浪费时间，离开之前严肃对在一边的尚少谭道：“尚少谭，咱们两个除了是同班同学，没有丝毫关系，请你和你的朋友们不要再谈论我了。”
　　云灿儿说完没等尚少谭说话，直接转身离开。
　　又冷又飒，尚少谭竟然从她身上看到了宁潇的感觉。
　　尚少谭：“……”
　　其他人也一时说不出话来，尴尬地面面相觑。
　　云灿儿什么时候这么自信了？她不应该是等着被拯救的小可怜儿吗？？？
　　作者有话要说：
　　因为来大姨妈用光了存稿_(:з」∠)_
　　明天见~感谢在2020-09-23 23:31:04~2020-09-26 10:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念、Fino 2个；晚风踩着云丶、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天丛云、Kabegong 10瓶；给你宇宙 5瓶；晚风踩着云丶、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 丑小鸭24
　　宁潇被武晴三人拉到了监控死角说话，这时候学生们都去食堂吃饭了，没人能听到她们的谈话。
　　武晴和甄梦还没想好怎么和宁潇说，许伊伊已经忍不住笑着轻轻撞了下宁潇的肩膀，问：“潇潇，你现在和云灿儿在一起了吗？”
　　宁潇有些没反应过来。
　　在一起？在一起什么？吃饭吗？
　　她和云灿儿天天一起吃饭，许伊伊都看见不知道多少回了，怎么还问。
　　“你们不是看见了。”宁潇靠在墙上，双臂抱胸懒懒道。
　　前两天考试写太多字，用太多脑，她现在还有点累，只想放空大脑，什么也不用想，是以许伊伊问完，她随便猜了下许伊伊的意思便答了。
　　殊不知她的回答造成了多大的误会。
　　武晴瞪大了眼睛，惊讶道：“行啊你潇潇，这么快就上手了。”
　　甄梦也满脸惊奇。
　　宁潇后知后觉发现了不对：“……你们，我是不是说错话了？刚才伊伊问我的问题是什么意思？”
　　许伊伊以为宁潇装傻，又撞了下她的肩膀，“别开玩笑了，你和云灿儿还能是什么意思？”
　　宁潇就更不懂了，“我们是朋友，天天在一起吃饭，你们做什么一脸暧昧。”
　　武晴伸手在宁潇面前摆了摆：“潇潇，我们都知道了，你不用瞒着我们，你移情别恋不喜欢尚少谭我们高兴还来不及，绝对不会不同意你和云灿儿的事的。”
　　许伊伊加了句：“就算云灿儿是女生也没关系，总比喜欢一个渣男强。”
　　许伊伊自己就被渣过，从此以后对渣男深恶痛绝。
　　光是尚少谭不把宁潇放在眼里这一点，就足够许伊伊把他列如渣男行列了。
　　更何况尚少谭还在班里讽刺宁潇的成绩——这条消息来自许伊伊一班追求者。
　　“等等！”
　　宁潇伸手制止武晴三个说话，她总算明白她们是什么意思了，武晴三人竟然以为她现在喜欢云灿儿！还和云灿儿在一起了！！！
　　“你们在想什么，我和云灿儿怎么可能？”先不说宁潇的人设是痴恋尚少谭，单云灿儿是女主这一点就不是她一个恶毒女配能染指的。
　　更何况她们两个都是女生，女生和女生怎么在一起？
　　宁潇恍惚之下把脑中的想法说了出来，就听武晴反驳道：“男人都能和男人在一起，女人和女人怎么就不能在一起了！潇潇，你可不是那种迂腐的人，互相喜欢就够了，性别什么的有那么重要吗？”
　　宁潇更加恍惚……性别不重要吗？
　　“你自己亲口说了喜欢云灿儿，现在和我们说不可能。你觉得我们信吗？”甄梦道。
　　宁潇回过神来，疑惑道：“我什么时候说过喜欢云灿儿了？”
　　武晴像是逮到了宁潇的弱点一般，笑嘻嘻道：“上次我堂哥武晟和云灿儿表白，你不是当场说了喜欢云灿儿吗~”
　　宁潇：“……”
　　天知道，她已经把那天的事忘了，根本想不起来那天自己说了什么。
　　宁潇见怎么解释自己和云灿儿的事她们都不相信，看了眼手机，快十分钟了，想着被误会也没什么，武晴三个也能看在她的面子上帮她护着点儿云灿儿，便道：“好了好了，我承认还行不行，我确实喜欢云灿儿，但是……”
　　宁潇一个“但是”制止了武晴三人的兴奋尖叫。
　　“但是什么？”武晴追问。
　　宁潇叹了一口气，“我喜欢云灿儿是不错，但是云灿儿只把我当朋友，没有别的想法。我还没和她表白，你们别找她说，万一她不喜欢女生，不跟我说话了怎么办？”
　　许伊伊眼圈红了：“潇潇，你长得这么漂亮，怎么总在暗恋？”
　　武晴和甄梦对视一眼，也有些心疼宁潇。
　　和尚少谭不成就不成吧，反正她们三个都觉得尚少谭人不行，配不上宁潇，但云灿儿不同，学习好，性格软弱，不会欺负宁潇，两个人在一起，肯定是由宁潇来主导，不怕宁潇受情伤。
　　武晴一听便道：“用不用我们帮你追她？”兴致勃勃地模样。
　　许伊伊和甄梦也紧盯着宁潇，就等着她说出一个“用”。
　　宁潇头疼地扶额，“不用，我自己追。灿儿胆子小，我得徐徐图之，况且等上了大学才是谈恋爱的好时机，现在为了学习连点空闲时间都没有，有什么好谈的。你们千万不能在她面前漏了馅儿。”
　　宁潇叮嘱完，等她们答应下来，四人一起去食堂。
　　刚进食堂大门，正巧遇上尚少谭和他的一帮损友们往外走。
　　元魏主动笑着和宁潇打招呼，罗凯德翻着白眼，尚少谭面无表情，高冷地从宁潇四人身旁走过。
　　武晴凑到宁潇耳边小声道：“瞧尚少谭那傻~逼样儿！”
　　宁潇深有同感。
　　宁潇和云灿儿有固定的吃饭位置，四人走过去，武晴三人主动和云灿儿打了招呼，甄梦道：“潇潇就交给你了，我们去旁边吃。”
　　说完三人捂嘴笑着走了。
　　宁潇：“……”这哪叫帮她瞒着啊，正常人都能看出不对劲来好么……
　　云灿儿正觉得奇怪，她和宁潇的闺蜜们向来没怎么说过话，怎么今天她们这么客气？
　　哪知突然听到甄梦的话，云灿儿立刻有些不好意思，她努力控制着自己，脸颊没红，藏在发丝里的耳尖却隐隐发烫。
　　宁潇坐到云灿儿对面，道：“她们逗你玩呢，别生气。”
　　云灿儿小声道：“我没生气。”
　　宁潇看着餐桌上的菜，问：“怎么都是我喜欢吃的？”
　　云灿儿垂着眸子，手指紧张地捏着裙边，“天天跟你一起吃，我口味好像变了。”
　　宁潇脑子一转，突然想明白，之前云灿儿不是不喜欢吃这些东西，只是她没钱买。
　　宁潇给云灿儿夹了一个虾仁，“喜欢就多吃点，在我面前不用委屈自己。”
　　宁潇已经和云灿儿说好，她会负担云灿儿高中三年的一切费用，云灿儿一笔笔记下来，说未来会还她百倍。
　　下午第一节 课就是语文课，何月踩着上课铃走进一班教室，怀里抱着一沓试卷，走到讲台，把试卷放在桌子上。
　　一班的学生们都去看斜倚着墙，显得懒洋洋的宁潇。
　　窗外的阳光落在她的脸上，仿佛蒙上了一层薄纱，靡颜腻理，美的惊心动魄。
　　本来存着看笑话的人，看见她的脸都不由得心头一跳，红着脸转过身不敢再看了。
　　尚少谭主动举手，站起来道：“何老师，我来帮您念成绩吧。”
　　何月刚拿着卷子，还没看过个人的分数，她最在乎的是宁潇的成绩，翻了一半没翻到，就快上课了。
　　反正宁潇不可能考好，就到班里来看也不晚，想要宁潇丢人，就得把每个人的成绩念出来，让他们上来自己领卷子。
　　尚少谭的话正中何月下怀。
　　何月对尚少谭点头，尚少谭一身高冷地走上讲台，何月站到一边看他念成绩。
　　“欧尚，132。”
　　“刘雪宁，129。”
　　“李月，135。”
　　……
　　一班的班主任是语文老师，语文成绩不可能差，基本都在一百二十五分之上。
　　何月边听边满意的点头。
　　……
　　“云灿儿，141。”
　　语文能考一百三十多分就算好的了，云灿儿竟然能考一百四十多分，即便是全校第一，也够让人惊讶的了。
　　许多人在下面发出惊呼，何月也赞赏地看着云灿儿。
　　尚少谭念完她的成绩停顿了下，在云灿儿抬头时，对她温柔地笑了笑。
　　云灿儿沉默地拿回试卷和答题卡，心里默默吐槽尚少谭：辣眼睛！
　　尚少谭一般是先看姓名再看成绩，巧的是，云灿儿下面一张就是宁潇的试卷。
　　尚少谭嘴角勾起一抹笑，眼神一移，看见分数，脸上的笑容顿时僵住了！
　　作者有话要说：
　　虽然是快穿，但我一般会写成慢穿_(:з」∠)_
　　9.30号入v，届时三更奉上，谢谢大家支持，谢谢每天给我地雷的残念小可爱(≧▽≦)感谢在2020-09-26 10:01:50~2020-09-27 13:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸余啊咸鱼、残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 21瓶；黄 12瓶；喜欢孟小朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 丑小鸭25
　　怎么可能？！
　　尚少谭死死盯着试卷上的几个数字，想要从上面看出修改的痕迹。
　　可是盯了半天，什么都没看出来，分数就是一笔写下来的，根本没有可修改的地方！
　　何月正等着听宁潇的成绩，就见尚少谭忽然呆滞地盯着卷子不动了。
　　何月脑海中第一个想法是宁潇的成绩太差，差到让尚少谭惊奇的程度。
　　“尚少谭，接着念，不用怕伤了宁潇的自尊心。”何月意味深长地看了宁潇一眼，对尚少谭道。
　　尚少谭听到何月的和，回过神来，脸色倏地变得非常难堪。
　　他现在念出来，宁潇的自尊心肯定不会伤到，他自己的自尊心就说不准了。
　　尚少谭咬牙不说话。
　　何月狐疑地走过去，从尚少谭手里抽出宁潇的卷子，低头看着卷子念：“宁潇……”
　　念完名字也顿住了！
　　何月眼睛瞪的老大，嘴唇都有些颤抖。
　　怎么可能？宁潇怎么可能会考出这样的成绩？！
　　讲台下的学生们因为尚少谭和何月的失态，不由得开始小声谈论起来，纷纷猜测宁潇的成绩。
　　云灿儿回头看了宁潇一眼，眸子中含着担忧，宁潇俏皮地冲她眨眨眼睛，干脆地站起来，走到讲台上，一把夺过自己的试卷：“既然你们说不出口，还是我自己来念成绩吧。”
　　班里的人都好奇地盯着宁潇手里的卷子。
　　宁潇看见上面的分数，忍不住挑了挑眉。
　　她考的还不错嘛。
　　“宁潇，148分。”
　　念完装作苦恼地道：“我还以为能考满分的，让我看看是不是作文丢了两分……哎呀，还真是！”
　　宁潇唉声叹气一番，不顾全班哗然，捏着卷子走回自己的座位。
　　元魏看着宁潇走回来，激动道：“靠！我女神就是厉害！”
　　宁潇对他微笑：“谢谢夸奖。”
　　元魏晕晕乎乎道：“不，不客气。”
　　站在讲台上的尚少谭看着元魏和宁潇的互动，气就不打一处来。
　　他刚要张口，身边的何月尖声道：“不可能！宁潇你一定是作弊了！”
　　原本宁潇的成绩可是连九十分都考不到，怎么可能努力两天就能考接近满分？她一定用了什么手段！
　　所有人都去看宁潇。
　　宁潇冷嗤一声，眼底含着轻蔑：“何老师，你可是特地调去我考试的考场监考，次次都在我周围溜达，我要是能在你眼皮底下作弊，只有一种可能……”
　　“哪种可能？”元魏忍不住问出口。
　　宁潇轻笑，眼底波光流转：“自然是何老师帮我作弊喽~特地调到第九考场，是为了帮我掩饰，何老师，你说呢？”
　　何月张口道：“你胡说！”
　　她怎么可能会帮宁潇作弊！她巴不得宁潇考不好被赶出一班！
　　宁潇无奈地摊手：“既然何老师没帮我，我又不可能当着你的面作弊，这个成绩就没问题，何老师，你不能没有证据空口白牙败坏我的名誉，我可以告你诽谤的。”
　　何月颤抖着唇还想说什么，宁潇似笑非笑道：“宁家最近事情少，公司的律师团可是很久没有大显身手了，何老师难不成想以身试法给他们个展示的机会？真是很久没见过这么舍己为人的‘好人’了呢！”
　　宁潇□□裸的威胁让何月脸上瞬间毫无血色，她下意识想要求助身旁的尚少谭，哪知尚少谭根本不理会她，没有丝毫想要帮她的意思，竟然径直回了座位。
　　何月脸上的肌肉抖了抖，艰难道：“我，向宁潇同学你道歉，对不起，你没有抄袭，是我没有证据胡乱猜测。”
　　宁潇满意地颔首：“我接受你的道歉。”
　　一场闹剧就此过去，何月毕竟是教了十几年书的教师，心理素质过硬，见宁潇没有再追究的意思，很快调整好心态，把剩下的卷子发下去，开始讲题。
　　一切似乎都恢复了正常，学生们也进入了学习状态，认真听讲，只除了一个人——尚少谭。
　　尚少谭十几年来从没有像今天这样丢人过！
　　成绩不如云灿儿，他认了！但被宁潇压在头上，他无论如何也接受不了！
　　不过是个不知道从哪里来的幽魂，占据了“宁潇”的身体就以为自己是真的“宁潇”了？
　　“宁潇”的语文成绩不可能高于一百分！
　　“宁潇”也不可能不给他面子！更不可能和他表白过的云灿儿成为朋友，天天一起吃饭！
　　尚少谭迫切地想要原来的“宁潇”回来，他受够了这样不按他心意发展的人生！
　　下课后，宁潇的语文成绩很快被班里人传了出去，又多人暗地里还真怀疑宁潇作弊了，结果被一班人科普了一遍宁潇的说辞，立刻不敢怀疑了。
　　他有没有证据，万一胡乱说，被宁潇听见了怎么办？宁家的律师团可不是闹着玩的！
　　武晴，许伊伊和甄梦甄梦自然也听说了。
　　三人下课凑到一起研究这件事。
　　武晴道：“以潇潇的性格，不可能作弊，但她是怎么考出这么高的成绩的？？？”
　　许伊伊苦恼摇头：“我还真想不出来。”
　　甄梦眼睛一转，嘴角含笑，道：“我倒是有个想法……”
　　“快说！”
　　“快说！”
　　武晴和许伊伊一起催促她。
　　甄梦道：“还能是因为什么，当然为了云灿儿。你们想想，云灿儿学习那么好，她未来不是去京大就是去华大，潇潇不努力和她考一个学校，怎么潜移默化地追人？”
　　武晴点头：“有道理。没想到潇潇喜欢云灿儿还能有这么积极的作用，这可比潇潇喜欢尚少谭靠谱多了。”
　　许伊伊道：“就是就是，潇潇小学还考过前十名呢，认识尚少谭之后学习就再也没那么好过了！”
　　许伊伊口中的前十，是班级前十，其实没有那么大的含金量，但三个小姐妹一心向着宁潇，便发自真心地觉得班级前十是个很好的成绩。
　　“潇潇还没和云灿儿在一起就这么有动力，未来说不定会为了云灿儿成为商界大佬。我要有个商界大佬闺蜜了！想想就激动！”许伊伊捂着心口道。
　　下午除了语文，还有英语和生物，成绩都已经出来，在老师念到宁潇的成绩时，大家的耳朵都自动竖起来，尚少谭也不例外。
　　英语老师笑着道：“咱们班有一位同学的成绩实在是出乎意料。”
　　元魏迫不及待地问：“老师，你说的是宁潇吧，宁潇英语考了多少分？”
　　元魏问出了众人的心声。
　　英语老师惊讶了一瞬，笑眯眯道：“确实是宁潇，宁潇同学这次英语考了满分150分！”
　　“哇——”
　　底下顿时一阵惊呼。
　　尚少谭差点咬碎了一口牙，他考了146，比宁潇低四分！要不是听力走神错了两个选择，后面作文减了两分，他也能考满分。
　　宁潇倒是很淡定。
　　“宁潇”从小接受双语教育，本来英语成绩就是最好的，只不过都是一百二上下，距离满分还是有一定差距的。
　　到了生物课，生物老师直接让课代表把卷子发下去，课代表边发，她边拿着手写成绩单念成绩。
　　……
　　“宁潇，100。”生物老师顿了下，继续道，“很不错，继续努力。”
　　“哇靠！又是满分！”有人忍不住惊呼。
　　“宁潇三科都比云灿儿和尚少谭分数高，她还不会考了年级第一吧！”说着用隐晦地目光去看尚少谭。
　　尚少谭放在课桌下的手攥成拳头，青筋暴起。
　　作者有话要说：
　　晚安晚安～(^з^)-☆
　　明天一定要和你们说午安才行~
　　★感谢在2020-09-27 13:01:10~2020-09-28 22:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無聲·黑白 2个；destiny7281、咸余啊咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漢遥 20瓶；野风 10瓶；無聲·黑白 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 丑小鸭
　　博明私立高中的老师判卷效率极高，不到两天时间，八科成绩已经完全出来，只差教务处统计总成绩排名了。
　　所有科目的试卷都已经发到了学生手里，云灿儿的同桌张悦一直在年级十名左右徘徊，对云灿儿这个年级第一是又妒又羡，最后一科的试卷一发下来，她不管自己考多少分，先去算云灿儿的成绩。
　　“语文一百四十一，数学一百四十九，英语一百四十五，物理九十五，化学九十八，生物九十七，政治九十三，历史九十三，地理一百分，满分一千零五十，你考了一千零一十一！”张悦算完倒抽一口凉气，这个成绩实在是太变态了！
　　云灿儿却对自己的成绩不太满意，“还有进步的空间，下次要检查的更认真一点才行。”
　　她觉得自己能考这么多分，完全是因为这次的试题比较简单，而且她们才开学两个月，学习的知识并不多。
　　张悦哑然，她默默算了下自己的成绩，九百五十三分，比云灿儿少五十八分……
　　张悦回头，看见宁潇被一群人围住，眼睛一闪，对云灿儿道：“这次宁潇考的挺好的，不会抢了你的全校第一吧？”十几岁的女孩还不能很好的掩饰自己的情绪，语气中充满了不怀好意。
　　云灿儿手上的碳素笔点点白纸上的数字，微笑道：“宁潇考了一千零三十三分，比我多二十分，这么厉害，肯定是全校第一。”
　　张悦：“……”
　　她怎么从云灿儿的语气里听出了自豪？？？
　　不是，你的年级第一被抢了，你有什么好自豪的？？？
　　张悦皱着眉道：“灿儿，你也不要太善良，宁潇原本的成绩也就一般般，她为什么忽然接近你？不就是为了让你免费帮她补习？像你这种学习好的学生，给别人补习一小时都是三位数，宁潇给过你钱吗？”
　　云灿儿：“……”
　　云灿儿怎么可能听不出来张悦的话外之音，她表面是为云灿儿抱不平，实际上是暗搓搓挑拨云灿儿和宁潇的关系。
　　张悦见云灿儿不说话，以为她听进去了，心中暗喜，接着道：“宁潇家里那么有钱，连补习费都不给你，她又不是不知道你家条件不好，我觉得她有些过分了……”
　　宁潇扔下一堆来她这里看试卷的同学，走到前面就听见张悦对云灿儿说的话。
　　她心中不爽，脸上带着讽刺地笑，打断张悦的话：“这位同学，这是我和灿儿之间的事，有挑拨离间的时间，不如好好学习。”
　　张悦冷不防听见宁潇的声音，吓得身体一哆嗦，粉润的脸色一下子变得惨白，“宁，宁潇，你听我解释，我不是那个意思！”
　　宁潇高傲你扬起下巴，轻蔑地觑着她：“我不听。”
　　张悦刚才是鬼迷了心窍才和云灿儿说了那样一番话，她家里公司还要靠着宁家哪敢得罪宁潇。
　　“灿儿，你帮我和宁潇解释一下好不好，我真的不是故意那么说的……”张悦眼眶里蓄满了眼泪，身体因为恐惧不停颤抖。
　　她心里知道云灿儿是个心软自卑的人，平时被人背后八卦也从来不和别人计较。
　　张悦期待地看着云灿儿，却见云灿儿抿了抿淡色的唇瓣，抬眸对宁潇道：“她就是故意的。”声音里含着三分委屈七分倔强。
　　张悦顿时目瞪口呆，“云灿儿，你，你……”指着云灿儿说不出话来。
　　“灿儿是你能随便指的吗？”宁潇不悦地把张悦的手指挥开。
　　张悦害怕地缩回手，“宁潇，你相信我，我真的不是故意的。”
　　宁潇瞪她：“闭嘴！”
　　张悦立刻自己捂住嘴。
　　“以后少和这种人说话，知道吗？实在不行就找老师给你换位置。”宁潇摸摸云灿儿柔软的发丝，轻声道。
　　温声漫语，和刚才高傲的模样完全不一样。
　　张悦看了，心中又害怕又不爽，云灿儿不就是成绩好吗？凭什么得宁潇另眼相待？！
　　云灿儿乖乖点头，脸颊粉润道：“我知道了。”
　　宁潇轻笑：“真乖。”
　　等上午最后一节课何月拿着成绩单走进一班时，全校基本上都知道宁潇考了全校第一的事。
　　何月在办公室被一群老师围着恭喜，心中既自得又不是那么高兴。
　　班里多了个学习尖子，她自然开心，但那个人是不听管教和她多次起冲突的宁潇，就不是很令人高兴了。
　　何月走上讲台，冷声道：“这次咱们班的成绩并不理想，竟然有三位同学成绩在年级五十名以后，待会儿我念完成绩，这三名同学自己收拾东西去二班。”
　　“第一名，宁潇，成绩1033。”
　　“第二名，云灿儿，成绩1011。”
　　“第三名，尚少谭，成绩999。”
　　尚少谭面无表情地盯着斜前方的宁潇，眼神像淬了毒一般。他这两天已经开始寻找驱鬼的大师，等把“宁潇”身体里的鬼驱走，一切都会恢复原状。
　　……
　　“第五十六名，张悦，成绩953。”
　　“第六十五名……”
　　张悦脸色苍白，她怎么也没有想到自己会考的这么差！
　　明明分数和上次月考差不多，这次怎么会退步这么多名？！
　　何月念完成绩，敲敲讲桌，不悦道：“某些同学，赶紧收拾书包去二班，别让我崔。”
　　愣住的张悦吓了一跳，而后便是满脸通红，羞愧地差点哭出来。
　　何月眼中的鄙夷和周围同学的目光像刀子似的扎在她身上，她强忍着泪水开始收拾书包，把所有东西收拾好，灰溜溜地离开一班。
　　走之前，羞愧地连句话都不好意思和云灿儿说。
　　班里走了三个人，从二班上来三个，人数依旧不变。
　　张悦三人的离开，没有激起一点水花。
　　月考过后，下了几场秋雨，天气越来越凉。
　　十一月，博明组织校园运动会，在运动会上取得成绩，能为本班加平时分，有利于评选优秀班集体。
　　尚少谭是班长，趁班会的时间，把校园运动会的事情说了。
　　“这次运动会参赛名单由我和何老师共同研究定下，事关班级荣誉，希望没位同学都能认真对待。”
　　台下因为尚少谭这番话，顿时议论纷纷。
　　每个人擅长的体育运动不同，不询问学生的意见随意定下项目名单，简直是开玩笑！
　　这样能取得好成绩才怪！
　　尚少谭对其他人没意见，综合了他们的平时成绩，给每个人分配了合适的比赛项目，台下学生们的激昂情绪暂时被安抚。
　　到了宁潇这里，尚少谭道：“宁潇同学毅力好，报名的项目是马拉松。”
　　马拉松全程42.195公里，宁潇毅力再好，也不是体育特长生，能跑的完才怪。
　　全班人都能看出，尚少谭这就是□□裸地给她穿小鞋。
　　元魏皱眉道：“我是男生，毅力体力都比宁潇好，我来跑马拉松。”
　　跑马拉松势必要出校门，尚少谭已经找好了驱鬼大师，就是为了给大师接近宁潇的机会才这样安排，怎么可能让元魏破坏了他的计划。
　　“名单已经报上去，无法更改。宁潇同学，你也想换项目，给班集荣誉拉后腿吗？”
　　作者有话要说：
　　下本开《万人迷A不想谈恋爱》~求收藏么么哒
　　文案:
　　真香深情万人迷Alpha攻★口嫌体正直病娇Omega受
　　宁寄死后穿进一本一对多同时段恋爱ABO小说，成了书中同名万人迷Alpha女主宁寄。
　　从此凡是在小说中出现过的Omega，闻到她的信息素都会爱上她！
　　宁寄表示:别爱我，没结果。恋爱有什么好，不谈！
　　不久，宁寄遇到了小说中的反派柯雪漓，发现柯雪漓身为Omega竟然对她毫无兴趣！
　　宁寄惊奇之下表示:这个朋友我交定了~
　　后来，终于成为朋友的两人单独外出，柯雪漓信息素抑制剂忽然失效……
　　事后，宁寄表示:真香，是我老婆的味道:）
　　宁寄:谈恋爱不好？谁说的？？？反正不是我。
　　宁寄:我最喜欢和小漓谈恋爱了:）
　　【无责任小剧场:
　　主持人:柯小姐，都说宁总追你追了很久你才答应，大家都很好奇，你一开始真的对宁总没有感觉吗？
　　柯雪漓:我装的。不装着对她没兴趣，她怎么会主动接近我［微笑］
　　主持人:那……信息素失效真的是意外吗？
　　柯雪漓:当然不是。没有“意外”，我们怎么更进一步？［微笑］
　　主持人:［惊恐］
　　宁寄:本以为是命中注定，没想到是步步为营，不愧是我老婆［比心~］】


第27章 丑小鸭27
　　【叮！男主恶意值百分之百！
　　根据宿主保护规定, 现为宿主开启保护模式。保护模式开启后，宿主获得一切属性加成，期间不会受到任何伤害，男主恶意值低于百分之五十后, 保护模式自动失效。】
　　【宿主, 你现在有属性加成, 跑马拉松绝对没有问题~】
　　宁潇不由得挑眉, 有些惊讶男主对她的恶意如此之高。
　　［我好像没对他做过什么吧, 尚少谭是怎么回事？］
　　【由于宿主行为异常, 男主怀疑“宁潇”被恶鬼占据身体，为了祛除恶鬼, 男主在校外找了驱鬼大师, 马拉松是驱鬼大师近期唯一接近宿主的机会。】
　　说白了就是宁潇的变化太大, ooc严重, 导致男主对她产生了怀疑。
　　［……我的锅。］
　　但要她装作喜欢尚少谭，欺负云灿儿，她是真的做不到。
　　一开始还能演一下，最近和云灿儿感情特来越好了以后, 是真的演不下去了。
　　尚少谭把宁潇参加马拉松比赛上升到了班级荣誉上面，如果宁潇拒绝，难免落下埋怨，况且事情已经决定好，宁潇根本换不了项目。
　　宁潇懒洋洋地撑着雪腮，掀起眼皮，眸中的波光娇艳动人，“别把这么大一顶帽子扣在我头上，不就是马拉松吗, 我参加。”
　　宁潇话音刚落，满座哗然。
　　元魏担忧地劝道：“宁潇你别冲动，跑马拉松不是那么简单的事，你没有经验，很容易出问题。”
　　宁潇道：“我心里有数。”
　　抬眸看见云灿儿慌乱的目光，给了她一个安心的眼神，敲敲桌子：“尚少谭，校园运动会的事说完了，你还有别的事吗？”
　　宁潇眼中明晃晃地写着“没事就滚下台”，把尚少谭气了个仰倒。
　　不过尚少谭确实没有别的事情宣布，只能冷着脸从讲台上走下来，路过宁潇那排时，尚少谭清清楚楚听见了宁潇轻蔑的冷哼。
　　“你！”尚少谭站住脚步瞪着宁潇。
　　宁潇无辜地眨眨漂亮的剪水秋瞳，“我？我怎么了？”
　　何月还有其他的事情要宣布，见尚少谭站住不动，好似要和宁潇聊天似的，便道：“尚同学快回去坐好，有话下课再说。”
　　尚少谭一直把“尊师
　　重道”挂在嘴边，当然不会当着全班同学的面不给何月面子，他再次狠狠地瞪了宁潇一眼，快步走回自己的位置坐下。
　　元魏真的是大开眼界，心中愈发钦慕崇拜宁潇。
　　他还没有见过尚少谭在哪个人面前如此气短过，宁潇简直和之前判若两人！
　　她变得更加自我，更加有魅力，至少元魏在面对原来的“宁潇”时，从不会有心动的感觉。
　　宁潇的改变真是好极了！
　　时间很快到了校园运动会这天。
　　尚少谭给云灿儿安排的是游泳比赛，比赛在下午，上午就做拉拉队给班里其他人加油。
　　何月统一采购了拉拉队服饰，班里女生都有，上面修身小衫，下面短裙和白色及膝袜，扎上马尾，青春美丽又活泼，走到哪里都能吸引人的注意。
　　宁潇的比赛上午八点开始，跑的慢五个多小时也能跑完，跑的快，三个多小时就能完成全程。
　　宁潇没打算隐藏实力，站在起点，给在一旁加油的云灿儿飞了个媚眼，听到开跑的枪声一马当先脱离大部队。
　　阳光透过薄薄的雾气落在宁潇身上，宁潇精致白嫩的脸好似成仙了一般，仙气袅袅。
　　周围的市民本来是为了看比赛，乍然见这么漂亮的小姑娘从自己面前跑过，都忍不住在跑道外跟着跑。
　　这些人一开始是为了追漂亮小姑娘，后来的人不明所以，见大家都跑，以为有什么事，也跟着跑。
　　不能进跑道，一群市民跑的挤挤攘攘，最后竟然惊动了交警过来维持秩序。
　　市电视台听说了赶紧派记者过来采访，标题他们都想好了，就叫《校园运动会惊现仙女，全民追仙险酿事故》。
　　尚少谭找的驱鬼大师等在半程。
　　到时候宁潇体力不支，肯定会越跑越慢，驱鬼大师想要追上她很容易。
　　尚少谭计划的挺好，到了实际操作，却出了岔子。
　　驱鬼大师提前一个小时等着宁潇，眼见着尚少谭口中“最漂亮”的女生跑过来，赶紧起来准备追上。
　　哪知宁潇跑了半程，体力仍然不减，驱鬼大师追了两步就被落在了后面。
　　这个没关系，他可以坐车追。
　　可是！
　　后面突然多出几十个人蹭蹭蹭往前冲，把跑道之外的地方占了个
　　严严实实，根本不给驱鬼大师追上去的机会。
　　两个半小时后，宁潇超过最后一个体育生，跑到了终点，在众人的欢呼中成了第一名。
　　早就等在终点的市电视台记者赶紧拿着话筒跑过来采访宁潇，一看宁潇的脸，立刻呆住了。
　　剪瞳秋水，波光盈盈，雪白的皮肤一抹浅浅的粉云，呼吸略微有些急促，胸口的起伏看的人不由得红了脸。
　　“这，这位同学，你好，我是市电视台的记者刘雪漫，请问你可以接受采访吗？”
　　刘雪漫的脸红的滴血，不知道的人看了还以为她才是跑完马拉松全程的那个人。
　　宁潇慢慢调整好呼吸，微笑且纯良地看向镜头：“当然可以。”
　　晶莹的汗珠从额角滑下，顺着精致的下颌线滑到下巴和纤细的脖颈，阳光已经完全破云而出，照得她锁骨亮晶晶一片。
　　刘雪漫忍不住倒抽一口凉气，心道这哪里是仙女，明明是个勾魂夺魄的妖精啊！
　　“同学，请问你叫什么名字，是几年级几班的学生？”刘雪漫努力让自己冷静下来，颤抖着声音问。
　　宁潇从口袋里拿出一方雪白的手帕，轻轻拭去脸上的汗珠，一举一动都令人心跳不已。
　　“我叫宁潇，来自博明私立高中高一一班。”
　　嚯！竟然是一班的学生！谁不知道博明一班汇聚了全校的尖子生。
　　没想到眼前的女生长得美学习还好。
　　刘雪漫问：“方不方便回答上次月考考了多少名，分数是多少呢？”
　　就算宁潇在一班垫底，成绩拿出来也够看的了。
　　宁潇道：“考的还可以，年级第一，分数不太理想，扣了十七分。”
　　宁潇说完，现场一阵静默，连周围围观的人都失声了。
　　“考的还可以……年级第一？”刘雪漫小心翼翼地问。
　　宁潇微笑点头。
　　“分数不太理想……是每科扣了十七分吗？”总不可能是一共扣了十七分吧！
　　宁潇道：“怎么可能？一共八科，每科扣十七分我得去五班才行。”
　　“所以……是一共扣了十七分？”刘雪漫觉得自己快要昏倒了，真的有人能八科一共扣十七分吗？！
　　“对。”宁潇微微蹙眉，“考试之前的时候太大意了，没有检查，所以扣
　　的分数比较多。”
　　周围一阵哗然。
　　长得漂亮学习好就算了，结果面前这个女生，不仅长得像仙女，学习还这么好，这让别人怎么活？？？
　　扣十七分还是大意扣的，第二名的高大体育生听了差点哭出来。
　　采访完学习成绩，刘雪漫开始聊比赛成绩的事。
　　这会儿第三名还没跑到终点，刘雪漫干脆一起采访宁潇和体育生。
　　“两位平时都有跑步的习惯吗？这是第几次参加马拉松比赛？”
　　宁潇：“没有，没参加过。”
　　体育生：“我是体育生，每天都要参加训练，这是第三次参加马拉松比赛。”
　　刘雪漫看看体育生高大的身材，再看看高挑纤细的宁潇，内心十分同情体育生。
　　每天训练的人竟然输给了不跑步的人，简直是毕生耻辱，得第二名也不光荣啊。
　　刘雪漫采访的功夫，驱鬼大师终于赶到了。
　　尚少谭可是花了不少钱请他来，不管他会不会驱鬼，总得做出个样子来，不能让尚少谭觉得钱白花了。
　　驱鬼大师暗搓搓地站在人群中，等刘雪漫采访完，带着电视台的人离开，他才从人群中走出来，捋着山羊胡走到宁潇面前。
　　“这位姑娘，我远观你不似凡人，可否让老朽给你算一卦啊。”
　　体育生原本要走，看见驱鬼大师走过来，眉头一皱，一座大山似的往宁潇旁边一站，义正言辞道：“这位大爷，破除封建迷信人人有责，别想试图污染我们祖国的花朵。”
　　驱鬼大师：“……”
　　他低头看看自己的小身板，再看看体育生，立刻便道：“不是封建迷信，绝对不是封建迷信……”边说手上做了一套花里胡哨的动作，正对着宁潇。
　　体育生一把把驱鬼大师推开：“你干什么呢！对着小姑娘你怎么那么下流！”
　　体育生一声吼，周围还没散开的人听见了，全都指责地看着驱鬼大师，对他指指点点。
　　“这么大年季，为老不尊啊。”
　　“还想欺负小姑娘，报警！”
　　“对，赶紧报警！”
　　驱鬼大师听到有人要报警，哪还敢留下，“误会误会！”赶紧灰溜溜地逃走了。
　　“也就看他是个老大爷，不然我就给他一拳了！”体育生挥了挥拳头。
　　宁潇对体育生道：“谢谢你。”
　　直接把驱鬼大师吓跑，省了她许多事。
　　体育生红着脸摸摸后脑勺，“不用谢。”
　　坐专车回到学校，不过才十一点多。
　　宁潇换上和云灿儿一样的拉拉队服，在篮球赛场边找到了她。
　　宁潇从远处就能看出云灿儿站在后排加油的动作心不在焉。
　　宁潇放轻脚步走到云灿儿身后，脸上带着狡黠的笑容，捂住云灿儿的眼睛，凑到她耳边低声道：“猜猜我是谁？”
　　作者有话要说：今天家人过生日，白天没时间码字，晚上再更新剩下两章~
　　爱你萌(≧▽≦)感谢在2020-09-29 12:00:00~2020-09-30 10:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47516933、Fino 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 丑小鸭
　　云灿儿心头一跳, 热气顺着耳尖蔓延到脖颈，抓住宁潇的手转过身，“宁潇，你怎么这么快就回来了！”乌黑的双眸亮晶晶的, 盛满了惊喜。
　　宁潇笑道：“为了早点回来, 我可是一路领先, 第一个到达终点。”
　　云灿儿眼底的光闪了闪, 轻声问：“为什么要早点回来？”
　　“还能为什么, ”宁潇没有多想, 点点云灿儿的鼻子道，“当然是为了不错过你的比赛, 早点回来给你加油了。”
　　云灿儿眼底一瞬间爆发出耀眼的光芒, 宁潇顿了一下, 忽然觉得心里有些慌乱。
　　具体是因为什么, 她没有细想，只是不好意思再看云灿儿的眼睛。
　　篮球场上，高二的人正后仰式跳投，眼睛余光看见宁潇的脸, 手上动作一顿，球飞了一半落下地。
　　那人脚落地后差点摔了一跤，被身旁的队友扶住。
　　“别走神，好好打。”高二的队长走过来拍拍他的后背。
　　“对不起。”
　　那人道完歉以后的表现也不太好，频频走神，明明之前都是百投百中，现在投中率却成了百分之二三十，简直让高二的队友们大跌眼镜。
　　最后那人被换下场，替补上来后努力追分, 奈何分差拉的太大，无力回天，由高一取得胜利。
　　篮球赛和足球赛和其他比赛不同，其他比赛都是以班级为单位，篮球赛和足球赛却是以年级为单位，各年级从各班选出技术好的参加选拔，最后定下名单。
　　高一年级篮球队一班独占两个名额，元魏和尚少谭。
　　比赛结束后，尚少谭把手臂搭在元魏肩膀上，笑着往场地外走，路过高二年级后面，正巧听见体育老师在训人。
　　“平时表现挺好，怎么偏偏比赛的时候掉链子？你说你走神，因为什么走神？这场上有什么需要你走神的地方？！”
　　被训的男生红着脸，高大的身躯垂下头颅，看起来可怜兮兮的。
　　元魏挺想知道他为什么打比赛的时候走神，拉住尚少谭停下脚步。
　　“我，我……”
　　男生吭哧半天都说不出来原因，尚少谭没耐心等下去，拉着元魏就要走。
　　“我是因为看她才走神的……”男生终于说出了口。
　　尚
　　少谭顺着男生的视线看过去，就见宁潇双手搭在云灿儿肩上，两人不知道在说什么，宁潇突然收回了手，和云灿儿拉开了距离。
　　尚少谭眼睛一亮，难道宁潇身体里的鬼被驱鬼大师赶走了？
　　“走，跟我过去看看。”尚少谭说完大步往宁潇和云灿儿的方向而去。
　　元魏愣了下，赶紧跟上。
　　他便追边觉得奇怪，平时尚少谭见宁潇和云灿儿站在一起时从来都是躲着走，怎么今天忽然上赶着了？
　　尚少谭走到距离宁潇两三米处，放慢了速度，缓步走到两人面前，十分刻意地装作没看见宁潇，只对云灿儿微笑点头：“灿儿，好巧。”
　　慢一步的元魏：“……”好哥们又犯病了怎么破？
　　云灿儿道：“不巧，咱们班女生都在。”
　　尚少谭顿了一下，深情道：“即便其他人都在，我的眼中也只有你一个。”
　　尚少谭表面是在撩云灿儿，实际上是为了看宁潇的反应。
　　他眼睛觑着宁潇皱起了眉，心中一松：“宁潇”果真回来了！
　　尚少谭扬起下巴，一只手背到身后，等着宁潇冲云灿儿发火。
　　等宁潇要欺负云灿儿的时候，他伸手拦住，一定潇洒又帅气，“宁潇”见了会更迷恋他，云灿儿见了忍不住对他心动！
　　宁潇看尚少谭一套装13的动作，心中无语至极，眉心皱的更深，“尚少谭，我真的好奇你是怎么长大的，竟然会以为自己多么有魅力，是世界的主角……啧啧，你不知道自己现在只像个狂妄自大的傻子吗？”
　　她现在已经完全不在乎ooc了，怎么高兴怎么来。
　　尚少谭瞪大了眼睛：“！！！”这发展不对啊，难道“宁潇”没有回来？
　　“你，宁潇你！”尚少谭哆嗦着指着宁潇，气的说不出话。
　　元魏哪能看着自己的哥们和自己爱慕的人打起来，拽着尚少谭赶紧离开。
　　一气儿把尚少谭拉到百米外，元魏替尚少谭顺顺气，问：“少谭，你到底怎么回事？怎么总是和宁潇过不去？她长得漂亮，还喜欢你，没有一样对不起你的地方，我实在想不透！”
　　尚少谭怒道：“她喜欢我那是以前！你看她现在张口就讽刺我，长得再漂亮又有什么用！再说了，我现在喜欢的是
　　云灿儿，宁潇长得什么样和我有什么关系，”尚少谭满脸厌恶，“我是个注重内涵的人。”
　　元魏：“……宁潇全校第一，还不够有内涵吗？”
　　尚少谭脸色一僵。
　　学习成绩不如云灿儿也就算了，被宁潇压在后面，是他的毕生耻辱。
　　元魏劝道：“你喜欢云灿儿，没问题。但现在宁潇和云灿儿是好朋友，你就算为了云灿儿的好感，也不应该处处惹怒宁潇啊，小心她在云灿儿面前给你穿小鞋，她们那群小女生可是最听闺蜜的话了，劝分一劝一个准儿。”
　　尚少谭抿着唇不说话，冷着脸掏出手机联系驱鬼大师。
　　尚少谭：大师，为什么宁潇体内的鬼没有被赶走？
　　刘真人：［视频］
　　刘真人：哎，此女身体里的恶鬼实在太强，我驱鬼时亦为其所伤，养伤需要九九八十一天，如果小友那时还需要我，我一定义不容辞，再试一次。
　　尚少谭：……
　　尚少谭又不是真傻，这个刘真人满口胡言，一句真话都没有。
　　以为视频里的动作花里胡哨，他就信他真的会驱鬼了？
　　尚少谭：这次没成功，先把钱退回来，下次请你的时候再给钱。
　　刘真人：……
　　尚少谭：？
　　［你还不是“刘真人”的好友，如需发送消息，请添加好友后发送。］
　　刘真人把他删了。
　　尚少谭在找到刘真人时，已经提前找人调查了他的底细，就算被删了好友，他也有办法找到人。
　　而且从刘真人删好友的举动，他已经完全确定刘真人不会驱鬼，之前那些驱鬼成功的事，肯定都是找人串通演出来的。
　　既然是平常人，尚少谭也不怕得罪。
　　这世上还没人能昧下他的钱后全身而退！
　　尚少谭收起手机，面色暗沉。
　　他故意在宁潇面前亲近云灿儿，是为了让宁潇欺负云灿儿，自己再充当救世主的角色，从而得到宁潇的心。
　　可不知道从什么时候起，宁潇换了个芯儿，已经不再是之前的她，对自己来说，这样的宁潇已经没有了利用价值，他确实没有必要再和宁潇过不去……
　　“少谭？”元魏推了尚少谭一下，“尚少？”
　　尚少谭垂眸，冷声道：“知道了，我以后看见宁潇就躲着走
　　”
　　元魏见尚少谭听劝，心里高兴。
　　一边是好哥们，一边是喜欢的人，他终于不用左右为难了。
　　“就是嘛，咱们大男人怎么能和她们小女生计较，你能想开最好。”
　　【叮！男主恶意值低于百分之五十，保护模式自动取消。】
　　宁潇：［……怎么着，骂他一顿想开了？还是吓得不敢再惹我？］
　　系统13579简直对宁潇佩服的五体投地：【宿主，男主确实想开了，并且男主以后恶意值达到百分之百的概率几乎等于零。】
　　宁潇：［挺好，少了个大麻烦。］
　　宁潇的麻烦没有，云灿儿的麻烦却没有消失。
　　尚少谭只是不再和宁潇对着干，对云灿儿依旧秉着怀柔的心态，没有放弃通过“英雄救美”的方式来俘获她的心。
　　博明私立高中家世好嚣张跋扈喜欢尚少谭的人原先只有宁潇一个，现在连一个都没了，尚少谭只能慢慢寻找合适的对象欺负云灿儿。
　　下午两点，女子百米游泳比赛准时开始，云灿儿代表一班参赛。
　　穿着黑色泳衣的她更显身形瘦弱，游泳的时候好似一条没吃饱的小黑鱼，游一段歇一段，很快被其他人超过，落在了最后面。
　　一班给她加油的女生嗓子都喊哑了（喊了一上午，早就哑了），云灿儿也没能追上前面的人。
　　倒数第二的女生游到终点时，她才刚游了一半。
　　等云灿儿游到终点，比赛已经颁完奖，只剩下宁潇在等她。
　　云灿儿闷闷不乐地从泳池中出来，宁潇帮她披上浴巾，轻声问：“怎么不高兴了？”
　　云灿儿瞥了眼空荡荡的游泳池，问：“其他人呢？”
　　宁潇：“她们去给参加下一个项目的人加油了。”
　　云灿儿低下头，小声委屈道：“我给咱们班拉后腿了。”
　　“怎么会？”宁潇揉揉云灿儿湿漉漉的头发，“你刚才表现特别棒，是学游泳以来最棒的一次。而且游不好怎么能怪你，明明就是尚少谭和何月的锅。
　　比赛前没有充分了解你擅长的运动就给你报了游泳，绝对是他们俩的问题。”
　　云灿儿黯然道：“可是我很喜欢游泳，平时也练习的很认真，为什么还是游不好？”
　　云灿儿在某些方面，好胜心尤其的强。
　　宁潇为了回来给她加油，用了两个多小时跑完马拉松全程，而她呢，灰溜溜地拿了个倒数第一。
　　宁潇捏捏云灿儿的脸颊，“想要游得好就得多练习，你平时练得那些哪里够，和你一起比赛的都是在游泳比赛中获过奖的，她们学了十几年，你才学了一个月而已。根本没有可比性。”
　　宁潇想了想，道：“这样吧，咱们现在没有晚自习，如果你想练习游泳，我可以每天陪你练。”
　　云灿儿眼睛一亮：“现在可以吗？”
　　宁潇失笑：“当然可以。”
　　游泳馆里空荡荡的，只剩下她们两个人，云灿儿拿下浴巾迫不及待地再次入水，双手扒着边沿，黑眸闪亮。
　　宁潇蹲下，“从来不知道你是个急性子。你先等我一会儿，我换了泳衣来找你。”
　　云灿儿乖乖点头。
　　宁潇在游泳馆有自己的专属衣柜，平时泳衣和洗漱用品都放在柜子里。
　　她去更衣室换上平时穿的泳衣，黑色的蕾丝泳衣将她凹凸有致的身形衬托的更加神秘迷人。
　　宁潇走向泳池旁边，云灿儿还在原地等她，宁潇走近后，云灿儿看到宁潇雪白的肌肤和深深的沟壑，眼神一闪，忍不住移开视线，脸颊泛起红晕。
　　云灿儿低头，看看自己扁平的身材，心头涌上一股自卑的情绪。
　　“低着头想什么呢？”宁潇笑着弹了下云灿儿的额头。
　　云灿儿抬起头，入眼一片雪白滑腻，晃的心口一跳，愣愣地看着忘了说话。
　　“好看吗？”宁潇挺了挺胸，问。
　　她问的自然，女生之间比胸的大小在她看来是很平常的事。
　　哪知道云灿儿听见她的话，突然松开抓住边沿的手，慌乱地开始在泳池里扑腾。
　　“灿儿！”宁潇立刻跳进去，云灿儿一碰到宁潇，乱扑腾的手脚顿时卸了力气，任由宁潇搂着她的腰将她扶住。
　　云灿儿呛了水，眼睛红红的，好不可怜的模样，“宁潇……”
　　宁潇心疼地道：“怎么这么不小心。”
　　云灿儿羞愧地低头，眼睛触到一片雪白，顿时手脚发麻，身体发软，靠在宁潇身上，想动动不了。
　　宁潇不明所以，“灿儿，你是不是身体不舒服？”
　　云灿儿红着脸颤声道：“我，我没事”
　　云灿儿眼神四处飘，不敢再看宁潇。
　　因为云灿儿手脚无力，今天的私人游泳教学草草结束，云灿儿坐在边上看着宁潇游了两圈，两人换了校服离开游泳馆。
　　校园运动会圆满结束，一班顺利获得高一年级的最高分，和二班拉开了巨大的距离。加上学科成绩，一班是本学期妥妥的优秀班集体。
　　何月接下来几天心情都很好，一直持续到教导处给一班塞进个转学生。
　　“方主任，我们班现在正好四十人，不多不少，没有必要再加人。您之前给我塞个宁潇已经够过分了，现在竟然连转学生都要塞进一班，这样下去，一班成什么了？！我坚决不同意！”
　　方磊还是那副笑呵呵的模样，扶了扶眼镜，温声道：“何老师，我也不是故意和你过不去。你要知道，这次转学生的身份可不得了，上面发话一定让她转到一班，我能不给转吗？”
　　何月不悦地皱了皱眉，“这又是哪个股东的孩子？”
　　方磊摇头：“这位可不是股东的孩子。”
　　“难道她有zf那边的关系？”何月的眼神顿时变了。
　　方磊笑而不语，“我只能告诉你她其中一个身份。”
　　何月：“什么身份？”
　　方磊：“这位是尚家家主钦定的儿媳妇儿。”
　　何月：“……尚少谭的未婚妻？”
　　豪门就是和普通人不一样，孩子还没成年就开始找门当户对的对象了。
　　方磊摇头：“还不算未婚妻，只是让两个孩子先接触接触，培养培养感情。”
　　何月瞪眼：“他们以为学校是什么地方？一班是什么地方？给我上这相亲来了？不行！说什么我也不同意，他俩想要接触，可以，把尚少谭调到十班，让他们去十班随便接触去！”
　　在何月看来，这个转学生还不如宁潇呢！
　　就算是原来不知道宁潇学习成绩好的时候，她也没有这么生气过。
　　何月说完就要走，方磊连忙起身拦住她。
　　“何老师，你听我说完啊，一个月，就让转学生在一班待一个月，一个月之后看月考成绩，成绩不合格退到二班。何老师，这位来历大，你可不能随便得罪，宁潇不跟你计较是她性格好。你要是当面得罪这一位，说不定以后连当
　　老师的机会都没有了！”
　　何月脸色顿时变得十分难看。
　　“……就一个月。”
　　方磊：“就一个月！”
　　离开教导处时，何月的脸黑的和煤炭有的一拼。
　　第二次月考结束后，何月乌黑的脸色好转，变成了青色，快步走进一班。
　　一班的学生知道她最近心情不好，却不知道为什么，眼见何月身后跟进来一个娃娃脸女生，立刻明白了。
　　这不和上次宁潇来一班的情况一样嘛！
　　只不过何月的脸色比宁潇来的时候还要难看而已。
　　“你来自我介绍一下。”何月冷淡地道。
　　娃娃脸女生一点都不在意何月的态度，走上讲台，脸上扬起一抹可爱的笑容，声音嗲嗲道：“大家好，我叫赵梦渟，刚转到博明私立高中。我性格开朗活泼，团结友善同学，喜欢温和儒雅的男生，符合标准的同学都可以来追我哦~”说完还可爱的眨了眨眼睛。
　　“……”满室静默。
　　一班这帮热爱学习的少年还是第一次见这样的女生，根本不知道该给什么样的反应，场面一下子变得十分尴尬。
　　赵梦渟撅了撅嘴巴：“你们不觉得我刚才的自我介绍很可爱吗？掌声呢~”
　　有男生迟疑地伸出手，不知道该不该鼓掌。
　　何月“咳”了一声，冷声道：“好了，又不是上台表演相声，要什么掌声。赵梦渟，你坐到第一排。”
　　云灿儿的同桌张悦退到二班后，她身旁的位置就空了下来。班里就没有和她个子相当的女生。
　　原本何月还在思考该把谁调到她旁边，赵梦渟来了不用愁了，正好，坐在云灿儿旁边吧。
　　何月知道云灿儿专注力惊人，无论旁边是谁都能好好学习，并不怕被打扰，所以才放心把赵梦渟放到她旁边。
　　赵梦渟看看云灿儿的脸，满意地点头：“谢谢何老师。”
　　这个叫何月的女人还算识趣，给她安排了个其貌不扬的同桌，这下她有七分的美貌也能被衬托成十分了。
　　赵梦渟蹦蹦跳跳地走下讲台，坐到云灿儿身旁的空位。
　　一节语文课过去，赵梦渟一句都没听进脑子，她知道自己来一班是为了和尚少谭培养感情，学习并不重要，反正无论她考多少分，凭借家里的关系，都能
　　去国外名校留学。
　　下课铃响起，何月一秒都不想多待，拿着课本离开教室。
　　云灿儿开始整理上课的笔记，赵梦渟伸出指尖碰碰云灿儿的胳膊，云灿儿抬起头疑惑地看向她：“有事？”
　　赵梦渟眨巴眨巴大眼睛，娃娃脸可爱圆润：“我想上厕所，可是不知道厕所在哪里……”
　　“奥。”云灿儿点头，从书架上抽出一张白纸，低头写写画画，两秒钟把一张简易平面图放到赵梦渟面前，“这里是一班，出门向左走到头，就是女厕所。”
　　说完继续整理自己的笔记。
　　“……”
　　赵梦渟暗暗咬牙，这个其貌不扬的同桌也太没有眼力见了吧，她都那么明显地暗示她陪自己去厕所了，她竟然只扔给她一个手画的简陋平面图！
　　“可是我不敢哎，你可不可以陪我去啊？”赵梦渟可怜巴巴地道。
　　云灿儿手里的笔没停，“对不起，我没有时间。”可以说是十分直女了。
　　赵梦渟差点咬碎一口银牙。
　　想她赵梦渟凭借可爱的脸蛋从小到大男女通杀，还是第一次遇到这么不解风情的人，真是气死人了！
　　既然你不识趣，就别怪我不客气了。
　　赵梦渟暗暗看了一眼云灿儿。
　　她之所以转学到博明私立高中，除了要和没见过面的尚少谭培养感情外，还因为她在原来的学校霸凌同学，被十几个家长告到了教育局，家里为了她的名声，才找上尚家连忙把她转到博明。
　　不然以尚家的家世，根本没可能有和赵家联姻的机会。
　　赵梦渟正暗搓搓地想着该如何给云灿儿一个教训，头顶忽然传来好听的女声：“灿儿，陪我去厕所。”
　　赵梦渟讽刺地勾起唇角，呵，云灿儿才不会……
　　“好呀宁潇，我也正想去呢。”云灿儿毫不犹豫地丢下笔站起来，从赵梦渟椅子后面走过。
　　赵梦渟瞪圆了眼睛，差点被胸口的一股气憋的吐血。
　　云灿儿到底是什么奇葩生物，竟然放着她真的美丽可爱的同桌不管……
　　赵梦渟抬头，看见宁潇的脸，心顿时一沉。
　　一班竟然有比她好看的女人？！这不科学！
　　赵梦渟心中产生了前所未有的危机感，她靠脸获得全班喜爱的计划，可能行不通了
　　因为有人先一步实行了计划。
　　赵梦渟死死盯着宁潇和云灿儿，在宁潇看过来时，立刻扬起纯洁的笑脸，要多可爱有多可爱。
　　宁潇面无表情地收回视线，一秒都没有停留。
　　离开教室，宁潇问云灿儿：“你觉得新同桌怎么样？”
　　云灿儿想到赵梦渟可爱的笑脸，心中升起危机意识：“还行吧，赵梦渟不太爱学习，上课一直在走神。”
　　不着痕迹地给赵梦渟上眼药。
　　“嗯，这人有点奇怪，没事离她远一点，能不说话就不说话。”宁潇叮嘱云灿儿。
　　赵梦渟的笑脸可爱，圆圆的眼睛中却没有丝毫温度，纯良？只能偏偏真单蠢的人了。
　　云灿儿乖乖点头：“好。”
　　宁潇笑道：“连原因都不问吗？万一赵梦渟没有问题呢？”
　　云灿儿认真道：“我相信你。”
　　宁潇看着云灿儿的黑眸，有一瞬间的失神。
　　回过神来，脸颊发热，捂住云灿儿的眼睛，不让她看她。
　　“宁潇？”云灿儿疑惑地叫她的名字，却没有把宁潇的手拉下来。
　　宁潇松开手，表情自然道：“刚才是不是吓一跳？”
　　云灿儿摇头：“没有吓到，因为知道是宁潇。”
　　“嘶——”宁潇倒吸一口凉气。
　　一瞬间她几乎以为心脏会从嗓子里跳出来。
　　宁潇没想到，云灿儿甜言蜜语的威力竟然会这么大！
　　差点让她以为自己心动了。
　　差点。
　　作者有话要说：谢谢小可爱们，两章合成一章啦，晚安～(^з^)-☆
　　明天见哦(?-ω-`)
　　★感谢在2020-09-30 10:00:14~2020-09-30 22:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阎魔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Fino、アキラ、iris773、残念、名字难取.、223 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧林峰江 66瓶；tigris 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 丑小鸭29
　　赵梦渟的到来没有给一班掀起太大的水花。
　　学习好的学生最在乎的是成绩, 他们从何月那里听说赵梦渟学习一般，一个月后月考成绩不理想就会转班，心里对赵梦渟更加不在意了。
　　赵梦渟又没有宁潇过耳不忘的本事，一个月后铁定会离开一班, 完全没必要和她打好关系。
　　一班已经有个美貌和智慧并重的宁潇, 在赵梦渟学习不好的前提下, 她可爱脸蛋完全没有发挥作用, 给她带来好人缘。
　　赵梦渟在云灿儿这里首先遇挫, 立刻把她给恨上了。
　　赵梦渟家世超然, 整个博明可能都找不出一个能和赵家比肩的家族，赵梦渟已经习惯了走到哪里都被人捧着的感觉, 突然在一班遭遇滑铁卢, 心态顿时有些不平衡。
　　午休时, 赵梦渟一个人来到食堂, 皱着眉点了菜吃饭。
　　赵梦渟转到博明私立高中之前看过尚少谭的照片，对他那种弱鸡身材的男生一点兴趣都没有，正好尚少谭还没有从家里听说她的事，她也懒得主动去接触。
　　但现在情况和她想象中有些不太一样, 尚少谭是一班的班长，人缘还不错，她可能需要通过尚少谭来融入一班。
　　虽然何月多次和她强调月考成绩不合格就要转到其他班级，但赵梦渟丝毫没有在意。
　　既然来了一班，她就不可能灰溜溜地离开。
　　学习成绩算什么，她有赵家做后盾，就算成绩不好，别说国内名校了，国外名校也能上。
　　如果没有意外, 她可能要在一班待上两三年，没有跟班怎么行？！
　　但现在其他人根本没有兴趣认识她和她聊天。
　　赵梦渟抿了抿唇，圆溜溜的眸子闪过一丝不喜，难道真的要她堂堂赵家大小姐主动去接触尚少谭？
　　宁潇和云灿儿坐在赵梦渟不远处，云灿儿抬头就能看见赵梦渟圆润可爱的面颊。
　　因为宁潇和她说要注意赵梦渟，云灿儿心底的危机感已经完全消失。
　　只要宁潇对她没有兴趣，赵梦渟长得再可爱云灿儿也不在意。
　　宁潇看云灿儿认真吃饭的模样，越看越喜欢，忍不住给她夹了一块糖醋小排，“多吃点肉，你还在长身体，不要在食物上亏待自己。”
　　云灿儿抬头对宁潇笑了笑，“好，你也吃。”
　　低头准备吃香甜可口的糖醋小排时，余光瞥到尚少谭和元魏正往赵梦渟的方向走过去。
　　云灿儿看尚少谭在赵梦渟面前停下脚步，脸上笑容温文尔雅，不由得皱眉。
　　“你在看什么？”宁潇顺着云灿儿的视线回头，看见那边的场景，毫不意外地“啧”了一声，回过头来，对云灿儿道：“那两个就是一丘之貉，最好在一起不要再祸害别人了。”这个“别人”特指云灿儿。
　　云灿儿好奇道：“你怎么知道赵梦渟也不是好人？”
　　宁潇还能怎么知道，她看过小说！
　　如果说宁潇是小说中的第一恶毒女配，赵梦渟就是第二恶毒女配。
　　赵梦渟表面是个长相可爱的小女生，实际上有一副蛇蝎心肠，转学前在学校拉拢了一帮狗腿，看谁不顺眼就带着狗腿们霸凌谁，不把人弄的精神抑郁不罢休，恶毒程度比“宁潇”不遑多让。
　　后面虐云灿儿比“宁潇”虐的还要过分。赵梦渟和男主沆瀣一气，积极主动地欺负她，包括不限于泼开水，抽巴掌，毁损名誉，精神折磨，欺负云灿儿俨然成了赵梦渟的乐趣。
　　赵梦渟如此恶毒，之所以是第二恶毒女配，是因为她戏份少，下线比“宁潇”要早几年。
　　高中毕业后，赵梦渟托家里的关系上了华大，和尚少谭同校，大二时赵家因贪污**的事情被查，赵家一朝败落，赵梦渟从高高在上的大小姐变成了贪污犯的女儿，忍受不了打击，心神恍惚下落水而亡。
　　宁潇眨了眨眼睛，浓密的睫毛像把小扇子，“眼睛。”
　　“嗯？”云灿儿不解。
　　“灿儿的眼睛很漂亮，像黑夜的星河，我很喜欢。赵梦渟的眼睛却像是腐烂的污泥，泛着令人作呕的臭气，我想没人会喜欢这样的眼睛。”
　　云灿儿听见宁潇夸自己的眼睛漂亮，有些不好意思的红了脸，黑眸水润，波光粼粼，“哪有你说的那么夸张，你不要再夸我了……”
　　她有时候怀疑宁潇的嘴红红的是因为蘸了蜜，说出来的话都有一股甜蜜的滋味。
　　云灿儿飞快瞥了眼宁潇的红唇，心跳加速，敛眸想：不知道亲一口是不是也很甜。
　　边想身上边
　　和着火了一样，红晕蔓延了全身，耳朵和脸颊火辣辣的。云灿儿此刻心里只盛着一个宁潇，什么赵梦渟，尚少谭，一个都想不起来了。
　　云灿儿低着头装作吃饭的模样，宁潇没注意她的不对劲，又回头看了一眼，发现尚少谭和元魏已经坐到了赵梦渟对面，元魏在一边百无聊赖地吃饭，赵梦渟和尚少谭聊的火热。
　　小说中对于赵梦渟的心理描写不多，宁潇只记得赵梦渟喜欢的并不是尚少谭那种斯文类型的男人，不知道为什么会和她不喜欢的尚少谭搅和在一起。
　　——
　　尚少谭没了宁潇这个帮他欺负云灿儿的挡箭牌，这些天一直在寻找宁潇的替代者。
　　一班的女生除了宁潇，再没有嚣张能霸凌同学的人了。
　　而且宁潇现在和云灿儿关系很好，有她在，没人敢动她的朋友。
　　本来尚少谭已经对找另外的挡箭牌无望，哪知道班里突然来了一个转学生！
　　转学生模样可爱，但尚少谭一眼就能看穿她内里的跋扈性格，恐怕赵梦渟嚣张起来连宁潇都不是对手。
　　而且赵梦渟能在这个时间转学到博明，还在学习成绩一般的情况下转到一班，家世肯定不差。
　　尚少谭把“赵”这个姓在脑海里过了一遍，立刻锁定了z界的赵家。
　　赵家和尚家宁家不一样，尚家和宁家只是有钱，赵家却是有钱又有权。
　　如果他能让赵梦渟对他产生好感……
　　尚少谭说做就做，正巧赵梦渟在一班没有朋友，尚少谭便趁着吃饭时接近赵梦渟。
　　赵梦渟也很知趣，两个人边吃边聊的火热。
　　吃完午饭，尚少谭亲自送赵梦渟回了女生宿舍楼下，路上遇见几个女生，都用羡慕的眼神看着赵梦渟，赵梦渟注意到后，对尚少谭笑得愈发可爱。
　　两个各有目的的人，一拍即合。
　　送完赵梦渟，回去的路上元魏时不时地看尚少谭一眼，欲言又止。
　　尚少谭笑道：“有事就说。”
　　元魏舌尖抵了抵腮帮子，眼神闪烁，“你不是喜欢云灿儿吗？怎么突然和转学生聊起来了？你看上她了？”以前也没发现尚少谭有脚踩两条船的爱好啊。
　　尚少谭轻轻皱眉，“别乱说。什么转学生，人家叫赵梦渟。我喜欢的一直
　　是云灿儿，主动和赵梦渟聊天是因为怕她融入不了班集体，我作为班长当然要主动一些。”
　　尚少谭说完瞥了元魏一眼，“我没你想的那么龌龊。”
　　元魏：“……”
　　十分了解尚少谭尿性的他，一句话都不信。
　　但尚少谭这么说了，就是不听劝的意思，元魏舔了舔唇，到底什么都没有说。
　　有的人你再怎么劝也不管用，他已经下定决心一条路走到黑，你的劝解只是路上的小石子，除了被他无视和一脚踢开，没有丝毫阻拦的作用。
　　————
　　尚少谭的作用下午就显现出来，赵梦渟终于自然地和一班的学生说上了话。
　　虽然只是几个男生，但不用急，早晚她会在一班拥有更高的人气。
　　超过宁潇！
　　赵梦渟隐想到宁潇，便心中不爽，暗暗瞪了宁潇一眼。
　　“嗯？”宁潇对其他人的目光很敏感，立刻抬头看过去，见赵梦渟瞬间变脸，可爱地对她微笑，不由得挑了挑眉。
　　赵梦渟怎么盯上她了？难不成还想霸凌她？
　　宁潇轻蔑地看了赵梦渟一眼，移开目光，好似她是一个小丑一般。
　　“宁潇！”赵梦渟攥着拳头，咬牙低声道。
　　云灿儿皱眉看了她一眼。
　　赵梦渟注意到了，没有丝毫收敛，冲她“哼”了一声。
　　宁潇和云灿儿，早上就已经上了她的黑名单，她早晚要好好收拾这两个人！
　　晚上下课，云灿儿和宁潇道：“那个赵梦渟好像很讨厌咱们两个，她讨厌我还算情有可原，因为我没有陪她去厕所。可是你完全没有惹到过她呀。”
　　宁潇摸摸云灿儿的后脑的软发，道：“我当然惹到她了……”
　　“嗯？什么时候？”云灿儿问。
　　她记得除了上课宁潇都是和她在一起，不可能在她看不见的地方惹到赵梦渟。
　　宁潇勾唇浅笑，剪瞳盈盈，眨着漂亮的眸子道：“我长得比她好看，不就惹到她了。”
　　云灿儿皱眉道：“她要是不满意自己脸，可以去整容。因为你长得比她好看而记恨你，赵梦渟该不会有什么心理疾病吧？”
　　“很有可能。”没病的人怎么可能是赵梦渟这种奇葩的脑回路，没病的人怎么可能不喜欢尚少谭，还和尚少谭狼狈为奸。
　　“不行，宁潇，咱们得去告诉老师，万一她哪天发病伤人怎么办？”云灿儿自己被赵梦渟记恨无所谓，但宁潇不行！
　　“我听说有些人因为别人长得比她好看，就会想毁了别人的脸，赵梦渟暗地里阴阳怪气的，肯定有病！”
　　云灿儿皱着眉，眼底满是担忧，好似赵梦渟已经准备毁了宁潇的脸。
　　宁潇听她处处为自己着想，心里又软又甜，拉住云灿儿，“别太担心，我不会让赵梦渟有机会接近。不过你说的对，赵梦渟有心理疾病的事必须告诉老师。”
　　“我现在就去！”云灿儿道，“让老师找心理医生给赵梦渟做测试，如果她真的有病，老师一定不会让她留在一班。”
　　宁潇伸手拦住云灿儿：“这件事我来说，你只用好好学习，其他的事情一律都不用管，交给我来解决。”
　　云灿儿担忧道：“可是何老师不喜欢你，万一不相信你的话怎么办？”
　　宁潇道：“我不找何月，我找方主任。”
　　第二天，宁潇去教务处找方磊，没有直接说怀疑赵梦渟有心理疾病，让方磊找心理医生给她看病，而是道：“方主任，我昨天和我妈通话，正好谈到了中学生的心理问题，为了减少学生因为心理问题做出自残和伤害他人的事，我妈打算为全校学生做一次心理普查，全部费用由宁家负担，不知道我妈有没有和你提过？”
　　方磊拿起茶杯给宁潇倒了杯茶水，推到她面前，笑道：“宁太太已经和我说了，学校其他领导听了建议后也很重视。潇潇，你怎么突然开始关注心理健康问题了？”
　　宁潇之前可不是这么会为别人着想的人，在博明，她眼里除了尚少谭和几个闺蜜，就没有别人。
　　宁潇喝了口茶水，懒洋洋地撑着下巴，“还能是因为什么，我长得漂亮学习好家里有钱，那些得了心理疾病的人想要报复社会，肯定第一个找我，必须从根源上断绝这种可能性，我才能继续潇洒下去。”
　　这是她早就想好的借口，方磊这种老狐狸，可不像学生那么好骗。
　　宁潇“改邪归正”做好事几乎不可能，但她要是为了自己的安全，就能说的过去了。
　　宁潇解释完，方磊镜片后的眼睛转了转，果
　　然信了。
　　方磊笑道：“出发点我不管，结果是学生得益，就冲这点，我必须得再给你斟一杯茶。”
　　宁潇在方磊这里喝茶喝了个水饱，临走提醒方磊快点安排检查，得到方磊的回复，满意地离开教导处。
　　过了大概两三天，赵梦渟暗地里看云灿儿和宁潇的目光越来越瘆人，学校组织心理健康筛查的事情终于定了下来。
　　就定在周五的上午，从高一年级开始，一班到十班顺序筛查，宁潇所在的班级是第一个。
　　何月在班会上宣布了消息，云灿儿心里松了一口气。
　　赵梦渟却忍不住皱眉，怎么她一来就要做心理健康筛查，明明之前博明私立高中并没有这项检查……
　　一直到周五，赵梦渟上课都显得有些心不在焉。
　　她想办法想要不做心理健康筛查，何月却说不做的人不能待在一班，博明私立高中的每个学生都要做，就算周五请假，回来后也会单独给她做检查。
　　赵梦渟在座位上神经质地咬着指甲。
　　她前段时间之所以转校，不是她怕了那些告到教育局的家长，而是她被诊断有心理疾病的事被那些家长知道了，威胁她转校。
　　赵梦渟从小就不合群，被诊断有反社会人格后家人看她的目光常常带有恐惧，赵梦渟不喜欢那种眼神，于是学会了伪装自己。
　　她把自己伪装成无害的小白兔，在其他人放松警惕的时候狠狠给他们一击，效果惊人，赵梦渟在其中获得了很多乐趣。
　　至于因为她得重度抑郁至自杀的人，赵梦渟半点不在乎。
　　她们自杀是因为心理脆弱，和她有什么关系？
　　可她才转到博明私立高中一周多，如果因此再次转学，绝对不是她想看到的局面。
　　九点，准时开始心理健康筛查。
　　一班排队到指定地点进行检查，赵梦渟和云灿儿站在第一排，待会儿第一个接受检查的就是她们两个。
　　这次一共有两个资深心理医生负责检查，赵梦渟和云灿儿分别进入房间。
　　五分钟后，两人从房间里走出来。
　　云灿儿特地看了赵梦渟一眼，发现她很平静，忍不住蹙了蹙眉，难道赵梦渟没有心理疾病？
　　可她看起来哪里像个没有得病的人。
　　检查结果并
　　不会立刻告诉学生，而是整理出来结果，统一交给学校。
　　学校为了保护学生**，会私下里联络检查结果有问题的学生家长。
　　两天后，所有检查结果出来，高一年级其他班有三个重度抑郁的学生休学回家治疗，两个轻度抑郁在学校接受心理治疗，赵梦渟依旧稳稳地坐在一班。
　　云灿儿盯着书走神，心想：难道赵梦渟真的没有问？
　　下课，宁潇决定去找方磊，看看能不能看一眼赵梦渟的检查结果。
　　来到教导处，宁潇直截了当说自己怀疑赵梦渟有问题，想看她的心理检测结果，哪知方磊苦心规劝，就是不给宁潇看。
　　“潇潇，学校有那么多保安，也有许多负责人的老师，不会让你们有危险的。你要明白检测结果只有当事人和其家长才能知道，连我自己都没有办法看到，你就别想了，好好学习要紧。”
　　宁潇剪瞳若泉，清亮透底，“方主任，你说的轻巧，难道保安和老师还能时刻盯着保护我吗？我只有一条命，死了就是死了，就算过后杀了凶手我也不能活过来。不只是我，其他人也一样。”
　　方磊让她说的无法反驳，但他手里确实没有检测结果，“要不然你去和校长说说？带着云灿儿！”
　　云灿儿可是校长亲自招进来的，校长肯定舍不得看好的学生生活在“危险”之中。
　　宁潇回到一班，走进教室发现赵梦渟和云灿儿都不在座位上，问了其他人，都说没注意。
　　宁潇眉心狠狠一跳，急问系统13579：［小奇，你知道灿儿现在在哪里吗？］
　　【宿主，女主正在厕所。】
　　宁潇提起的心并没有落下来，接着问：［赵梦渟呢？］
　　【检测中……叮！赵梦渟也在厕所。她是跟着云灿儿去的，进去后赵梦渟见里面只有她们两人，就从里面上了锁。】
　　宁潇脸色发白，立刻往厕所跑。
　　作者有话要说：双节快乐呀~【灿儿不会有事的~】
　　明天会多码一点的，么么哒～(^з^)-☆感谢在2020-09-30 22:53:17~2020-10-01 22:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Fino、璃? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天我开心 6瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 丑小鸭30
　　赵梦渟好不容易才等到云灿儿落单, 当然不能放过这次机会。
　　什么心理健康筛查，别以为她不知道是宁潇提出来的。
　　赵梦渟本来就看宁潇和云灿儿不顺眼，一对二她打不过，一对一, 宁潇个子高, 据说还能跑马拉松, 看起来不是好惹的, 也只有云灿儿能让她欺负欺负出出气了。
　　赵梦渟看着宁潇离开教室, 谨慎地跟到门口, 确定宁潇短时间内不会回来后，脸上表情一变, 眼眶通红, 眼睛含泪, 可怜巴巴地走到云灿儿面前, 要哭不哭的模样，“灿儿，我肚子有点疼，好像走不了路了, 你能扶我去下厕所吗？”
　　云灿儿抬起头，只见赵梦渟脸色惨白，面带疼痛，身形微微佝偻，一手捂着肚子，额角上出了的冷汗。
　　“好。”云灿儿站起来，走到赵梦渟身旁，扶着她的胳膊，慢慢走出教室。
　　班里有人注意到, 走过来问：“需要我帮忙吗？”
　　没等赵梦渟说话，云灿儿直接道：“不用，我扶她就行，赵梦渟说她肚子不舒服，厕所也不远，不用麻烦你们了。”
　　赵梦渟心中暗喜，云灿儿真好骗。
　　可见她就是个死读书的书呆子。
　　这种人她霸凌过三四个，没有一个不胆小怕事，被她恐吓过后，都不敢告诉老师。
　　切，胆小鬼活该被欺负。
　　赵梦渟轻蔑地想。
　　两人慢吞吞地向前挪，走到一半的时候，赵梦渟怕宁潇回来，加速走到了厕所。
　　云灿儿扶着赵梦渟进了厕所，意味不明道：“你腿脚挺灵活的，刚才差点没追上你。”
　　赵梦渟眼睛扫了眼厕所，除了她们两个，一个人都没有。
　　很好，你马上就会为讽刺我付出代价。
　　赵梦渟不装了，把云灿儿的手甩开，反手锁上厕所门，转过身来，脸上可爱的笑容变得阴沉沉，“云灿儿，你别给脸不要脸。”
　　云灿儿面上没有一点慌乱，语气甚至称的上轻松，“哦？给脸不要脸的人不是你吗？我好心扶你来厕所，你就这么和帮过你的人说话？”
　　赵梦渟黑着脸道：“平时看不出来你这么牙尖嘴利，都是跟那个宁潇学的吧，呵，和她一样地欠教训！”
　　云灿儿没有回
　　答，抬眸上下扫了赵梦渟一遍，有些困惑地蹙眉道：“赵梦渟，我不知道你对自己有什么误解……你以为自己这个身高能教训我？”
　　云灿儿的身材就够娇小的了，赵梦渟和云灿儿站在一起，比她还要矮一点点。
　　赵梦渟因为有一张可爱的脸蛋，和身材十分匹配，还没有人当面讽刺过她矮，闻言差点咬碎了一口银牙。
　　“云灿儿，我能不能教训你，你马上就知道了！”
　　赵梦渟把云灿儿当做没有杀伤力的小绵羊，殊不知云灿儿早就成了马上完全黑化的大灰狼。
　　赵梦渟伸手去抓云灿儿的头发，她以前最喜欢用这一招，抓住头发，那些女生没办法反抗，她想怎么教训就怎么教训。
　　就算有时候没能抓住，也会有人在一旁帮忙。
　　每次结果都是赵梦渟教训的开心，周围人不停叫好。
　　这次赵梦渟也是一样的笃定。她出手迅速，根本没有给云灿儿反应的机会，云灿儿一定躲不过她的手，只要她抓住了云灿儿的头发……
　　“啊！”赵梦渟愕然，事实上她不仅没能抓住云灿儿的头发，还反被云灿儿抬脚绊倒在地，脸部朝下，整个人趴在了地上，膝盖狠狠磕在地上，瞬间疼得她冷汗直冒。
　　云灿儿好似惊慌地退后一步，“赵梦渟，你怎么这么不小心，你的膝盖好想磕到了，用不用我扶你去医务室？”
　　赵梦渟疼得站不起来，崩溃大叫：“丑八怪你给我闭嘴！”
　　云灿儿垂眸敛睫，语气难过地道：“赵梦渟，就算你不喜欢我，也不能说我是丑八怪，我帮了你，你不仅不知道感恩，还想抓我头发教训我，真没想到你是这种人。”
　　“呵，别装了，你……”自己还不是扮猪吃老虎装可怜。
　　赵梦渟话没说完，厕所里面的隔间门忽然传来冲水声，然后门被用力推开，何月怒气冲冲地里面走出来。
　　“赵梦渟，你实在太过分了！”
　　赵梦渟比何月还要生气，她顾不得计较何月为什么会在，趴在地上仰着脖子指着云灿儿，竭斯底里道：“我过分？明明都是云灿儿这个贱人的错！”
　　云灿儿有些害怕地躲到何月身后，何月震惊地看着赵梦渟不复以往可爱，变得狰狞无比的脸，
　　脑海中突然想到：赵梦渟该不会有什么心理疾病吧？这次筛查怎么没有查出来？
　　宁潇跑到厕所，从外面推门没有推开，倒退几步，助跑飞起用力一踹，“咣”地一声，门锁没坏，和墙体相连的合页掉了下来。
　　宁潇不管周围人震惊地目光，叫着云灿儿的名字顺着墙边走进去，“灿儿，你没事吧？！”
　　宁潇没有管地上的赵梦渟，直接越过何月，到她身后拉住云灿儿的手，“赵梦渟伤到你了吗？快让我看看！”
　　赵梦渟：“……”
　　你妹的！看不见谁倒在地上？明明是她有事吧！
　　确定云灿儿没有受伤，宁潇才有功夫处理赵梦渟。
　　“何老师，我刚刚去教务处申请查看赵梦渟的心理健康状况，方主任说只能去找校长申请，结果就出了这件事，我现在对赵梦渟是否适合继续在博明上学持怀疑态度，如果你方便的话，可以和我一起去校长办公室谈一下赵梦渟的问题吗？”
　　宁潇淡淡看了赵梦渟一眼，道：“最好把赵梦渟的家长叫来学校。”
　　何月对此没有意见。
　　谁也不想自己班里有个□□，更何况她一开始就不同意赵梦渟转到一班。
　　“你先和云灿儿去校长室，我马上联系赵梦渟的家长。”
　　何月蹲下，打算把赵梦渟扶起来。
　　学生受了伤，学校也有责任，“我带赵梦渟去医务室检查一下，检查完立刻去校长办公室。”
　　“啪！”赵梦渟用力拍开何月的手，“我就在这里，哪也不去！你不是要联系我家长吗，联系啊！让他们看看自己的女儿在学校被欺负成什么样了！”
　　赵梦渟说着，好似真觉得自己委屈一样，眼泪蓄满了眼眶，轻轻一眨，立刻浸湿了脸颊，任谁看了都要心软。
　　在场的人都冷静地看着她表演，云灿儿道：“你现在这样，是被自己绊倒的，和别人没有关系。”
　　赵梦渟震惊地忘了流泪，她原本以为云灿儿是个乖乖牌，哪知道谎话说来就来，“你这个丑八怪骗子！是你把我绊倒的！我要让你退学，让你倾家荡产！”
　　云灿儿被赵梦渟狰狞的语气吓到，身体颤了颤，低声道：“我没有绊倒你，是你要抓我的头发，不小心自己绊倒的。”
　　何月冷冷道：“赵梦渟，你别想陷害云灿儿，你们进来后发生了什么，我都听到了。”
　　何月说完，从口袋里掏出手机，找到教导处的电话打过去。
　　“喂，方主任，是我，何月，我这里没有赵梦渟家长的联系方式，你有的话发我一下。”
　　何月开了免提，电话对面的方磊疑惑道：“是不是出了什么事？怎么突然和我要赵梦渟家长的手机号？”
　　之前方磊说把赵梦渟家长的联系方式给何月，何月直接拒绝了。
　　何月根本没把赵梦渟当成一班人，反正一个月后赵梦渟就会离开一班，她留了联系方式也没有用。
　　“是，出了点事，我现在需要联系赵梦渟的家长，麻烦你了方主任。”何月一口气说完，挂断电话。
　　等了十几秒，何月收到方磊发来的手机号。
　　何月拨通手机号，很快手机就被接通。
　　这次依然是免提模式。
　　“你好，请问是赵梦渟的家长吗？”何月问。
　　“……有什么事？”低沉的男声听起来有些不耐烦。
　　“是这样的……”何月没有保留地把事情和对方说了一遍，“如果有时间的话，方便现在来一趟学校吗？”
　　赵梦渟见何月的说辞都不利于她，从地上站起来，一把抢过何月的手机，着急地对着手机道：“爸，你别听她胡说，我没有做那些事，我还被人绊倒了，你快来帮我报仇呜呜呜。”说着哭了起来。
　　男声沉吟片刻，道：“渟渟，这是最后一次。”
　　赵梦渟吓得立刻止住了哭声，“爸，你不能不管我，我是你唯一的女儿，你不能不管我！”
　　男声说完挂了电话，没有再听赵梦渟胡搅蛮缠的话。
　　赵梦渟拿着手机，神情恍惚，一直念叨着“你不能不管我”，看起来很不正常。
　　上课铃声忽然响了，下节课是语文课，何月肯定是上不了了，她对云灿儿道：“你去班里让他们自习下一篇古文，一节课的时间背下来，各小组组长检查。”
　　云灿儿看了眼宁潇，宁潇对她点点头，她才放心地离开厕所回教室。
　　宁潇道：“总不能在这里等赵梦渟的家长过来，何老师，现在外面没有学生，不如把赵梦渟带到校长办公室。”
　　何月犹
　　豫：“不去医务室吗？”
　　“看她抢手机时的动作，就知道腿没有事。”
　　何月接受了宁潇的说辞，看着神经质的赵梦渟，有些无从下手。
　　“她会不会突然暴起伤人……我还是叫保安来吧。”何月道。
　　“不用。”宁潇夺回赵梦渟手里的手机，还给何月，将赵梦渟的两手制在身后，“我力气大，她挣脱不开。”
　　云灿儿回来后，三人押着赵梦渟，一起去了校长办公室。
　　作者有话要说：晚安，明天后天日万~
　　~感谢在2020-10-01 22:15:21~2020-10-02 22:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17807563 5瓶；阿凉alen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 丑小鸭
　　方磊把手机号给何月发过去后, 怎么想怎么不对劲。
　　他在教务处坐不住了，查到这节课是语文课，干脆来高一一班看一看到底发生了什么。
　　赵梦渟是上面指定照看的人，尚少谭未来的老婆, 他必须得亲自看看, 如果出了什么问题, 他却不知道, 就完全是他的责任了。
　　方磊不喜欢赵梦渟这个烫手山芋, 但是没办法, 不管是不可能的。
　　方磊匆匆赶到教学楼下，正巧和宁潇几人遇上。
　　他一眼看见被宁潇拧着手的赵梦渟, 吓了一跳, 快步走到宁潇面前, 着急道：“何老师, 潇潇，这是怎么回事？快放开赵梦渟！”
　　宁潇叹了口气，道：“方主任，这件事本来和你没有关系, 既然你已经看见了，就和我们一起去校长办公室吧。”
　　方磊瞠目结舌，还想问什么，何月道：“方主任，别耽误时间，到了校长办公室你就知道了。”
　　方磊顿了顿，想到今天宁潇找自己的原因，和何月向他要赵梦渟家长联系方式的事，好像明白了什么, 没有再拦着她们，跺了跺脚，跟着她们后面，一起去了校长办公室。
　　幸好是上课时间，一行人在路上基本没有遇到什么人，来到校长办公室门前，方磊走到前面帮着敲门。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”门从里面打开，校长秘书笑意盈盈地道：“方主任，您怎么来了？”
　　方磊尴尬地笑笑，往旁边移了一步，露出身后的四人：“周秘书，不是我要来找孙校，是她们。”
　　校长秘书和方磊刚才的表现一样，看见赵梦渟被宁潇拧着手，惊讶道：“潇潇，你这是做什么，快松开赵小姐！”
　　赵梦渟是赵家家主带着来博明转学的，孙校长亲自接待了他们，校长秘书对长相可爱的赵梦渟印象深刻。
　　“兰姐，不能放，赵梦渟精神不正常，我怕她伤人。”宁潇道，“你先让我们进去吧。”
　　校长秘书愣愣地把门完全打开，让他们走进校长办公室。
　　“周兰姐好。”云灿儿跨进门时小声对校长秘书道。
　　云灿儿来博明的一切手续都是校长秘书帮着办理的。
　　周兰本来惊得不知道说什么好，突然看见
　　云灿儿，冷静下来，小声关心道：“你怎么也来了？”
　　“赵梦渟的事和我有关系……”云灿儿手指蜷缩了一下，看起来很害怕的样子。
　　周兰注意到这个细节，自己脑补了一大堆。
　　四人进来后，周兰关上门，“孙校在办公，你们没有预约，先在这里等一会儿。”
　　校长办公室分成两间屋子，用木门隔开，外面作为待客室，里面则是办公室。
　　周兰进去办公室不久，很快推开门，把孙校长请了出来。
　　孙校长五十岁左右，头顶着让人羡慕的茂盛浓密黑发，眼睛精湛，面带笑容。
　　看见赵梦渟，也只是轻轻皱了下眉。
　　孙校长道：“你们几个怎么凑到一起了，来，咱们坐下谈。”
　　众人坐下后，何月把自己在厕所听到见到的事叙述了一遍，语言中没有丝毫偏颇。
　　孙校长听完，立刻担心地对云灿儿道：“灿儿受伤了吗？”
　　云灿儿是他亲自招进来的，赵梦渟也是他收进学校的，他并不想见到云灿儿因为赵梦渟受伤。
　　云灿儿看了赵梦渟一眼，眼中闪过害怕，抿了抿唇，乖巧地摇头：“校长伯伯，我没事。”
　　孙校长点头：“那就好。”
　　转过头对周兰道：“周秘书，把我放在桌子上的心理健康报告拿过来。”
　　周兰起身去取报告，孙校长道：“我这两天事务比较多，心理健康报告只看了一半，没想到就出了这种事。你们放心，如果赵梦渟真的有问题，我一定会和她的家长好好谈一谈。”
　　“孙校，我刚才已经联系了赵梦渟的家长，对方应该很快就到。”何月说。
　　孙校长点点头。
　　赵梦渟现在一副精神恍惚的模样，口中喃喃自语，被宁潇拧着手臂也不挣扎，任谁看了都会觉得她精神有问题。
　　赵梦渟刚转到博明私立高中的时候看起来就是个正常的女孩，怎么突然精神出问题了呢。
　　何月看出孙校长眼中的疑惑，主动道：“赵梦渟精神恍惚是在我联系了她家长之后，之前她并不是这副模样。”
　　简而言之，赵梦渟发病和学校无关，和她家里有关。
　　周兰取了全校的心理健康报告过来，孙校长拿到手里翻看，很快找到高一一班的报告，赵梦
　　渟的名字在最后一个，后面写着结论——疑有反社会人格，需要进一步诊断。
　　孙校长了解过心理健康问题，知道反社会人格病因不明，基本无法治愈。
　　如果赵梦渟真的患有这类精神疾病，还伴有攻击性行为，她并不适合在学校学习。
　　身为赵梦渟家人的赵家，不可能不知道赵梦渟的病情。
　　现在联想到赵梦渟转学的事情，说不定就是因为她的反社会人格。
　　众人在待客室等了半个小时左右，赵梦渟的父亲，同时也是赵家家主的男人终于姗姗来迟。
　　身着熨帖黑色西装的男人中等身材，面容严肃，眉间有经常皱眉留下的深刻印记，嘴唇抿成一条直线，和孙校长握手时嘴角都不会有丝毫扬起。
　　赵梦渟在看到男人走进来后，就立刻停止了喃喃自语，身体僵硬，惨白着一张脸不说话。
　　宁潇看她好像恢复了正常，不会轻易发疯，松开了辖制她的手。
　　赵梦渟的手臂依旧背在身后，一动不动，好似变成了一块石头。
　　赵梦渟的父亲和孙校长打完招呼，深沉的目光很快锁定了何月。
　　他走到何月面前，声音低沉道：“你是渟渟的班主任何老师？”
　　“我是。”何月和他握了下手，被他手上的温度冰的差点打哆嗦。
　　“鄙人赵唐升，渟渟平时多谢你照顾。”
　　何月看他说话客客气气，不像是不讲理的家长，便直接道：“赵先生，我对令爱谈不上照顾。今天幸好没有人受伤，不然我恐怕没办法和其他学生的家长交代。赵先生，我有话直说了，赵梦渟这个情况，恐怕不太适合在普通学校学习。”
　　赵唐升闻言淡淡地看了赵梦渟一眼，赵梦渟狠狠打了个寒颤，指甲紧紧掐着手心。
　　“何老师说的问题我可以理解，只是希望何老师也能理解我的拳拳爱女之心，”赵唐升眉心的纹路加深，“我答应给渟渟三次机会，让她自己选择学习的学校，这次是最后一次……”
　　“赵先生，我得对班里其他学生的安全负责。”何月忍着怒气道。
　　你答应给赵梦渟三次机会是你的事，凭什么要其他人承受后果？！
　　赵唐升仿佛没有听出何月话语中的含义，看向云灿儿，“这位同
　　学就是和渟渟产生误会的人吧，赵家可以提供一笔不低于六位数的赔偿金给你，渟渟的事就此作罢。”
　　说完没等云灿儿的回答，赵唐升继续对何月道：“何老师，以后不论渟渟任何人产生误会，赵家都能为那位同学提供一笔六位数的赔偿金……当然，下次再发生这种情况，我会直接为渟渟办理退学。”
　　“我不要！！！”赵梦渟忽然激动地站起来，跑到赵唐升面前，哭着拉住赵唐升的衣摆，“爸，我不要退学，求求你了，不要让我退学！”
　　赵唐升冷静地低头看着狼狈不堪的赵梦渟道：“只要你不再惹事，当然不会退学，渟渟，这是咱们之前说好的，不要闹。”
　　赵梦渟听到“不要闹”三个字，身体颤抖了一下，松开抓着赵唐升衣摆的手，抽噎道：“我不闹。”
　　“孙校长，方主任，何老师，让你们看笑话了。我还有事要忙，先走一步。”
　　赵唐升抬步就要离开，宁潇走过去拦在他身前，“赵先生，叫你来学校不是为了听你怎么安排赵梦渟的。你想赔钱和你不想让赵梦渟退学，都是你自己的想法，六位数的赔偿就能无视别人的人身安全了吗？”
　　赵唐升讶异，“不然呢？”
　　以他的身份地位，如此行事实属正常。还从来没有人质疑过他的做法。
　　赵唐升：“你可以让那位同学自己做决定，要不要这六位数的赔偿金。”
　　云灿儿走过来，娇小的身躯站在赵唐升面前，仿佛面对一个巨大的怪兽。
　　“赵先生，我不需要赔偿金，赵梦渟也不应该再留在博明私立高中。”
　　赵唐升更讶异了，“我从你的穿着打扮行为举止就能看出你家世一般，在博明学习恐怕都要凭借奖学金，你为什么要拒绝我的赔偿金？”
　　在赵唐升看来，云灿儿一个没有钱的穷人，不应该为了一点小事拒绝一笔不菲的收入。
　　“钱能买一切。”云灿儿目光澄澈道。
　　赵唐升淡淡移开目光，“足够多的钱就能买一切。你年季还小，不明白钱的重要性，我给你一天时间回家和家人商议，明天这个时间再给我答案。”
　　“不用了，赵先生。”孙校长听赵唐升越说越不像话，皱眉替云灿儿回答，
　　“云灿儿同学非常优秀，以后完全能够凭借自己的努力获得成功。”
　　孙校长走到赵唐升面前，把赵梦渟心理健康检查结果放到赵唐升面前，严肃认真道：“赵先生，赵家之前一定知道赵梦渟患有反社会人格吧，赵梦渟转学真的是为了让赵梦渟和尚少谭提前接触培养感情这么简单？”
　　赵唐升定定地看着孙校长，没有说话。
　　气氛一时间有些凝滞。
　　仿佛过了许久，赵唐升缓缓道：“孙校长，你是想和赵家作对吗？”
　　孙校长道：“我是想保护学校的学生。我不能因为一己之私让我的学生承受不该承受的伤害。赵先生疼爱女儿，就不应该任由赵梦渟做选择，她想上普通学校，真的是为了好好学习？我看未必吧。现在谁也不能保证赵梦渟接下来不会再有攻击性行为，赵先生最后让赵梦渟回家治疗。”
　　“回家治疗，呵！”赵唐升眼中浮现出讽刺，“你以为反社会人格能治好？”
　　“赵先生，你承认赵家知道赵梦渟有反社会人格了？”宁潇紧盯着赵唐升问。
　　赵唐升眯起眼：“知道又怎么样。”
　　宁潇：“这么说来，赵梦渟之前转校，很可能是因为对学校学生有攻击性行为。”
　　宁潇：“让我猜猜，被她欺负过的人一定很多吧，三四十？还是五六十？赵家顶不住压力，急急忙忙帮赵梦渟转学，就是为了向博明隐藏赵梦渟患病的事实。”
　　宁潇：“赵先生，赵家能养出赵梦渟这种人一点都不奇怪，因为你们都是一群冷漠且自私自利的人。”
　　赵唐升深沉的眸子中染上怒气，“你有什么资格和我说这些？等你能和我平起平坐时，说不定我能听进你的话。”
　　宁潇丝毫不惧道：“不知道赵先生听没听说过一句话：因果循环，报应不爽！这句话我今天送给你。”
　　小说中赵家在四年后才会被拉下马，宁潇觉得，这个时间可以提前了。
　　让这种人待在上位四年，还不知道要祸害多少人。
　　赵梦渟到底还是没有被退学，赵唐升冷笑一声离开后，教育局很快打电话来，口头警告了孙校长一番。
　　博明虽然是私立学校，办学资格却必须得到教育局承认，孙校长不敢拿学
　　校做赌注。
　　赵梦渟的问题不是能靠转班解决的，赵梦渟依然回一班上课。
　　何月怕赵梦渟再次找机会向云灿儿动手，把她单独调到了讲桌旁的位置，除了老师谁也挨不着，小学通常会把这里的位置安排给最喜欢捣乱说话的学生。
　　班里的人自然对何月的安排很是奇怪。
　　其中最想知道内情的当属尚少谭。
　　赵梦渟是他刚刚找到的宁潇的代替者，两人接触不久，就出了这种事，他不方便去问赵梦渟，只能转着弯让元魏去找宁潇打听。
　　元魏直接拒绝，“我对我女神坚贞不移，绝对不会做吃里扒外的事！”
　　尚少谭差点气个仰倒，“你就是见色忘友！”
　　元魏坏笑着道：“少谭你也知道宁潇长得漂亮了？”
　　尚少谭冷着脸，“漂亮关我什么事，说过多少次，我不是看脸的人。”
　　宁潇，呵，只有一张脸罢了。
　　“行，你高尚，我们都肤浅。”
　　尚少谭找不到人替他打听，最后只能去食堂继续和赵梦渟偶遇，说不定两人聊着聊着就能问出来。
　　哪知赵梦渟突然变得很冷淡。
　　尚少谭端着饭菜走到她面前，笑的温柔，轻声问：“我可以坐下吗？”
　　赵梦渟抬眸冷冷地看了他一眼，“滚开。”
　　尚少谭一时间没有反应过来，愣在当场。
　　元魏知道尚少谭好脸面，今天丢了这么大面子肯定受不了，赶紧趁他没有反应过来拉着他走，找了个离赵梦渟最远的位置。
　　尚少谭被元魏压着肩膀坐下，终于从冲击中回过神。
　　“赵梦渟刚才让我滚开，你听见了没有？”尚少谭语气低沉，压抑着怒气问。
　　元魏给他夹了块苦瓜炒鸡蛋，“清清火气，清清火气。她就是个小女孩，口无遮拦，你和她计较什么。”
　　尚少谭皱眉：“不对，肯定是发生了大事，不然赵梦渟不可能突然改变态度。”
　　尚少谭：“今天上午的语文课都有谁没在？”
　　元魏：“我女神，云灿儿，赵梦渟……就这三个吧。”
　　尚少谭：“还有班主任。”
　　尚少谭怎么也想不明白：“她们几个凑在一起能做什么？”
　　作者有话要说：二更要十点后了，爱你们么么哒！
　　谢谢Kabegong大佬的两个深水！无以为报，改天加更！
　　★感谢在2020-10-02 22:02:51~2020-10-03 16:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：野风、一只人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 43瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 丑小鸭32
　　赵梦渟的事算是无疾而终。
　　两天后, 宁潇坐在教室里，突然听到了系统13579的机械音：【叮！第四次剧情点将在三分钟后来临，请宿主走到赵梦渟和尚少谭面前，做好准备！】
　　宁潇：“……”
　　［赵梦渟和尚少谭面前？和？他们两个已经闹崩了, 我怎么让他们两个站在一起？］
　　【需要宿主自己想办法哦, 剧情点来临时你们三个必须站在一米以内才能顺利开启剧情点。】
　　宁潇气得拍了下桌子, 吓了旁边的人一跳。
　　“宁潇, 你怎么了？”同桌小心地问。
　　宁潇冷着脸, “没！事！”
　　同桌：“……”这哪里像是没事的样子！
　　宁潇站起来, 脸上覆着一层冰雪，几步走到尚少谭面前, “喂, 尚少谭, 你过来一下, 我有事和你说。”
　　［小奇，别忘了倒计时。］
　　【好哒~剩余时间两分钟三十五秒！】
　　尚少谭皱眉：“有什么事在这里说。”
　　“关于你的不能让别人听见的事，你不介意地话我在这里说了。”宁潇幽幽道，目光盯着尚少谭, 无端让人心里发麻。
　　尚少谭听了心里一虚，开始回忆自己有什么把柄在宁潇手里，怎么想也想不出来。
　　他从小在女生面前格外注意形象，没有留下过糗照，也没有在女生面前做过蠢事，不可能有什么把柄在宁潇手里。
　　尚少谭：“就在这里说！”
　　尚少谭的反应尚在宁潇的预料之中，她双手抱胸，居高临下地看着尚少谭，眼底闪过轻蔑, “不仅和你有关，也和赵梦渟有关，你确定不想知道？”
　　【剩余时间两分钟十五秒！】
　　尚少谭听宁潇提起赵梦渟，神色立刻变了变，差点维持不住冷静的表象。
　　尚少谭的第一反应是宁潇知道他拿赵梦渟当她的替身的事了，但他很快否决了自己的想法。
　　尚少谭忽然想起两天前发生的事，宁潇要和他说的，会不会和那件事有关？
　　尚少谭早就想弄清那天到底发生了什么，却一直不知道找谁询问，眼下宁潇突然送上门，说事情不只和赵梦渟有关，还和他有关系，尚少谭心底的疑惑不由得更加深。
　　赵梦渟被何月单独安排一桌后
　　何月没有找过他，说明事情和他无关……也不对，按照宁潇的说法，事情是和他有关的，只是何月选择了不告诉他。
　　尚少谭抿了抿唇，犹豫该不该相信宁潇的话。
　　“你到底听不听？！”宁潇不耐烦地催促。
　　尚少谭突然福至心灵，现在明显是宁潇比较着急，他听不听都没有什么妨碍，可很明显，宁潇不告诉他，就会很不高兴……
　　【叮！剩余时间一分钟！】
　　尚少谭拿上乔了：“不着急，中午吃饭的时候再听也不晚。”
　　宁潇眯起眼睛，“你确定要中午听？万一到了中午我不想告诉你了呢？”
　　尚少谭神态轻松：“那我就不听了。”
　　心中冷笑：呵，就你还想威胁我？
　　元魏劝道：“万一是很重要很着急的事呢，你就跟宁潇去听听吧。”
　　尚少谭看着宁潇不说话。
　　坐在第一排的云灿儿习惯性回头找宁潇，却没在她的位置上看到人，蹙了蹙眉，移开视线，忽然在有一点定住。
　　最后一排，宁潇站在尚少谭身前，不知道在说些什么……
　　他们有什么好说的？难道宁潇对尚少谭旧情复燃了？
　　云灿儿心里一紧，差点忍不住冲过去把宁潇从尚少谭面前带走，最好把宁潇带到一个没有其他人的地方，只有她们两个……
　　云灿儿乌黑的眸子愈发幽深，深不见底的黑暗中却燃着两簇火焰。
　　宁潇没注意到云灿儿的视线，她急着完成剧情点用积分给云灿儿换系统商城里的变美产品。
　　【剩余时间三十秒！】
　　“不说话就当你不想听，不听拉倒。”宁潇“呵”了一声，转身就要走。
　　尚少谭眸中惊讶想不到宁潇会这么容易放弃。
　　然后就在宁潇转身的一刹那，她倏地伸出手攥住尚少谭的衣领，硬生生把人从座位上提起来，在所有人都没有反应过来的时候，一手攥住尚少谭的手腕，一手压住他的肩胛骨，反向一折，尚少谭疼通之下不由得顺着她的力道向前走。
　　一直走到讲桌前，宁潇压着尚少谭，让他的脸贴在赵梦渟课桌上。
　　赵梦渟：“……？？？”什么意思？我不惹事你主动找事？
　　赵梦渟压抑了两天的情绪在宁潇压着尚少谭过来后，差点抑
　　制不住。
　　她放在课桌里的手拿着一把锋利的壁纸刀，不停地将刀锋推进拉出，代替刀锋刺进皮肤柔嫩的感觉。
　　云灿儿也很惊讶，眼底冒出来的火焰瞬间熄灭。
　　【倒计时：三，二，一！】
　　失去身体控制权的一刹那，宁潇松开压制尚少谭的手，尚少谭直起身，面上是掩饰不住的怒气，“宁潇你……”
　　话没说完，就被眼底含泪的“宁潇”打断。
　　“尚少谭，你怎么可以这么对我！”“宁潇”以从未有过的柔弱姿态，愤怒且哀伤地指着尚少谭。
　　尚少谭：“？？？”我对你做什么了我？？？
　　元魏慢一步跟上来，听到“宁潇”的指责，第一时间用谴责的目光看向尚少谭，“少谭，你到底做了什么对不起宁潇的事？！”
　　周围的学生看“宁潇”都要哭了，纷纷对尚少谭开启炮火。
　　“你人怎么能欺负宁潇一个小女生呢？”
　　“宁潇最近都不怎么主动和你说话了，你还想怎么样？”
　　“尚少谭你没有心！”
　　尚少谭被一句句指责弄得心头大乱，差点以为自己真的做了什么对不起“宁潇”的事，但事实上他根本什么都没来得及做！
　　“我没有……”
　　尚少谭张口要解释，再次被“宁潇”打断：“你现在解释什么都没有用了！我已经看透你了！”
　　“宁潇”眨了一下眼睛，泪水滑落腮边，“当初我喜欢你，你一开始视而不见，后来说不喜欢我拒绝我，转头和云灿儿表白，这些我都认，没有意见，可是你看你后来都做了些什么？一边说喜欢云灿儿，一边和赵梦渟培养感情，你们两个自以为接触的天衣无缝，实际上早就被我看穿了。尚少谭你就是个渣男！”
　　【叮！剧情点结束！获得积分奖励，现有积分：三十积分。】
　　宁潇收回身体的控制权，眨了眨湿漉漉的眼睛，伸手抹掉雪腮上的泪珠，“尚少谭，从今往后，我和你没有丝毫关系。”
　　宁潇走到云灿儿身边，认真道：“灿儿，幸好你没有喜欢这个渣男。”
　　云灿儿惊讶地看着宁潇，事情发展太迅速，她竟然有点跟不上。
　　“祝你们两个永结同心，白头偕老。”宁潇红着眼眶冷然地对尚少谭和赵
　　梦渟道。
　　尚少谭被宁潇一通话说傻眼了，他什么时候和赵梦渟勾搭在一起了？他是想勾搭，可是还没成功呢！宁潇怎么能随意泼脏水！
　　学校毕竟是尚家开的，一班的学生们跟着指责两句也就算了，各回各的座位私下里八卦。
　　尚少谭说不过宁潇，力气不如宁潇大，只能暂且忍了这口气。
　　他用力拍了拍赵梦渟的桌子，不悦道：“你刚才就看着？为什么不解释？”
　　赵梦渟用看白痴的眼神看着尚少谭：“宁潇说的都是真的，你想让我解释什么？解释你没有来勾搭我和我培养感情？男子汉大丈夫，做过的事有什么不敢承认的，难不成你想让人觉得你是个懦夫？”
　　“你！”尚少谭简直目瞪口呆。
　　这才多长时间，为什么凡是他接触过的女生都开始怼他？偏偏他还说不过人家！
　　“不是，我记得我只和你说过不超过十次话，怎么就成了培养感情？我为什么要和你培养感情？”尚少谭今天非要说出个子丑寅卯来，他不能纵容别人破坏他的形象！
　　“呵！”赵梦渟冷笑一声，“这就要去问你的监护人了。”
　　赵梦渟说完不再搭理尚少谭，面无表情地趴到桌子上，桌斗中的手推拉刀锋的速度更快了。
　　她怕自己和尚少谭继续说下去，抑制不住用刀片划伤他。
　　划伤尚少谭事小，退学被赵唐升带回家事大。
　　她怎么可能为了一个尚少谭失去自由。
　　尚少谭心底的疑惑越来越多，这两天发生的事像一个巨大的谜团，表面看起来和他毫不相关，但知道谜底的人却都说和他相关。
　　尚少谭阴沉着脸走回自己的座位。
　　午休时间，尚少谭没和元魏一起去食堂吃饭，而是回了趟宿舍，拿手机给家里打了个电话。
　　他打的是座机，响了三声电话接通。
　　“喂？请问找谁？”
　　尚少谭听出保姆的声音，道：“张姨，是我，少谭。我妈现在在家吗？”
　　“啊，少谭，你妈妈在家的，我马上叫她过来接电话。”
　　过了一两分钟，电话另一端再次传来声音，这次的声音要比张姨的声音温柔许多，“谭谭，找妈妈什么事？”
　　尚家的传统是男主外女主内，男人在外工作，
　　女人只需要待在家里享受即可。尚少谭的父亲工作忙碌。很少着家，尚少谭少年时光基本都和母亲张丽云在一起。
　　所以遇到事情，尚少谭下意识打到了家里。
　　“妈，我有件事想要问你。”尚少谭不确定张丽云知不知道，即便不知道，他也能让张丽云替他问尚父。
　　张丽云道：“谭谭你问吧。”
　　尚少谭：“妈，你知不知道一个叫赵梦渟的女生？”
　　“赵梦渟？我好像是在哪里听到过这个名字，你等我想想。”张丽云开始回想。
　　沉默的时间好似无限延长，尚少谭在张丽云说熟悉的时候心里就是一沉，也许宁潇和赵梦渟说的是真的……
　　“啊！我想起来了，谭谭，赵梦渟就是你爸爸最近提到的赵家的千金，长得可爱漂亮，两家想给你们定下来，赵梦渟最近是不是转到博明去了？你们在一个班吗？你对她感觉怎么样？喜不喜欢？……”
　　尚少谭只觉得张丽云的声音离他越来越远，心中盛满了不敢置信和羞恼。
　　如果尚父早点告诉他，他今天就不会这么丢人了！
　　“妈，我还有事，先挂了。”
　　尚少谭挂断电话后，直接打到了尚父的公司。
　　电话是助理接的，尚少谭已经冷静下来，“你好，我是尚少谭，有事找我爸，麻烦让他接下电话。”
　　尚父从助理手里拿过电话，笑着问：“你小子，怎么有时间给我打电话了？”
　　尚少谭：“……爸，你是不是有什么事忘了告诉我？”语气十分幽怨。
　　尚父奇怪道：“怎么突然这么问？”
　　尚少谭：“赵梦渟。”
　　“啊！你知道了哈哈哈哈，怎么样，爸爸给你找的联姻对象，是不是转到你们班去了，喜欢吗？”
　　尚少谭：“谢谢，喜欢不起来。”
　　尚父问：“小姑娘我见过照片，多可爱啊，你不喜欢可爱的吗？”
　　尚少谭：“不喜欢，我跟她是不可能培养出感情的。”
　　尚少谭小气又记仇，今天被赵梦渟怼的事他一辈子都忘不了，怎么可能和赵梦渟培养出感情。
　　“爸，以后有这种事你能不能提前告诉我一声，别让我这么被动……”尚少谭抱怨道。
　　“怎么了？难不成你和赵梦渟表白被拒绝了？”
　　尚父关心地问。
　　“不是……”尚少谭把这两天发生的事和尚父说了，“我觉得赵梦渟有些不对劲，对了，这些事情都发生在学校心理健康筛查之后，爸，你帮我查一查，赵梦渟是不是有什么问题，还是赵家有问题。不然以赵家的家世，我想不出他们为什么要和尚家联姻。”
　　尚父沉吟片刻，道：“好，你在学校里别管其他，就当不知道这事，我现在就让人去查！”
　　有了尚父的保证，尚少谭终于松了一口气。
　　————
　　宁潇拿到积分奖励后，看了一遍系统商城，她现在的积分只能够兑换乌发靓丽涂膜剂。
　　想到下次剧情点要在很久之后，云灿儿变美耽误不得，宁潇果断先兑换了一瓶乌发靓丽涂膜剂。
　　第二次月考，宁潇依旧是全校第一，不过和上次相比，她和云灿儿之间的距离拉进了许多。
　　尚少谭依旧是第三。
　　月考后有两天休息时间，宁潇和云灿儿一起回了云家，让她借自己狐假虎威一番，然后把人拐去了宁家。
　　宁父宁母这次都在，他们中午见到了女儿口中的好朋友，显得很是热情。
　　云灿儿从小到大受到了关怀都没有在宁家一天多。
　　九点两人回到宁潇卧室，云灿儿道：“你爸爸妈妈真好。”
　　宁潇笑着摸摸云灿儿的头，“他们应该不介意多一个女儿。”
　　“啊？”云灿儿愣了。
　　“我可以让我爸妈收你做干女儿，以后咱们两个不只是好朋友，还是好姐妹，怎么样？如果你同意，我现在就去说，他们应该还没有睡觉……”
　　宁潇站起来就要走，云灿儿赶紧拦住她，“别，别去说。”
　　她不想和宁潇做朋友，更不想和宁潇做好姐妹！
　　云灿儿：“宁潇，我今天才第一次见叔叔阿姨……而且我家里人如果知道我成了叔叔阿姨的干女儿，一定会不要脸面的扒上来吸血，我不希望因为我给你们带来困扰。”
　　宁潇勉强同意了云灿儿的说辞。
　　“好吧，我从小就想要一个妹妹，如果你同意，我肯定会是个好姐姐。”宁潇眨眨眼。
　　云灿儿垂眸，不敢看宁潇的眼睛。
　　如果她知道了自己的妄念，说不定连朋友都不想和她做了……
　　云
　　灿儿眨去眼底的水汽，抬起头笑着道：“我知道。”但我不能做你妹妹。
　　就让我的妄念长一点，再长一点吧。
　　宁潇揉揉云灿儿的软发，“我去帮你放热水。”
　　宁潇放好热水后，出来和云灿儿道：“多泡一会儿，晚上睡得舒服。”
　　云灿儿点点头，进了浴室。
　　宁潇知道云灿儿洗澡的习惯是最后洗头，看着表等了二十多分钟，走到浴室门前敲门：“灿儿，你来开一下门，我有事。”
　　正打算洗头的云灿儿吓了一跳，急忙从浴缸里站起来，走到门边穿上雪白的浴衣，有些慌乱地打开门，“宁潇，你有什么事？”
　　她在里面听宁潇的声音很着急，哪知道打开门一看，宁潇却是笑着的。
　　“急事就是……帮你洗头。”宁潇进了浴室，随手关上门，把手里的乌发靓丽涂膜剂给云灿儿看，“这是我从国外买的发膜，对纤细干枯的头发很管用，一次就见效，快来让我给你试试。”
　　云灿儿没想到是为了自己，怔了怔，隔着朦胧的雾气，低声问：“这是专门给我买的吗？”
　　宁潇道：“当然了→_→你看我身边有哪个的头发像你似的这么细，一点也不黑。快坐到这边，我先帮你洗头，洗完再涂这款发膜。”
　　云灿儿的动作僵住，不敢置信地问：“你要帮我洗头吗？”
　　宁潇弹了下她的额头：“怎么脸红了，帮你洗头又不是帮你洗澡，害羞什么，快点去那边坐好。”
　　云灿儿不知道说什么，张了张嘴巴，还是没舍得拒绝，红着脸慢吞吞地挪到宁潇指定的位置坐好。
　　“低头。”宁潇捏了捏云灿儿的后颈。
　　云灿儿后颈立刻红了一片，乖乖地听话弯腰低头，掩饰害羞地没话找话：“力气小一点，我怕掉头发……”
　　宁潇轻笑，“放心，我会小心不弄疼你的。”
　　温热的水流下，慢慢浸湿发丝，宁潇动作轻柔地将手指穿进去，水流顺着缝隙浸湿头皮。
　　宁潇纤细柔嫩地手指每次碰到云灿儿的头皮，都会引起云灿儿身体不自在地轻颤。
　　宁潇开玩笑地拨弄了一下云灿儿通红地耳朵，“放松一点，我只是帮你洗头发。”
　　一阵火烧上云灿儿地脸颊，她低垂着头，紧
　　张之下，身体都开始变红。
　　“宁潇，你别逗我了。”云灿儿觉得自己说的很认真，哪知道出口却成了软绵绵地语调，听起来和撒娇似的。
　　宁潇动作一顿，指尖仿佛感染了云灿儿身上地热意，忍不住蜷缩了一下，酥麻地感觉蔓延到心脏。
　　宁潇下意识觉得再逗弄下去有事地不是云灿儿，很可能是她自己，接下来便专心给云灿儿洗头发，没有再说话。云灿儿也乖乖地让宁潇洗，一动不动，浴室里安静的只能听到水声。
　　打上洗发膏，揉搓，冲洗，宁潇每一步动作都特别规矩。
　　云灿儿说不清心底是失落多一些还是放松多一些。
　　复杂地心绪难以言表，直接表示在系统13579的播报中：【叮！女主黑化值百分之九十！】
　　宁潇：“？？？”
　　不是，我就帮忙洗了个头发啊？？？
　　作者有话要说：谢谢Kabegong大佬地再三个深水，为了感谢你的厚爱，我找时间日万五天_(:з」∠)_
　　晚安啦大家～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-03 16:52:13~2020-10-03 22:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、Fino 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 丑小鸭33
　　宁潇盯着云灿儿依旧通红地耳廓, 沉吟许久，问：“灿儿，我刚才是不是太用力，弄疼你了？”
　　不然怎么会洗着头发突然增长黑化值？
　　云灿儿默默摇了摇头。
　　宁潇总是这样, 用暧昧地话撩拨她, 却又轻易抽身而出, 只留她自己小鹿乱撞, 沉溺其中。
　　她想让宁潇没有抽身地机会。
　　云灿儿低垂着头颅, 湿漉漉地头发垂落, 水线从发尖流下。
　　宁潇无奈只能找系统13579求助：［小奇，你帮帮我, 女人的心思怎么这么难猜。］
　　【宿主, 我只是个普普通通的系统, 我也不懂女人心啊。】
　　宁潇：［行吧, 也许黑化值达到百分之百也不完全是坏事，至少能自己选择剧情发展方向。］
　　虽然她知道黑化值满格不会这么简单，但现在云灿儿的黑化值不停涨，她找不出降低黑化值地方法, 只能无奈等待黑化值百分百地到来。
　　希望云灿儿到时候不会性情大变吧。
　　现在可可爱爱认真努力地样子挺好的。
　　宁潇帮云灿儿涂上乌发靓丽涂膜剂，用防水发套套上，“等半个小时再洗，正好这段时间我洗澡，你在外面玩会手机，很快就到时间了。”
　　宁潇拍拍云灿儿的肩膀，示意她起来。
　　云灿儿脸颊红红地，像个小苹果，离开浴室前回头看了宁潇一眼, 宁潇正在放水，没有看见她乌黑眸子里似火焰跳跃地占有欲。
　　宁潇洗完澡出来，就见云灿儿正趴在床上写字，手底放着一本笔记本，宁潇走过去，云灿儿听到脚步声，“噌”地合上了笔记本。
　　宁潇眼睛尖，从一闪而过地扉页中看到了“占有”两个字。
　　占有？占有什么？
　　念头在宁潇脑海里一闪而过，她没有细想，对云灿儿道：“过来，我帮你给头发冲水。”
　　云灿儿从床上坐起来，乌溜溜的眸子盯着宁潇的眼睛，闪了闪，问：“你没有看见什么吧？”
　　宁潇道：“我离得那么远，能看见什么……灿儿，你老实说，你写了什么不能给我看的？”
　　宁潇越说越觉得狐疑。
　　云灿儿从床上下来，把笔记本放到自己地书包里，拉上拉链，“没什么，我无聊瞎写的东西，
　　没什么可看的。”
　　宁潇看了眼云灿儿包，云灿儿立刻用身体挡住。
　　宁潇反而是被她这个举动逗笑了：“不用那么防着我吧，难道我还会去偷看你的笔记本吗？”
　　云灿儿红着脸走过来，抓住宁潇纤细的手臂，“没有防着你，就是很无聊地东西，快点去洗头吧，我的头皮太不舒服了。”
　　宁潇成功地被云灿儿转移了注意力，闻言担忧道：“怎么会不舒服？是头皮痒吗？还是疼？”
　　云灿儿拉着她进了浴室，关上门，道：“不是，是头皮太闷了，这个不透气。”云灿儿指指自己头上地防水发套。
　　宁潇帮她把发套取下来，“吓我一跳，还以为你过敏了呢。”
　　系统13579不乐意听了：【宿主，我们系统商城出品的商品怎么可能会过敏！】
　　［好了好了，是我说错了。］宁潇敷衍地道，特别像个渣女。
　　【……】系统13579已经把商品安全认定书打印出来准备给宁潇看，哪知宁潇直接就认错了。
　　系统13579：好气哦，竟然没有我超级系统发挥的余地！
　　宁潇试好水温，帮云灿儿冲洗头发，乌发靓丽涂膜剂被冲走，云灿儿发丝像丝绸一样铺在宁潇手上。
　　宁潇从手上地触感就能感觉云灿儿头发坚韧了许多，看着更是乌黑亮丽，没有辜负乌发靓丽涂膜剂地名字。
　　［小奇，一次见效会不会太夸张，有人会怀疑的吧？］宁潇道。
　　系统13579道：【放心啦，这是打湿后的效果，等头发吹干就会恢复原样，然后慢慢产生变化，保准不会让人怀疑。】
　　宁潇这才放心。
　　冲洗完头发，宁潇拿毛巾帮云灿儿擦干，不让她照镜子，捂着她的眼睛道：“考验一下你对我的信任，敢不敢跟我走？”
　　云灿儿道：“这有什么不敢的？”
　　在这个世界上，她最信任地人就是宁潇，她知道，所有人都有可能背叛她，只有宁潇不会。
　　眼睛看不见后，其他的感官会变得更加敏锐。
　　云灿儿双手放在宁潇身上，顺着她力道的方向向前走，指尖触碰到的是宁潇身上温热的浴衣，柔软，带着沐浴露的香气。
　　她和宁潇用的是同一种沐浴露，但香气在她身上却和宁潇不同。宁潇身上的味道更浓郁香甜，
　　更加让人沉迷。
　　宁潇覆在云灿儿眼睛上的手，也带着一样地香气，细嫩的皮肤和她眼眶周围地皮肤贴合，轻盈柔软，仿佛一片花瓣落在了眼睛上。
　　云灿儿近乎贪婪地撰取着宁潇的气息。
　　她想要靠近一点，再靠近一点，和宁潇合为一体，再也没有人能将她们分离。
　　但浴室到卧室的距离太短了，云灿儿还没有感受够，已经到了地方。
　　对于宁潇来说，她捂住云灿儿的眼睛就是为了不让她看见自己湿润发丝的变化，哪里知道这一点距离云灿儿会想那么多。
　　“好了，坐下吧，我来帮你吹头发。”云灿儿听话地坐下。
　　宁潇收回手之前，对云灿儿道：“我把手拿开，你不许睁开眼睛，等我帮你把头发吹干再睁开。”
　　“为什么啊？”
　　云灿儿疑惑地问。
　　闭着眼睛她还怎么看宁潇。
　　“吹干后才能和之前对比明显。”宁潇道，“你乖乖的，吹干头发我给你奖励。”
　　宁潇把云灿儿当成了小孩子，抛出诱饵。
　　云灿儿心头一跳，想宁潇会给她什么奖励？可以让她自己决定吗？如果可以的话，她想要一个吻……
　　云灿儿抿抿唇，耳尖红了。
　　“嗯，我乖，不正来眼睛。”
　　声音软软糯糯，甜的人心里发麻。
　　宁潇不自在地揉了下自己的耳朵，道：“我松开手了，闭好眼睛。”
　　云灿儿闭上眼睛，纤长的睫毛划过宁潇手心。
　　宁潇移开手，手心仿佛还留存着云灿儿细软睫毛的触感，她在浴衣上蹭了蹭手心，才拿起吹风机给云灿儿吹头发。
　　果然如系统13579所说的一样，头发吹干后，又恢复到了之前细软泛红的模样，宁潇关上吹风机，拍拍云灿儿的发顶，道：“照镜子看看有什么不一样。”
　　云灿儿睁开眼睛，走到梳妆台地镜子面前，看着里面脸颊泛红，黑眸水润的女孩，眼睛眨也不眨的道：“好像真的有用，我觉得头发变黑了。”
　　“？”宁潇疑惑地走过来，心想难道照镜子和她看的不一样。
　　来到镜子前，宁潇看看镜子里的头发，再看看云灿儿的头发，“没有啊，不还是和原来一样吗？”
　　云灿儿：“……”
　　“不论怎么样，我都要谢谢
　　你，宁潇，除了你，没人会在意我在意的东西。”云灿儿转身看着宁潇，眸中的光看的人心底发热。
　　宁潇不知道为什么有点脸红，“和我客气什么，一点小事而已。”
　　云灿儿认真道：“对你来说是小事，对我来说却是天大的事。”
　　云灿儿的眸中仿佛有一重漩涡，宁潇看着看着便陷了进去。
　　两人的脸不知不觉靠的越来越近，周围的气氛越来越暧昧……
　　【警告警告！女主还未成年！禁止发生超友谊动作！】
　　宁潇：“……”
　　［咳，小奇，都是误会，我把云灿儿当成好朋友，怎么可能和她发生超出友谊之外的事。］刚才的感觉一定是错觉！
　　宁潇倏地后退一步，和云灿儿拉开距离，有些尴尬地道：“时间不早了，该睡觉了。”
　　上床，熄灯，一人睡在一边，翻身都不会碰到对方。
　　在这个安静地夜晚，宁潇却失眠了。
　　她开始回忆自己和云灿儿相处的点点滴滴，自认为没有丝毫暧昧。
　　她对云灿儿做的事说的话，其他女生间也会做也会说……吧？
　　云灿儿不会误会她对她有别的感情……吧？
　　她也没有对云灿儿产生超出友谊的感情……吧？
　　想着怀疑着，不知不觉，天亮了。
　　宁潇一晚上没动，身上的骨头都粘在一起了，坐起来伸个懒腰，关节噼里啪啦响。
　　她小心翼翼地从床上下来，到盥洗室洗漱，洗漱完去隔壁衣帽间换上运动服，来到花园。
　　十一月早晨的温度已经快要接近零摄氏度，宁潇走到外面呼出一口气，气体出来便凝成白色的水雾，同外面的雾融为一体。
　　雾气太多，不适合跑步，宁潇戴上口罩开始在花园里走步，速度不快不慢，冰冷的空气能帮助她冷静思考。
　　走了三圈，宁潇觉得自己能冷静思考了，回了屋内。
　　宁父正坐在沙发上看报纸，见宁潇从外面进来，惊讶道：“潇潇，怎么起的这么早？”
　　宁潇道：“有点困惑，失眠了，干脆出来转几圈冷静一下。”
　　宁父看到了宁潇眼底的黑眼圈，却没想到她说的这么直接，一点都不像其他孩子，熬夜还要瞒着父母。
　　宁父顿了下，道：“为什么失眠，方便和我
　　说说吗？”
　　宁潇摇头：“我自己能想明白。”
　　宁父点头，“有困难不要自己扛，爸爸能帮你。”说完继续看报纸。
　　宁母正在厨房里和张大厨学做早餐，端着一盘土司出来，看见宁潇惊讶道：“潇潇，昨天晚上失眠了吗？”
　　宁潇点头：“黑眼圈太重了，你和爸一眼就看出来了。我待会儿得想办法遮遮才能见人。”
　　宁母放下土司，拉着宁潇坐下，拍拍她的手背小声问：“是不是遇到感情上的问题了？”
　　宁潇：“……妈妈你好敏锐。”一下就猜到了。
　　宁母道：“我多大年纪了，经历的事情多了就能看明白很多事。”
　　宁母：“和尚家那小子有关系吗？”
　　宁潇：“……没关系。”和谁有关系也不能和尚少谭有关系。
　　宁母道：“那就好，我早看那小子不顺眼了，之前你喜欢他，我不好和你说，尚少谭这种男生不适合你。”
　　宁潇认同地点头：“我也觉得尚少谭不适合我。”
　　哎！尚少谭不合适是不合适，好歹是个男人，她和云灿儿的事情才是真让人发愁。
　　宁潇一直觉得云灿儿像漂亮的琉璃瓶，一不小心就会破碎，必须得小心呵护，她呵护了这么久，怎么突然就有点对云灿儿心动了呢？！
　　而且她能感觉到，云灿儿也对她有感觉。
　　两个人互相喜欢，挺好的。
　　但她们两个偏偏性别相同……
　　宁潇忧郁地叹了口气。
　　张大厨做好早餐，宁母道：“潇潇，你去叫灿儿下来吃饭。”
　　宁潇点头，上楼去叫云灿儿起床。
　　哪知她推开卧室的门，发现云灿儿已经洗漱好换了衣服，正坐在床边发呆。
　　黑亮的眸子盯着一处，阴沉沉的，不见一丝光亮，听到门推开的声音，抬起头看过来，黑眸渐渐浸出水色，泪水很快便盈满了眼眶。
　　“宁潇，你去哪了？”云灿儿眼睛一眨，晶莹的泪珠滑落，带着哭音问。
　　宁潇吓了一跳，赶紧跑过去搂着她哄，“我醒的太早了，出去走了几圈，你别哭啊！”
　　云灿儿眼泪越掉越多，身体哭的颤抖，“我以为，我还以为你讨厌我了……”
　　宁潇轻轻抚摸云灿儿柔软的发丝，“我怎么可能会讨厌你，我
　　最喜欢你了。”
　　云灿儿却并没有被安慰到，她把脸埋到宁潇肩上，哭着道：“我都知道，你昨天晚上没有睡着，是不是因为我……”
　　“灿儿，我不是……”宁潇不知道该怎么和云灿儿解释。
　　云灿儿紧紧搂着宁潇，像搂着水中的浮木：“我知道，我知道……你可以不喜欢我，我也可以试着不喜欢你，你别不要我。”
　　宁潇的肩头被云灿儿的泪水浸湿，她的心从来没有这样酸涩过，“灿儿，我永远不会不要你。”
　　云灿儿是真的怕了。
　　昨天晚上她能感觉到她和宁潇之间的氛围变了，可是宁潇并没有沉迷其中，而是很快抽身，叫她去睡觉。
　　一整夜，宁潇躺在另一边一动不动，她睁着眼睛睡不着。
　　宁潇的呼吸和她的一样，略带急促，明显醒着。
　　云灿儿想了很多。
　　宁潇肯定是发现她对她不可告人的感情了，宁潇把她当成了好朋友，处处关心照顾，她却忘恩负义，对宁潇有了那种心思，不论谁，恐怕都无法接受。
　　早上天刚微微亮，宁潇就起床离开了卧室，云灿儿僵着身体躺在床上。
　　宁潇一定是在躲她。
　　晚上没有办法才会和她睡在同一张床上，天亮后，一刻都不想和她多待。
　　云灿儿哭着抬起头问：“宁潇，你还能和我做朋友吗？”
　　宁潇认真点头：“当然，只要你想，我永远是你最好的朋友。”
　　云灿儿直起身，把宁潇的手从身后拿过来，双手握住，黑眸收了眼泪，水洗一般透亮，抽噎着道：“那我要做你永远的好朋友，最好的朋友。”
　　宁潇的躲闪让云灿儿心惊胆战，生怕宁潇讨厌自己，她想了一夜，终于得出一个结论：如果不能和宁潇在一起，她愿永远占据宁潇好朋友的位置。
　　“好。”宁潇没有犹豫道。
　　在宁潇心中，云灿儿才刚十六岁，年纪还小，很可能看不清自己的感情。
　　眼下两人最好还是维持好朋友的身份，至于其他的感情，等成年之后再说。
　　也许过两年，她帮助云灿儿变美之后，有了更多人喜欢，云灿儿就不会再对感情患得患失，能够喜欢上其他人。
　　作者有话要说：云灿儿:喜欢其他人？你想得美！
　　下章我可能会码到十二点_(:з」∠)_
　　★感谢在2020-10-03 22:51:05~2020-10-04 20:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：太平洋岛上的营养液农 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十字为秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 45瓶；墨华灼灼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 丑小鸭34
　　宁潇和云灿儿之间的暧昧在“说开”后烟消云散, 两个人像之前一样相处。
　　周日下午，宁潇和云灿儿进学校的时候，正巧遇上尚少谭。
　　尚少谭看见两人像躲瘟疫似的躲开。
　　云灿儿看了眼尚少谭疯狂逃离的背影，蹙眉道：“尚少谭怎么了？咱们两个有那么可怕吗？”
　　可怕到尚少谭忘记了维持形象。
　　宁潇却知道是因为什么事, “放假前我不是提着尚少谭到赵梦渟面前吵了一架吗？估计是知道真相看见我心虚了。”
　　“什么真相？你不提我都忘了这件事, 那天到底是因为什么？”云灿儿好奇道。
　　宁潇道：“咱们边走边说。”
　　宁潇：“我也是从家里人那里听说的。尚家和赵家有意联姻, 赵梦渟这次转到博明私立高中, 是为了和尚少谭培养感情。”
　　宁潇看着云灿儿惊讶瞪大的双眸, 轻轻一笑, 接着道：“表面上看似是这样，实际上, 是赵梦渟在原来的学校霸凌同学, 造成很多人抑郁或因抑郁自杀, 赵家兜不住了, 便走了教育局的关系想给赵梦渟转学。正巧开学校的尚家碰了上去，赵家想省个事，就打着两家联姻培养感情的旗号靠尚家把赵梦渟转到了博明私立高中。”
　　宁潇：“昨天我和他们吵，说漏了这件事, 才发现尚少谭还不知道联姻的事。说来尚少谭欠了我个人情，要不是我，他就得和赵梦渟结婚了。”
　　云灿儿垂眸道：“你为什么要说破？尚少谭和赵梦渟结婚不好吗？”
　　宁潇：“……”该怎么解释呢，她总不能说自己是因为到了剧情点身体失去了控制权吧。
　　“其实……”宁潇酝酿说辞。
　　“不用解释，我明白的。”云灿儿抬起头笑着道：“宁潇你是不是还对尚少谭有感觉？也对，尚少谭虽然性格恶劣，小心眼爱计较学习不好，但他长得算是男生里面好看的了，你看上他的脸也很正常。”
　　宁潇失笑, 这是夸他还是损他呢。
　　宁潇：“谁跟你说我对他还有感觉，早就没有了！他的脸小时候还行，现在越长越丑，我可是标准的颜控，怎么可能看上现在的他。”
　　云灿儿却是神情一黯，她差点忘
　　了，宁潇是颜控。
　　她凭什么以为靠自己这张脸能让宁潇喜欢上她？
　　宁潇没注意云灿儿的神情，继续道：“尚少谭和赵梦渟结不成婚，我也算是做了件好事，救人一命胜造七级浮屠，我攒的的功德都给你，你就能得偿所愿了。”
　　云灿儿的一颗心随着宁潇的话七上八下，原来是为了我吗？
　　云灿儿摸了摸自己的脸，如果能变美就好了，宁潇那么美，未来站在她身旁的人一定要有着不输于她的容貌才行。
　　尚少谭提醒尚父查一查赵家后，尚父立刻找人去调查，结果发现调查赵家的不只有他们，还有另外一拨人。
　　尚家调查目的明确，就是为了查明赵梦渟转学的原因，另外一拨人和他们不同，调查的东西很全面，凡是关于赵家的事，他们都在查。
　　尚父知道这件事后，叫调查的人不要和对方起冲突。
　　一周后，尚父亲自到博明私立高中把调查报告给尚少谭看。
　　尚父忍着怒气道：“赵家还真是打的好算盘，一个反社会人格的女儿竟然想用来和我尚家联姻！”
　　尚少谭看了报告后后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　尚少谭：“赵家找上尚家，是因为博明是尚家开的，赵梦渟刚转来的时候，长相可爱，说话讨趣，谁也看不出来她有反社会人格，要不是宁潇让宁家组织给学生做心理健康筛查，说不定我真的会入套。”
　　在这一点上，尚少谭还是感激宁潇的，不过这点感激正好和两人以前的龃龉抵消，现在两人两不相欠。
　　尚父听到尚少谭提起宁潇，神情一动，笑着问尚少谭：“我记得宁家的小丫头长得挺漂亮的，从小就喜欢跟在你身边，她肯定喜欢你，你要是喜欢宁家的丫头，家里不会不同意。”
　　尚少谭眼前浮现出宁潇那张脸，立刻皱眉道：“我才不喜欢那种徒有虚表的女人！”
　　尚父笑道：“我可是记得宁潇两次月考都是年级第一，徒有虚表这个词可不能来形容她。明明是有才有貌嘛！”
　　尚少谭知道尚父认定的事很难改变，也不再解释，而是道：“其实我比较喜欢原来的年级第一。”
　　不知道为什么，云灿儿虽然其貌不扬，却总能牵动着他的心，好似冥冥之
　　中自有定数，他就应该和云灿儿在一起。
　　尚父回想片刻，道：“唔，我记得，好像是你孙叔叔招进来的吧，因为家境贫困，学校给她学杂费全免，还有五十万奖学金。哦，原来我儿子喜欢励志型的女生。”
　　尚少谭因为尚父的调侃微微红了脸，“爸，以咱们家的家世，不需要用我来联姻了吧，你对未来儿媳妇的家世有什么要求？云灿儿这种行不行？”
　　尚父好笑道：“你才十六岁，连结婚都想到了？想谈恋爱可以，结婚至少要十年后，你确定你能喜欢那女孩十年？”
　　尚少谭肯定道：“我当然能喜欢她十年。”
　　就是这么自信。
　　至于自信来自何处，他也不知道。
　　尚父愣了愣，语重心长道：“你能喜欢她十年，她能喜欢你十年吗？未来的事谁也不知道。”
　　尚少谭：“……”还真是说到点上了。
　　云灿儿现在对他一点感觉都没有，十年后他也不能保证云灿儿会喜欢上他，毕竟他们中间还有宁潇……
　　宁潇，宁潇，真是哪里都有她捣乱！
　　尚少谭面上风云变幻，到底没有昧着良心说出云灿儿会喜欢他十年的话来。
　　尚父拍拍他的肩膀，道：“女人的喜好很简单，男人越优秀她越喜欢，你努力努力，下次考个年级第一给她看看！”
　　尚少谭：“……”有宁潇在，恐怕不可能了。
　　宁潇和云灿儿就是他学习路上无法逾越的两座大山。
　　两父子谈完心，尚父打道回府。
　　尚少谭回到班里，走进教室目光不由自主地开始找云灿儿的身影。
　　云灿儿正在做题，沉静的脸庞虽然称不上好看，但乌黑的眸子亮莹莹，很是漂亮，替那张脸增色不少。
　　云灿儿的头发似乎变黑了一些……
　　尚少谭站在门口盯着云灿儿看，宁潇去找了一趟闺蜜们，回来就看见尚少谭用恶心的目光盯着云灿儿，抬脚踢他的小腿。
　　“啊！”尚少谭猝不及防，小腿一阵疼痛。差点没站住跪在地上。
　　他扶着桌子站稳，回过头看见宁潇，怒道：“宁潇，你干什么？！”
　　宁潇冷笑一声：“有了未婚妻还用恶心的眼神盯着灿儿看个不停，该我问你想干什么才对！”
　　尚少谭从来就
　　没说赢过宁潇，嘴巴张了张，低声道：“唯女子与小人难养也！我不跟你一般见识！”
　　抬脚就走。
　　绕过讲台，下去时被一条腿拦住。
　　尚少谭抬起头，对上赵梦渟毫无感情的目光。
　　“赵梦渟，你有事？”尚少谭皱眉道。
　　赵梦渟：“你刚才说什么？”
　　“刚才？”尚少谭眉头皱的愈发深，“我说什么是我和宁潇的事，和你无关的事不要打听！”
　　“呵！”赵梦渟站起来，走到尚少谭面前。
　　她个子矮，头顶刚到尚少谭的脖子，需要抬起头才能看见尚少谭的脸。
　　无论多帅的人，这个角度来看都不可能好看。
　　赵梦渟讥讽道：“你是不是觉得自己很厉害，年级第三的尚同学？”
　　尚少谭对赵梦渟的突然发难不明所以，两人已经一周没有说过话，未来也不会有联姻的可能，赵梦渟到底为什么突然拦住他？
　　班里注意到这边的人越来越多，尚少谭懒得和赵梦渟这个有病的人计较，抬步就想迈过赵梦渟的腿离开。
　　赵梦渟却抬高了腿，甚至自己站起来，伸出手拦着尚少谭不让他过。
　　宁潇坐到云灿儿旁边，两人一起看戏。
　　狗咬狗，绝对是年度大戏。
　　“让开！”尚少谭不耐烦了，“咱们两个没有任何关系，我没有时间和你纠缠！”
　　赵梦渟眸光幽幽：“你重复刚才说的话，然后向我道歉，我就让你过去，不然，你不想知道后果。”
　　赵梦渟舌尖抵住上颚，淡淡的血腥气在口中蔓延。
　　她已经很多天没有教训过人了，现在急需发泄，正巧尚少谭刚才有句话说的她不爱听了，就选了他来发泄。
　　尚少谭总不能在教室里和赵梦渟打一架，只能回想刚才自己说过的话。
　　“……唯女子与小人难养也？”尚少谭不可置信地问，“我说的是宁潇，又没说你，你对号入座还找我麻烦？”
　　简直不可理喻！
　　赵梦渟冷着一张娃娃脸，看起来莫名的瘆人，“我是女子，也是小人，我难不难养关你什么事？女子和小人难养又关你什么事？尚少谭，向我道歉。”
　　尚少谭：“……”他现在只想爆粗口。
　　和赵梦渟相比，宁潇简直是善良的代言人。
　　他
　　以前怎么会以为世界上没有人比宁潇胡搅蛮缠？
　　“这是孔子说的，不是我说的。”尚少谭维持不住温柔的表象，冷着脸道。
　　“那你让孔子给我道歉。”赵梦渟道，“不然你就在这里站着吧。”
　　尚少谭上哪去给她叫孔子，“我站在这里没问题。总共不过两三分钟的事，打了上课铃。你难不成还要在老师面前拦着我回去？”
　　赵梦渟道：“为什么不行，你别忘了……”
　　赵梦渟凑到尚少谭耳边：“我可是精神病人，犯法无罪，老师也不敢对我怎么样呀~”
　　尚少谭：“……”他算是看出来了，赵梦渟豁出去了。
　　连自己瞒得严严实实的精神病人身份都拿出来说。
　　尚少谭咬了咬牙，“对不起，我不应该说那句话。”
　　“哪句？”赵梦渟笑着问，圆圆的脸颊可爱极了，尚少谭看了只觉得浑身发冷。
　　赵梦渟简直有病！
　　不对，她就是有病。
　　“唯女子与小人难养也，我不应该说这句话，对不起。我对不起你，也对不起女子和小人。我错了。”尚少谭一口气说完，瞪着赵梦渟问：“行了吗？”
　　赵梦渟满意地勾唇一笑：“行，怎么不行。”说完慢悠悠地让开，回到自己的座位上坐下，手迫不及待地伸进课桌，拿起壁纸刀开始神经质地划弄课桌内面。
　　刚才尚少谭要是说的再晚一点，恐怕她已经把刀尖插进他的肚子了。
　　算他运气好。
　　尚少谭回到位置上，元魏立刻过去，问：“你刚才和赵梦渟说什么呢？怎么说了那么久？”
　　尚少谭怕丢脸，刚才和赵梦渟说话特意压低了声音，周围只有云灿儿和宁潇，其他人只看见他和赵梦渟僵持，却并不知道他们说了什么。
　　元魏：“你可别又和赵梦渟凑到一起。我跟你说，赵梦渟很可能有心理疾病，生气的时候杀人都干的出来，还不用承担法律责任，你被她杀了就是白死，根本不会有人给你偿命。”
　　尚少谭无语：“……我现在最隔应的人就是赵梦渟，怎么可能和她有什么。你放心，我现在巴不得离她远远的。刚才是她突然发神经，我才多和她说了两句话。什么死不死的，别多想。”
　　哪知元魏一语成谶， 下午尚少谭体育课时就被赵梦渟在肚子上插了一把壁纸刀，赵梦渟插完立刻拔了出来，鲜血喷涌而出，洒了满地。
　　体育老师和一众学生都吓傻了，谁也不知道赵梦渟手里有刀，也不知道她为什么要杀尚少谭。
　　宁潇皱眉想要去制服赵梦渟，云灿儿拉住她的手，含着泪摇头：“别去，赵梦渟已经彻底疯了，你会受伤的。”
　　宁潇拍拍云灿儿的肩膀，安抚道：“我力气大，不会有事的，你放心。”
　　说完抬步走到赵梦渟面前，在赵梦渟扬起手中的壁纸刀时一把抓住她的手腕，用力一折。
　　赵梦渟一声惨叫，手腕无力地耷拉下来，壁纸刀应声而落。
　　宁潇两三下制服赵梦渟，让她面朝下趴在地上，转身对体育老师道：“快叫救护车，送尚少谭去医院。”
　　从始至终，宁潇都十分冷静。
　　她的冷静像一枚定心丸，刚才还慌乱无比的学生们安静下来，体育老师叫完救护车立刻给何月打了电话，把现场的情况说明后，何月表示会立刻通知尚少谭的家长。
　　体育老师走过来，对宁潇道：“我来吧。”想要代替宁潇压制住赵梦渟。
　　宁潇道：“赵梦渟发起疯来力气很大，你制不住她。”
　　宁潇说的是实话，体育老师听了却老脸一红。
　　他身为体育老师，竟然被学生说压制不住一个发疯的女生。
　　“灿儿，你组织他们回班自习，这里不需要那么多人。”宁潇对云灿儿道。
　　云灿儿点头，带着一班的学生们回了班。
　　何月匆匆赶到，看见眼前的场景脸色铁青。
　　她一开始就不应该接手赵梦渟，不然也不会出现这种事。
　　尚少谭蜷缩着身体躺在地上，自己捂着脸色惨白，口中不住的发出痛吟。
　　何月不知道该怎么办，下意识看向宁潇，“宁潇，我要不要帮他按着伤口？”
　　宁潇道：“不用。”
　　宁潇说不用，何月就真的没有去帮尚少谭按着，连原因都没问。
　　其实她根本不用问，光看就知道，尚少谭的伤口早就已经不流血了，只是白色运动衫洇了血，看着唬人而已。
　　尚少谭还有力气和宁潇斗嘴：“为什么不用，我都快痛死了，血流光了你负责？”
　　宁潇
　　翻了个白眼，“又不是我捅的你，我负什么责？你自己的伤口还流不流血你不知道？”
　　尚少谭：“你们就不能来个人把我扶到边上坐着吗？”
　　尚少谭在意形象，不想一会儿来一帮人看见他这么狼狈丢人的样子。
　　宁潇：“杀人现场不能破坏。”
　　“杀什么人，杀屁的人！我还活着呢！”
　　宁潇：“哦，生龙活虎，还可以和赵梦渟大战八百回合，要不要我把赵梦渟放开给你练练手？”
　　“你！”尚少谭差点被宁潇嘲讽的吐血。
　　五分钟后，救护车开进体育馆，把受伤的尚少谭带去了学校隔壁的医院。
　　尚父比救护车晚到十分钟，来的时候坐的警车，警察直接拷上赵梦渟，把人押进了警车。
　　“麻烦你们了。”
　　尚父和警察聊了几句，神情严肃地走到宁潇面前，九十度鞠躬，“谢谢。”
　　宁潇扶起尚父，“伯父，客气了，尚少谭怎么说也是我的同班同学，我帮他是应该的。”
　　尚父道：“我都知道了，当时要不是你出手，少谭还不知道要被赵梦渟扎几刀……哎！都怪我太心软，没有早点让赵梦渟退学！”
　　宁潇意有所指道：“毕竟赵家不容易对付……”
　　尚父眼中精光四溢，“难道……调查赵家的人是你派去的？！”
　　宁潇含笑点头：“赵梦渟在学校就是个□□，赵家不打算让她退学，我也只能另辟蹊径。赵家倒了，赵梦渟也不可能再留在博明。尚伯父，有没有兴趣合作一次？”
　　尚父点头，“当然。”
　　尚父和宁潇握了握手，匆匆走到旁边去掏出手机联系人。
　　尚家和宁家联合，赵家一夜之间倒台，没有了赵家庇佑的赵梦渟在狱中会是什么情况可想而知。
　　另一边尚少谭的伤口过了一周就已经完全愈合，小小的壁纸刀只能穿透皮肤，却不能穿透骨头。
　　没有了赵梦渟，尚少谭伤愈回到学校，一班又恢复了原来的模样。
　　宁潇和云灿儿依旧要好，尚少谭时不时嘴贱，元魏的女神还是宁潇，估计在出现比宁潇好看的女生前不会变。
　　武晴三人听说了宁潇英勇制敌的事迹，怀疑她是为了尚少谭拼命，一个接一个，luandan轮番劝她要珍惜云灿儿，不
　　要为了尚少谭伤了云灿儿的心。
　　宁潇每天解释一遍，一个月没跟尚少谭说话，武晴三人才终于放下心来，确定宁潇没有背着云灿儿“出轨”尚少谭。
　　高中三年一眨眼就过去了。
　　宁潇的学习成绩在转到一班后飞速提升后，就开始稳定下降，每次月考都会比上次少几分，到高二分班，她已经从年级第一降到了年级第二，到了高考前夕，更是退步到了年级前十。
　　高三上半学期，宁潇终于攒够了积分，给云灿儿兑换了美颜进阶丹，云灿儿的容貌稳步提升，参加艺考时已经是一个气质斐然的小美女。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-04 20:56:15~2020-10-04 23:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 白天鹅35
　　三月份, 云灿儿收到了京影，央传和海媒三所学校的成绩单，均取得了第一名的好成绩，宁潇说要帮她庆祝, 被云灿儿拒绝了。
　　云灿儿说等录取通知书下来再好好庆祝。
　　姚香莺知道云灿儿获得了宁潇的资助, 经常让云白薇和**烟到一班来哭穷, 宁潇一点没客气, 直接把人损一顿赶走。
　　云白薇和**烟到底要脸面, 受不了一班人的指指点点, 之后无论姚香莺怎么说，都没有再到一班来找过云灿儿。
　　高考结束后, 成绩还要过段时间才能出来, 宁潇带着云灿儿去国外旅行, 一直到成绩出来才回国, 回国后让云灿儿到宁家住着，根本不给云家人接触云灿儿的机会。
　　姚香莺对宁家的富有程度并不了解，云易特地查了给她看，姚香莺看着电脑屏幕上的那串数字差点昏过去。
　　“几, 几，几百亿？！”尾调拉的老高，刺得云易耳朵疼。
　　云易皱了皱眉，“别一副没见识的样子，灿儿能和宁潇交好是她的造化，只要她们的感情能维持下去，灿儿得到的好处多着呢。”
　　姚香莺颤抖着手站起来在屋里转了几圈，激动的心终于渐渐平静。
　　她捂着胸口道：“灿儿，灿儿！那死丫头是得到好处了, 可那和咱们有什么关系？！她给过你一分钱没有！都说养儿防老，咱们这是养了个白眼狼啊，一天到晚不着家，不顾家里人自己去享福。”
　　姚香莺越说越生气：“你还记不记得，我就是让白薇和云烟去找她要点钱，结果呢，白薇和云烟当着那么多人的面被她好一顿羞辱，她是有了靠山，再也不想管家里人了！”
　　云白薇和**烟那时候不敢说是被宁潇骂了，把事情直接嫁接到了云灿儿身上，姚香莺本来就不喜欢云灿儿，即便她后来变的越来越漂亮，那也是和云家人完全不同的漂亮，姚香莺对她的脸无感。
　　自从从两个女儿那里得知云灿儿骂走云白薇和**烟的事，姚香莺耿耿于怀，一直没有忘记，一旦觉得不高兴了骂起云灿儿，这件事必定要拿出来说上一番。
　　姚香莺没说烦，云易都听烦了。
　　“好了！每次都拿出来说，你和我说
　　有什么用，灿儿又听不见！”云易说完回了卧室关上门，不想再听姚香莺说话。
　　姚香莺却被云易的话启发，跟在云易身后，推开门一起挤了进去。
　　“老云，你刚刚说什么，灿儿听不见？对呀！灿儿听不见！”姚香莺一拍手，脸上带了点笑模样，眼睛闪闪发亮，就像看到了一堆金子。
　　云易靠在床头坐着，闻言抬眸瞅了她一眼，“听不见你还挺高兴？荼毒不到女儿，全荼毒我了！”
　　姚香莺被说了，一点都不生气。
　　她凑到云易身边坐下，用商量的语气道：“你先听我说！你和我都知道，咱们家家庭条件一般，养着三个孩子，云白薇和**烟成绩不好，上的大学在京市，不仅学费高住宿费高，连平常的花销都高的不得了，两个人一个月就要五千块！”
　　姚香莺：“现在不比当初，灿儿已经很久没去参加竞赛了，不参加竞赛就没有奖金，没有奖金咱们家怎么改善生活？靠你一个月七八千的工资？”
　　云易听她半天说不到重点，不耐烦道：“你到底想说什么，直接说，绕来绕去我什么时候能听着？”
　　姚香莺拍了下云易的肩膀，“你别急啊，马上就到了。”
　　姚香莺：“我有一个想法，你听听，看看可行不可行。”
　　云易：“嗯。”
　　姚香莺：“咱们去宁家闹一闹怎么样？”
　　云易面上一惊，心里却已经在思考事情的可行性。
　　云易口中问：“闹什么？宁家家大业大，出入都有保安，怎么闹？”
　　姚香莺已经想好了：“灿儿从从高一开始就很少回家，最近唯一一次回家是为了拿证件出国旅游，她可还没有成年呢，咱们作为监护人，有责任看着灿儿。宁家说的好听是让灿儿借住，不好听就是囚禁！不让咱们见未成年的女儿！咱们去宁家闹，不让进就报警，如果能进去，我说什么也要和宁家要个两三千万……”
　　姚香莺眼底放光，好似两三千万已经给她了一样。
　　云易这次是真的吓了一跳，“你还敢要两三千万？”
　　两三百万他们都没见过是什么样，姚香莺竟然要两三千万，实在是出乎云易的意料。
　　云易摇头“啧啧”有声，心想：果然是最毒妇人心
　　连自己生的孩子都能毫不犹豫的利用。
　　姚香莺瞪眼道：“那宁家有几百亿呢，两三千万只是九牛一毛，给我钱灿儿我就当是送给他们宁家了，我养到这么大的女儿还不值这点钱吗？”
　　云易觉得事情没那么简单，但他却没有劝姚香莺。
　　万一成了呢？
　　那可是让人心动的巨额财富，只要有百分之一的希望，都值得一试！
　　————
　　宁潇和云灿儿回国那天，正好是高考成绩出来的日子，宁父和宁母整整给自己放了两天假，就是为了等高考成绩出来。
　　宁母看起来很紧张，还转移话题防止宁潇和云灿儿过度紧张，“怎么样，玩的开心吗？”
　　云灿儿点头：“很开心。”
　　宁潇道：“有我在，不开心也能变开心。”
　　宁潇被她逗笑了，“你啊，也不知道在哪学的嘴贫，话真是越来越多，越来越不正经。”
　　宁潇无辜地眨眨眼睛：“我哪里不正经，”转头问云灿儿，“灿儿，我不正经吗？”
　　云灿儿看看宁母，宁母道：“别怕她，说实话，阿姨给你做后盾。”
　　宁潇看着沙发，懒洋洋的姿态说不出的瑰丽动人，纤长的睫毛低垂，遮住一半剪水秋瞳，“就是，灿儿，别怕我，我又不是大老虎，不会吃了你的。”
　　云灿儿如今的模样早就和以前大不相同，但因为她是一点一点改变，学校里和她每天相处的同学没人怀疑过她整容。
　　云灿儿精致的小脸上黑瞳莹然，娇小玲珑的身体已经有了少女的曲线，抿唇一笑，道：“阿姨，宁潇对我特别好，在国外处处照顾我。”
　　宁母听了心里高兴，面上却装作失望道：“哎呀！忘了你们两个是一伙的，我就不应该问你。”
　　欢快的气氛被一通电话打断，宁父坐的沙发离座机近，抬手拿起话筒。
　　“喂？”
　　宁母，宁潇和云灿儿三人安静下来，看着宁父。
　　宁父边“嗯”边点头，“嗯嗯，知道知道，嗨，孩子性格好，不用我们怎么管，哈哈，有时间请你们吃饭，好，挂了。”
　　“谁打来了？”宁母期待地问。
　　家里的座机号知道的人不多，现在这个时间打来，说不定就是知道高考成绩，学校通知来了。
　　云灿儿忍不住坐直身体，期待地看着宁父。
　　只有宁潇依旧一副懒洋洋的模样。
　　她对自己考多少分上哪个学校并不在意，只要学校在京市就行。
　　宁父也不卖关子，笑着道：“是方磊打来的电话。”
　　宁母连忙问：“灿儿和潇潇考多少分？灿儿是不是理科状元？！”
　　云灿儿手不自觉攥成了拳头。
　　宁父点头，笑得眼睛眯成了线：“灿儿考了七百一十分五分，是省理科状元，潇潇六百九十六分，是省文科状元！”
　　“咱们家出了两个状元！我的天！”宁母捂着胸口，觉得自己幸福的快要昏倒了。
　　三年以前，她觉对想不到宁潇能有今天的成绩。
　　在宁母心中，宁潇能够好好学习，完全归功于云灿儿。
　　要不是和云灿儿成了好朋友，宁潇怎么可能有那么大的改变？
　　“灿儿，谢谢你。”宁母抱住云灿儿，眼泪止不住地流下来。
　　云灿儿愣了一下，回抱住宁母，眼眶微微泛红。
　　她不是爱哭的性格，眼下却忍不住想流泪。
　　宁潇摸摸她的发顶，无声安慰。
　　云灿儿吸了吸鼻子，眨眨眼睛把眼泪收回去，拍拍宁母的背道：“阿姨，应该是我谢谢你才对，如果不是有你们，我高中三年不可能过得这么快乐舒心。”
　　宁父打断她们的抒情，道：“我还没说完呢，你们等等再哭不行吗？”
　　宁母：“……”氛围被破坏，这下是完全哭不出来了。
　　“还有什么事？”宁母松开手，问。
　　宁父道：“咱们家出了两个省状元，省报社的记者联系学校想要来家里采访，我已经同意了。”
　　宁母点头：“灿儿以后要做明星，多点镜头很好。”
　　宁潇问：“记者什么时候来？”
　　宁父道：“明天。”
　　宁母站起来有些着急道：“怎么定在了明天？明天太赶了，这屋子还没有收拾呢！”
　　宁父笑着站起来把宁母拉到自己身边坐下，“屋子天天有人打扫，不用特意收拾。你别急，记者明天下午来，你上午找两个造型师给灿儿和潇潇做个漂漂亮亮的造型，争取惊艳全场。”
　　宁潇失笑：“爸，你看看以前的新闻，谁家高考状元接受采访还做造型的。”
　　宁父
　　道：“你不做可以，灿儿肯定得做，她以后是大明星，凡是露脸的都必须美。”
　　宁潇不敢苟同，歪头问云灿儿，“灿儿，你要做造型吗？”
　　云灿儿连忙摇头，“叔叔，我不用做造型，过犹不及，做造型太隆重了些，人家说不定会觉得我哗众取宠。”
　　宁家的产业中涉及娱乐业，但不是宁父亲自管，宁父对娱乐圈的事也是一知半解，闻言犹豫地问宁潇：“真的会有人说哗众取宠？”
　　宁潇点头：“肯定会有人说，她就是个学生，还不是明星，清清爽爽的就行，化妆做造型就是给她招黑呢。”
　　宁父只能遗憾的放弃了这个想法。
　　第二天，宁父和宁母早早起来去预约的工作室做造型。
　　两个学生不能做，他们作为家长的，怎么也要打扮的光鲜亮丽上镜。
　　上午家里只有宁潇和云灿儿在，宁潇找出以往的新闻，研究记者可能会问她们哪些问题。
　　普通的问题不怕，她们随便答答就行，就怕记者角度清奇，故意引导舆论，问云灿儿成绩这么好为什么要上电影学院，觉不觉得浪费了她的大脑。
　　云灿儿最终还是决定去京影，高考状元去艺考上影视学院，这在之前是从来没有过的事，毕竟在很多人眼中，演员和以前的戏子共通，属于表面风光内里污烂的职业。
　　宁潇把问题说给云灿儿，“你好好想想如果记者提问，怎么回答才能不出错。”
　　云灿儿点头，心思却不在下午的采访上。
　　“宁潇，你想好要报哪所大学了吗？”云灿儿有些紧张地问，纤长浓密的睫毛颤抖着，黑眸像两丸黑水银，漂亮的不似真人。
　　宁潇道：“不是京大就是华大吧，本来想找个离你近一点的大学，但我这个成绩不报这两所大学有点说不过去，我查了，这两所大学有直达京影的公交，想要看你很方便，等我买了车，自己开车就更方便了。”
　　云灿儿十根手指害羞地纠缠在一起，小声道：“我也可以去看你。”
　　宁潇不知为何，喉咙有些发干，她不自在地从云灿儿精致的五官移开视线，道：“路上那么远，别走丢了，还是我去看你吧。”
　　两人间的气氛有些奇怪，云灿儿沉浸在羞涩中
　　没有发现宁潇的动摇，不然她绝对会乘胜追击。
　　不过也不用急，还有五个月，她就成年了。
　　宁父和宁母不知道做了多隆重的造型，中午都没能回来吃午饭，打了电话回来叮嘱宁潇和云灿儿好好吃饭。
　　下午一点多，宁父宁母终于从外面回来。
　　两人手挽着手走进客厅，宁父身着熨帖的西装，烟灰色衬得他愈发儒雅温和。
　　宁母则穿着一身雾霾蓝高领无袖旗袍，将她的身材衬托的淋漓尽致，佩戴上一整套的珍珠饰品，尽显高贵典雅。
　　两人走进来仿佛在走电影节的红毯一般，来到宁潇和云灿儿面前，松开挽着的手，转了一圈，问两人：“看起来怎么样？”
　　云灿儿捧场道：“特别好，待会儿一定会惊艳全场。”
　　宁潇：“……是不是太过了。”
　　宁母问云灿儿，“我们太过了？”
　　云灿儿：“不过不过，恰如其分。”
　　宁母捏捏云灿儿的脸颊，“还是我们灿儿贴心，潇潇就知道泼冷水。这可是我们做了整整六个小时的造型，没有功劳也有苦劳啊。”
　　宁潇认输：“还说我和灿儿是一伙的呢，我看你们才是一伙的。”
　　凌叔端着水果和热茶放到茶几上，极近溢美之词夸奖了一番宁父宁母，直把两人夸的笑容满面，容光焕发。
　　两点十五分，省报社的记者提前十五分钟来到宁家。
　　来的除了记者和摄像师，还有华大和京大招生处主任，两位都是戴着眼镜，文质彬彬的模样。
　　进了宁家别墅，华大和京大招生处主任立刻和宁父宁母握手，充满歉意道：“我们也是凑巧碰到了小李，就说一起来省状元的家里看看，没有和您提前说，是我们的不对。”
　　宁父大气地摆手：“没关系。”
　　心里骄傲的不行，一般人考不上的顶尖大学，现在追着我女儿去上！
　　骄傲，自豪！
　　宁父：“孩子就在那边，我们尊重她的意见，只要她愿意，她想报什么学校我们都支持！”
　　记者小李打算先采访宁父和宁母，两所大学的招生处主任笑呵呵地来到宁潇和云灿儿面前。
　　京大招生处主任吴式可惜地对云灿儿道：“以你的成绩，京大各专业随便挑，学校也会全力
　　培养，你报京影，有些浪费了你的才能。”
　　华大招生处主任钱宇也持相同态度。
　　云灿儿道：“未来能做自己的喜欢的职业，我不觉得可惜。我已经决定报京影，不会改变。两位还是争取宁潇吧，她还没有决定要去哪所大学。”
　　宁潇立刻就被吴式和钱宇围住了。
　　吴式语气温和道：“不知道你对什么专业感兴趣，我们京大有很多个专业在国内排名都是第一。”
　　“华大也有许多专业很好。”钱宇总是慢一步。
　　宁潇道：“两位看我家就应该能知道我家里很有钱，我是家里的独生女，未来肯定要继承家业。我对经管系和金融类的专业比较感兴趣。”
　　吴式和钱宇立刻开始了自己的游说。
　　身为大学招生办主任，吴式和钱宇的口才自然很不错，两人说的天花乱坠，和宁潇在网上了解到的情况差不多。
　　吴式本想用奖学金来吸引宁潇报京大，眼睛扫了一圈客厅，直接放弃了这个想法。
　　宁潇家里随便一幅画恐怕都是一套房的价格，他们出多少奖学金恐怕都对宁潇没有吸引力。
　　宁潇对着吴式和钱宇期待的目光，还是不知道如何选择。
　　她干脆转过头问云灿儿：“灿儿，你觉得京大好还是华大好？”
　　云灿儿张口欲说，突然被两双期待的眸子盯住，张了张口，说不出来了。
　　“要不然抓阄吧。”云灿儿道，“想不出来的话就抓阄，抓到哪个学校上哪个。”
　　宁潇眼睛一亮：“好主意，我怎么没想到。”
　　吴式：“……”
　　钱宇：“……”
　　还能怎么办，只能等待命运的安排了_(:з」∠)_
　　云灿儿去一边做抓阄用的小纸片，一张纸分成两个，分别写上“京大”，“华大”，挨个叠好，确保每个外形都一致，拿到宁潇面前：“你看着抽一个。”
　　宁潇随手拿了一个，吴式和钱宇的心不由得提了起来。
　　作者有话要说：今天休息一下，明天继续日万。
　　晚安哦么么哒～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-04 23:54:43~2020-10-05 22:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Kabegong 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农、Fino、北海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸余啊咸鱼 10瓶；馨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 白天鹅36
　　小李采访完宁潇豪橫的父母, 一脸茫然地走到宁潇和云灿儿这里。
　　宁潇手里拿着一张打开的小纸片，吴式和钱宇一脸紧张地盯着她手上的小卡片。
　　小李连忙让摄像师怼过去拍，自己走到看起来最不紧张的云灿儿旁边，拿着麦克风采访。
　　“你好, 你就是云灿儿同学吧, 请问他们这是在做什么？”小李问完, 把话筒递到云灿儿嘴巴前。
　　云灿儿黑亮的瞳眸眨了眨, 对着镜头道：“他们在抽签。”
　　小李奇怪道：“为什么要抽签？”
　　云灿儿微笑, 雪白的小脸像泛着光一般, 粉嫩的唇瓣张阖，放出一个惊雷：“因为要抽签决定去华大还是京大。”
　　小李：“……？？？！！！”
　　摄像师：“……？？？！！！”
　　这是什么可怕发言！去京大还是华大竟然要靠抽签决定？！！！
　　小李觉得有些窒息, 努力维持身为记者的职业素养, 僵硬着脸继续问：“难道不是看专业决定吗？为什么会想到用抽签决定呢？”
　　“其他人可能会看专业和分数决定, 但宁潇不用啊, 对她来说，上京大还是华大无所谓，对吧？”反正两所大学就是对门，来京影找我都一样的方便~
　　云灿儿得意地想, 乌黑的眸子愈发闪亮。
　　小李：“……对。”太对了，果然是人比人气死人啊。
　　这时钱宇忽然发出一阵惊喜的叫声，抽签结果出来了！
　　小李立刻带着摄像师转身拍摄宁潇。
　　宁潇身旁的吴式满脸沮丧，钱宇却是高兴地乐开了花。
　　“吴主任，承让承让，虽然我没有你会说话，但这种事就看一个运气，运气来了，挡也挡不住, 抱歉了啊！”钱宇声音飞扬，满面笑容道。
　　吴式背着摄像头翻了个白眼。
　　小李扬起微笑走到镜头前采访钱宇：“钱主任，您这么高兴，看来抽签的结果很好啊。”
　　钱宇对着镜头道：“当然，宁潇同学已经选择来我们华大了，我们华大一定会尽心尽责，不让任何一个天才没落！”
　　钱宇说了一段华大的招生广告，道：“你们先采访宁潇，她才是主角，别光让我出风头啊哈哈哈。”
　　吴式面无表情地站在一
　　边，觉得钱宇的笑声刺耳的不行。
　　要不是怕记者乱写“京大招生处主任遗憾错失状元恼羞成怒”，抽签结果一出来他就走了！
　　小李举着麦克风采访宁潇：“宁潇同学你好。”
　　宁潇点头：“你好。”
　　小李：“刚才我已经从你父母那里了解到，你在初中的学习成绩并不理想，高中却突然成为了全校第一，请问你是怎么做到的呢？方不方便和大家分享一下的学习方法？”
　　宁潇眼睛含笑，看了云灿儿一眼，面对镜头道：“我爸妈没有告诉你原因吗？”
　　云灿儿被那一眼看的脸颊有些热，嘴角忍不住微微弯起。
　　小李摇头：“宁先生和宁太太说这个问题只有你能回答。”
　　宁潇微笑着对镜头道：“原因很简单，是因为一个人。”
　　小李敏锐的触觉立刻告诉她这句话里有大新闻！
　　小李：“什么人？是你喜欢的人吗？”
　　宁潇又看了云灿儿一眼，沉吟道：“是我喜欢的人，不过不是男生，你们别误会。”
　　宁潇表现的太明显，小李一下子反应过来，“是云灿儿！对不对？”
　　“没错。”
　　摄像师转过来拍了下云灿儿，发现小姑娘脸颊红红的，好似被说的不好意思了，不由得会心一笑。
　　两个小姑娘的友情还真是美好啊。
　　宁潇等摄像机转回来，继续道：“我原本在博明私立高中的成绩是中下游，那时候学习对我来说只是一个没有意义的数字，想必你们也看的出来，我家里很有钱，我还是家里唯一的女儿，未来就算我考不上国内的好大学，也能出国留学，这种观念一直持续到我认识灿儿之前。
　　后来我机缘巧合和灿儿成为了朋友，她的努力认真感染了我，不论一个人生活环境怎么样，努力都不是一件坏事，所以我开始在灿儿的影响我认真学习，看着迅速提升的成绩，我明白了努力后得到回报的那种快乐，这是再多的金钱也无法给予我的。”
　　宁潇说的情真意切，小李举着麦克风一脸感动，差点冲出口一句“友情万岁”。
　　采访完宁潇，轮到云灿儿了。
　　云灿儿可采访的东西比宁潇多多了，小李昨天就列了一张纸，今天又临时填了两三个问题进去
　　宁潇看云灿儿有些紧张地模样，走过来揉揉她绸缎似的黑亮发丝，温声道：“别紧张，想说什么就说什么，有我在呢。”
　　就算云灿儿不小心说错了话也没关系，宁家有的是办法让省报社不报道。
　　云灿儿点点头，深吸一口气，缓缓呼出来，心跳终于不再那么快。
　　小李：“你和宁潇的友情我刚才从宁潇那里已经全部了解到了，听说你高中后很少回家，偶尔放假也会来宁家而不是回家，能和我们说说原因吗？”
　　宁潇站在一边冷冷地盯着小李。
　　吴式和钱宇听了问题也觉得不太对劲。
　　怎么跟挑事儿似的，这哪里是采访高考状元，分明是在挖掘八卦！
　　但摄像机拍着，云灿儿不能不说。
　　不说就是逃避问题，好奇的人会更多。
　　云灿儿心态好，而且这类问题她已经和宁潇练习过，听到后也没有过度紧张。
　　云灿儿漆黑瞳眸漾着认真：“不是不回家，只是宁潇觉得我家里的环境不好，不利于我学习，和我家人商量后就让我来宁家住。”
　　云灿儿说到这里笑了一下，“自从宁潇超过我成了年级第一。就开始关心我的学习，生怕我受到的打击太大，从此不再努力学习，叫我来宁家也有监督我学习的意思。”
　　问题被云灿儿轻松化解，小李下一个问题温和了许多，“取得今天的成绩，你觉得自己是天才吗？”
　　云灿儿笑着看了眼宁潇：“我怎么会是天才，宁潇才是天才。她当初只学了一周就把我挤下了年级第一的位置，我每天学习，放假也不懈怠才会有今天的成绩。”
　　云灿儿在了外头，微笑着露出两个可爱的小酒窝：“我应该只是个普通的聪明人，就是正常人智商八十到一百二，我就是一百一以上的聪明，还达不到天才的地步。”
　　接下来小李又问了许多关于她学习方法的问题，云灿儿都认真回答了。
　　小李道：“还有最后两个问题……”
　　云灿儿知道重点来了，不由得严阵以待。
　　“请问。”
　　严肃的小模样逗笑了小李，“放松放松，只是普通的采访，不用紧张。”
　　云灿儿信她才怪，刚才第一个问题就给她下马威的人是谁？
　　不过云
　　灿儿还是控制着身体和表情“演”出轻松的模样，“好的。”
　　小李：“你家里有几口人，和家里人的关系怎么样？”
　　很简单的问题，出乎意料的简单。
　　但如果答不好，依然会成为云灿儿的黑点。
　　云灿儿乌黑纤长的睫毛颤了颤，垂眸敛睫，道：“我家里加上我一共有五口人，我爸爸妈妈，还有两个姐姐。”
　　云灿儿说完，沉默了一会儿，小李也没有催促。
　　过了许久，云灿儿才继续道：“关于我和家人之间的关系，嗯……我不知道怎么说，因为我们相处的时间很少。”
　　云灿儿蹙了蹙眉，神情孱弱：“我长得和爸爸妈妈不太像，性格也不像两个姐姐那么活泼讨喜，爸爸妈妈对我有些冷淡，我那时候比较笨，不知道该怎么讨父母欢心，所以童年过得有些不开心……”
　　“不过到了初中就好了，”云灿儿的语气开始欢快起来，“初中我的成绩越来越好，第一次得了奖学金，爸爸妈妈很高兴，我也很高兴，他们夸了我，还给了我十块钱零用钱。后来我参加各种竞赛，得到的奖金荣誉越来越多，中考过后，孙校长想让我去博明读书，给我申请了五十万奖学金，学杂费全免，我的两个姐姐也转到了博明上学，我真的很感谢孙校长。”
　　云灿儿说的格外真挚，小李却怎么听怎么不对劲。
　　因为长得不像云家人就不喜欢，得了奖学金就给笑脸，小女儿考上博明，连带两个姐姐都打包进了博明……
　　小李：“我能问一下，你从小到大的奖学金大概有多少？都是你自己花了吗？”
　　云灿儿摇头，神情中有一种稚嫩天真：“不是啊，都交给我父母保管了。至于有多少，我没有具体算过，初中三年高中三年我至少参加过二三十次竞赛，每次竞赛奖金都在一千到三千元不等，安两千元算的话，大概有五万元，加上那五十万，就是五十五万。”
　　小李这时忽然注意到云灿儿的衣服，明显就是地摊货，但因为云灿儿的样貌和他们所处的环境，小李刚进来时连看都没看就觉得她穿的一定是名牌。
　　小李语气艰涩，问：“那笔钱是你父母帮你存着呢吗？”
　　云灿儿摇头：“没有存
　　着，我妈妈说都是一家人，钱不用分的太清楚，基本上都给我两个姐姐买衣服包包化妆品吧，妈妈说两个姐姐长得漂亮，就应该多打扮，我长得不好看，再怎么打扮也没用。”
　　在场的人听了都震惊了。
　　这真的是亲妈能说出来的话吗？？？
　　宁母本来想把镜头让给两个孩子，接受完采访就和宁父躲到了一边，听到这里忍不住跑过来抱住云灿儿，“孩子，你受苦了。”
　　宁母红着眼眶对着镜头道：“灿儿这孩子乖巧懂事学习好，潇潇带她回来，我们全家都很喜欢她。她从来没和我们说过家里的事情。”
　　小李问：“云灿儿同学，对你来说，是自己的父母更好，还是宁潇的父母更好？”
　　云灿儿蹙眉，“我觉得这个没有办法相比。我的父母生下我，养育我，叔叔阿姨给了我关怀和爱护，他们在我心中都很好。”
　　摄像师一个一米八的大男人，哭的都快拿不住摄像机了。
　　云灿儿怎么这么善良，家里偏心成那样，却一点怨言都没有。
　　由于摄像师的情绪太激动，采访不得不中断了十分钟，等摄像师情绪稳定下来再继续。
　　云灿儿给摄像师端了一杯温水，“谢谢你，不过不要为我哭了，我觉得自己已经足够幸福了。”
　　摄像师道：“我本来有个和你一样大的女儿，儿子出生后，我和她妈妈把更大的精力放在了儿子上，忽视了女儿，导致女儿和我们生分了，她高一因为校园暴力患了严重的抑郁症，去年过年的时候趁着我和她妈妈去超市买菜的时候跳楼自杀了。女儿去世后，我和她妈妈看到她的日记，才知道她被霸凌的事……都怪我们，如果我们对她多一点关心，她也许就不会自杀了。”
　　所以摄像师知道云灿儿父母偏心后会那么激动，他依旧在责怪自己。
　　云灿儿拍拍他的肩膀，什么劝解的话都没有说。
　　错误不是别人几句开解就能抵消的，他需要说抱歉的人已经不在了，现在后悔又有什么用？
　　宁潇听到摄像师提到“校园霸凌”，眉心一蹙，走过去询问：“你女儿在哪个高中？”
　　摄像师红着眼睛道：“在市三中。”
　　市三中是市里的重点中学，很多从z的人家都会把孩子送到三中。
　　外面都叫三中“太子中学”。
　　云灿儿面上恍然，看向宁潇确认。
　　宁潇对她点点头。
　　两人已经默契到不需要说话就能理解对方的意思。
　　宁潇问：“霸凌你女儿的人叫什么名字？”
　　作者有话要说：中午好，晚上还有一章~感谢在2020-10-05 22:34:02~2020-10-06 12:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 白天鹅37
　　摄像师道：“叫赵梦渟, 我女儿在日记里写了。”
　　摄像师说完攥紧拳头，胳膊上青筋暴起，“我拿着我女儿的日记去报警，警察说没有人能证明日记上写的事是真的, 不予立案。日记里写被赵梦渟霸凌过的人不只我女儿一个, 还有很多人, 我按照名字到市三中去查, 结果那些人都已经转学离开, 三中不肯告诉我她们转学去了哪里。我求助无门, 还曾经起过极端的念头，想要开车撞死赵梦渟, 让她给我女儿偿命！”
　　“可是……”摄像师哽咽道, “赵梦渟也转学了, 无论我怎么打听, 都打听不到关于她的消息。后来有人告诉我说赵梦渟家里是当官的，一般人惹不起，让我放弃……我没办法放弃，不找到赵梦渟, 我这辈子都不得安宁。”
　　云灿儿拍拍摄像师的后背，看向宁潇：“你知道赵梦渟现在怎么样了吗？”
　　摄像师顾不得流泪，瞪大了眼睛看向宁潇：“你，你知道赵梦渟在哪？！”
　　宁潇道：“你先别激动。如果我没猜错的话。你口中霸凌你女儿的赵梦渟，和高一年级突然转学到我们班的赵梦渟是一个人。”
　　“她在哪？”摄像师着急地问。
　　宁潇道：“赵梦渟的爸爸在两年半前因为贪污罪锒铛入狱，赵梦渟没办法支付学费，从博明私立高中退学，我们已经两年没有见过赵梦渟了。”
　　摄像师有些失望，“没关系, 还是谢谢你肯告诉我这么重要的事情，我不会放弃找她的。报应不爽，虽然赵家出去赵梦渟不好过，但比起她对那些十几岁的女孩所做的事，实在是太微小了。我一定会找到她……”
　　摄像师没有说找到她后会做什么，宁潇和云灿儿也没有问。
　　十分钟后，采访继续进行。
　　小李去了趟厕所，不知道短短几分钟时间，摄像师和宁潇说了那么多，她只是感觉到镜头对宁潇和云灿儿有明显的偏爱。
　　在她说话时，摄像师竟然为了让云灿儿和宁潇一起入境，完全不管她的镜头，导致她只有半张脸半个身子入境。
　　小李只能自己往镜头前挤，哪知道她越挤，镜头越往旁边移。
　　小李憋着一口气，看在摄像师刚
　　才哭了半天的份上没和他计较，努力扬起笑脸，哪怕镜头里出现的只有半张。
　　“云灿儿同学，你的成绩一直名列前茅，为什么会选择参加艺考报考电影学院呢？以你的成绩，和宁潇同学一样报考华大和京大的任何专业都没有问题，为什么不报一些对社会发展有价值的专业？如果你报物理/化学，未来我们国家可能会多一位伟大的物理/化学学家……许多人知道你的成绩后很钦佩，但在得知你参加了艺考，准备报考电影学院的时候，心里都很失望，觉得你的才能浪费了，对此你怎么看。”
　　云灿儿道：“你提的好像不只一个问题？”
　　小李道：“这是一个大的问题，简单来说，就是问你的成绩这么好，为什么要报考电影学院？”
　　云灿儿道：“其实我昨天得知你们要来采访的时候，就猜到你们要问这个问题了。”
　　“我的成绩好，是通过自己的努力得来的，我喜欢表演，未来想做演员，所以我参加了艺考。成绩的高低和我的选择无关，只和我的努力有关。”
　　“分数高是因为我努力学习，我努力学习是为了考电影学院，现在我如愿考上了，你们却问我为什么要考电影学院。”
　　“原因很简单，因为我喜欢。”
　　“至于物理学家……我想你想多了，我之前说了，我只是普通人中稍微聪明一点的人，并不是天才，历来只有天才才能在科研的道路上走远。”
　　“更何况我对物理并没有兴趣，强迫自己学习的结果可想而知，研究不出东西是肯定的，说不定还会厌学挂科。”
　　“还有一点，你们可惜，可惜的并不是我报考什么学校和专业，而是可惜我要选择一个你们看不起的职业——演员。在大多数人心中，可能演员比不上物理学家，但事实上，职业不分高低贵贱，物理学家可以做研究，造福人类，演员同样能演出好的作品，为人类带来快乐，悲伤，感动，激动等各种各样的情绪，人们会通过演员的塑造了解先烈，也可以通过演员的塑造知道物理学家们的贡献，我不觉得报考电影学院有什么不好。”
　　小李还要说什么，门口忽然传来一阵喧闹，宁母过去看情况，打开门就见一
　　个中年女人带着两个年轻女人正和安保人员僵持，人高马大的安保人员被三个女人弄的十分狼狈，脸上胳膊上都是抓痕，身上的制服被扯掉了好几颗扣子。
　　宁母冷着脸问：“你们是谁？来这里做什么？不知道私闯私人住宅是违法的吗？”
　　不等三个女人回答，严厉地看向安保人员：“你的搭档呢，怎么只有你一个人？”
　　安保人员嘴里发出“嘶嘶”的声音，闻言顾不得身上的疼痛，道：“宁太太，源哥他忽然闹肚子，去厕所了，源哥刚走，她们三人突然出现，什么都不说就要闯进来，我实在拦不住，让她们跑到了这里，实在对不住。如果您不认识她们，我现在就报警让警察来处理。”
　　“报警吧。”宁母没时间搭理几个疯女人。
　　她说完就要进门，姚香莺跑过来道：“我是云灿儿的妈，我来看我女儿，你们凭什么赶我走？！”
　　“你就是灿儿的妈妈？”宁母认真看了姚香莺几眼，皱眉问。
　　姚香莺道：“怎么，灿儿和你提起过我们？我跟你说，就算灿儿天天住在你家，她的心也在我们云家，你别想几句好话就笼络了她！”
　　宁母觉得姚香莺说话像个疯婆子，简直让人没眼看，但她到底是云灿儿的母亲，她喜欢云灿儿，该给姚香莺的面子还是要给的。
　　“没说不让你见，进来吧。”宁母皱眉淡淡道。
　　“不用报警了，你联系公司派人来替你的班，自己去医院检查一下，检查费用和医药费找我来报销。”宁母对安保道。
　　安保听前面一句已经准备好被投诉辞退了，没想到宁母不仅不计较，还要帮他报销医药费，立刻感激道：“谢谢宁太太！”
　　宁母点了点头，转身走进别墅，姚香莺看着她的背影像看着一座金山，赶紧拉着云白薇和**烟跟进去。
　　看看这豪华别墅，看看这散财童子的样！她带着两个女儿来果然没有错，这次一定能从宁家诈到钱！
　　小李采访完云灿儿，正收拾设备准备离开，吴式和钱宇也打算一起走。
　　哪知设备还没有收拾完，宁母出去一趟带回了三个女人。
　　一个中年女人，一对双胞胎，三人长得很像，眉眼深处的刻薄几乎要溢出来
　　小李一看，觉得有料，制止了摄像师继续收拾设备，让他重新把摄像机架起来拍摄。
　　摄像师不太愿意，小李低声对他道：“知道你爱护两个小姑娘，你不知道她们是谁吧，我跟你说，她们肯定是云灿儿的妈和姐姐！”
　　摄像师不解道：“她们来干什么？”不仅来了，刚才在外面闹得挺凶，隔着门在客厅里都听见了中年女人刻薄的嗓音。
　　小李“哼”了一声，“能来干什么，家里没钱，女儿交了个有钱的好朋友，来趁机占便宜打秋风呗。”
　　小李：“不怕跟你说，我也挺喜欢云灿儿的，她有这样的父母姐姐是她倒霉。你看见没，她妈妈跟她双胞胎姐姐穿的算是名牌，两个姐姐脖子上的项链要几千块。云家没钱，她们哪来的钱买这些东西？”
　　摄像师语气艰涩道：“云灿儿的奖金……”
　　小李：“对！五十五万奖学金，可能还不止，都让家里**祸了，不报道出去天理难容，今天咱们两个做回好人，把这拍下来写一期专期报道，你看怎么样？”
　　摄像师没说话，只是默默架起了摄像机，无声地表达认同。
　　小李满意点头，走到宁潇身旁和她说了自己的计划。
　　她采访的时候就能看出来，宁潇的背景和性格注定她以后是个干大事的人，这种事找她准没有错。
　　果然，宁潇听她说完，直接道：“可以，报纸没人买，印多少我们宁家都包了，你尽量写的真实煽情，务必让读者产生共情。”
　　小李摩拳擦掌，“你就等好吧！”
　　作者有话要说：出去了一下午，日万失败，今天不算，我明天肯定能日成功！
　　晚安~


第38章 白天鹅38
　　摄像师站到了不容易被人发现的角落, 小李把手持麦克风换成了领夹麦。
　　姚香莺还不知道云灿儿成了今年省内的理科高考状元，她选择今天来，纯粹是因为刚知道云灿儿从国外回来了。
　　云灿儿回来，代表他们有钱可拿。
　　姚香莺中午知道消息后, 紧忙吃完饭, 就要带着一家人来宁家。
　　云白薇和**烟知道能弄到钱供她们挥霍, 自然双手赞同, 云易既想要钱, 还想要脸, 和姚香莺说自己坐阵家里，如果她们三个晚上没有回来, 他就报警。
　　云易：“鸡蛋不能放在一个篮子里, 咱们得分开才能最大限度的保证好安全。”
　　云易是老师, 姚香莺历来对云易的话十分认同, 从两人结婚到现在，表面上云家是姚香莺当家，实际上家里大事小情姚香莺都听云易的意见。
　　有什么占便宜却丢脸的事，基本上都是姚香莺在做。
　　眼下姚香莺带着云白薇和**烟走进别墅, 进门就见客厅里站着六、七个人，两个戴眼镜的中年男人，一个二十六七的女人，宁母，云灿儿和宁潇。
　　云灿儿看见姚香莺，立刻走过来，皱着眉着急地问：“妈，你来这里做什么？”
　　云灿儿说话时刻意压低了声音，姚香莺大声嚷嚷起来：“怎么, 我是你亲妈，还不能来看你了？云灿儿你知不知道自己还未成年，天天不回家是嫌弃家里没钱给自己新找了有钱的爸妈？我可告诉你，我生了你，就永远是你妈！别不知好歹，被别人几个甜枣就笼络了去！”
　　云灿儿的脸立刻涨红了，哀求道：“妈，我是那个意思，你别在这里闹好不好？有事我们出去说。”
　　姚香莺甩开她的手：“出去什么出去，不把事情好好说道说道，我没法出去！”
　　“白薇，雨烟，你们看着灿儿，正巧有客人在，我要和宁太太好好聊一聊，让他们评评理，看看我和宁太太谁对谁错！”
　　宁母暗暗皱眉，给宁潇打眼色，宁潇走到云灿儿身边拦住云白薇和**烟，秋水剪瞳覆了一层寒冰，“你们最好站在原地不要动。”
　　宁潇在博明的名声可不怎么好听，云白薇和**烟本来就怕她，听她这
　　么说，立刻吓得一动不动，僵着身体，眼睛不甘愿地盯着云灿儿。
　　云白薇胆子大一些，用商量的语气道：“宁，宁潇，我们没有恶意，只是好久没见灿儿，想和她聊聊天，我们是亲姐妹，不会伤害灿儿的。”
　　宁潇讽刺地勾起唇角，“亲姐妹？拿妹妹的奖学金尽情挥霍的姐姐吗？”
　　云白薇和**烟顿时不敢说话了。
　　另外一边，姚香莺把自己根本不认识的吴式和钱宇拉过来，让他们评理。
　　吴式拍着自己被姚香莺碰到的衣袖，直说“有辱斯文”，钱宇没有动作，因为他闻着姚香莺身上毒气似的香水味快吐了。
　　“这两位先生一看就是有文化讲道理的人，今天我就让他们来做个见证，给你和我讲个道理。”姚香莺用手指拢了拢头发，扬起下巴道。
　　宁母看了眼吴式和钱宇，充满歉意道：“不好意思，让你们卷进这种事。”
　　吴式和钱宇哪能明知罪魁祸首翻过来怪罪同为受害人的她，一起摆了摆手。
　　宁母不动声色地问：“灿儿妈妈，不知道你想和我说什么？咱们有话不能好好说吗？这两位先生只是来做客的客人，不可能和你要说的事情有关，不如让他们离开？”
　　姚香莺道：“不行！”
　　这里是宁家的地盘，有客人在，宁家人就不敢明目张胆地对她做什么。
　　吴式道：“那我们就留下来做个见证！”
　　吴式语气平静，但熟悉的人能看出他生气了。
　　钱宇捂着鼻子，点点头。
　　姚香莺这下子满意了。
　　“坐下来谈吧。”宁母率先走到宁父旁边昨天。
　　吴式和钱宇一人坐到一边。
　　姚香莺觉得站着比较有气势，有利于她一会儿的发挥，不坐，就站在宁父宁母面前。
　　姚香莺酝酿了一下，开口道：“我……”
　　哪知刚说一个字就被宁母打断：“等等，还不知道你怎么称呼，谈事情之前不先自我介绍一下吗？”
　　“我叫姚香莺。”姚香莺不悦道。
　　“姚女士。”宁母点点头，“你应该知道我是谁，你可以称呼我宁太太。”
　　宁母坐着，姚香莺站着，可姚香莺却觉得宁母说话时透着一股高高在上的味道，心中恼怒至极，决定待会儿多要一千万
　　姚香莺这人没什么文化，野心却不小，张口铺垫了一番“灿儿天天住在你们家”，“我们才是监护人”，“你没有资格拦着不让云灿儿回家”，“你这是非法□□”，然后便狮子大开口：“你们喜欢灿儿，可以，让灿儿认你们做干爸干妈，名正言顺地住在你们家。只是认了女儿，怎么着也得给我们点改口费吧。”
　　“改口费？”宁母不由得挑眉，“你想要多少。”
　　姚香莺说了半天话说的口干舌燥，张口发现自己声音都哑了，眼睛四处寻摸水喝。
　　早在旁边等待半天时机的小李适时端着一杯水走到姚香莺身边，客客气气：道：“我刚才看您就渴了，赶紧喝口水吧！”
　　姚香莺接过水杯，一口喝光水，终于缓了过来。
　　她看向小李，小李不等她问就解释道：“您叫我小李就好，我也是来做客的客人。”
　　姚香莺扫了眼她身上看起来不错却价格不高的衣服，笃定道：“是来借钱的吧？”
　　小李眼里闪过讶异，顺着姚香莺道：“对对对！生活实在太困难了，宁太太这么有钱，随便施舍我一点也够我轻松半辈子了。”
　　宁母喝了口茶，问正和小李聊的起兴的姚香莺：“姚女士，咱们还是快点说正事吧，你知道，我们家大业大，每天忙工作，今天好不容易抽出了时间陪孩子，不想浪费在别的事情上。”
　　姚香莺哽了一下，开口有些不高兴道：“你陪孩子，我还想陪孩子呢，现在孩子基本上都在你家待着，我们养这么大不能白养，改口费你怎么着也得给我三千，不对，四千万！”
　　“嚯！”小李惊了，她还是第一次见这么不要脸的人。
　　钱宇惊诧道：“你疯了吧！”
　　宁母蹙了蹙眉，没有一口回绝，而是问：“给你四千万，灿儿就归我们家了？”
　　姚香莺谨慎道：“给了改口费，在你家住着名正言顺，我这可不是卖女儿。”她可不想做一锤子买卖，只要云灿儿和宁家一直交好，她下次换个理由，就能再要钱。
　　在场的人听了，全都用看疯子的眼神看着她。
　　姚香莺沉浸在自己马上要成为千万富翁的幻想中，根本没注意他们的眼神。
　　小李把自己濒临崩溃的
　　面部表情调整好，对姚香莺道：“您是怎么想到要四千万的呢？这可不是一个小数目！”
　　姚香莺轻蔑地看了眼小李，“你来借钱之前，没有调查过宁家的资产吗？宁家有几百亿，四千万对他们来说只是九牛一毛，根本不算什么。况且，难道灿儿不值四千万吗？宁太太，你说是吧？”
　　宁母慢悠悠道：“灿儿当然值……”
　　姚香莺一喜，“我把账号给你！”
　　“姚女士，我还没有说完。灿儿值四千万，我可以把她的价值变现，只是这钱我不会打到你的卡上。”
　　姚香莺脸色一变：“灿儿还没成年，她的钱就是我的钱，有什么不一样？！”
　　宁母恍然道：“姚女士提醒我了，那这四千万我等灿儿成年再给她吧。”
　　到手的钱飞了，姚香莺不甘道：“我是她妈妈，钱在谁手里不都一样吗？宁太太，不然你去问问灿儿，她肯定也同意把钱交给我保管。”
　　“我去帮您叫过来。”小李热心道。
　　云灿儿跟着小李走过来，脸色苍白，眼眶微红，愧疚地看着宁母，“对不起。宁阿姨。”
　　姚香莺推了她一把，“你没事道什么歉！”
　　云灿儿身形娇弱，身体晃了晃，多亏有小李扶着才没有倒下。
　　宁母蹙眉，“再是亲生女儿也不能这么对待，灿儿是人，不是物品。”
　　姚香莺根本没听宁母说什么，伸手把云灿儿拽到自己身前，“你和宁太太说，你的钱是不是都是妈妈在保管？”
　　云灿儿伶仃的手臂被姚香莺掐的生疼，脸上不由露出痛苦的神色，小李赶紧去掰姚香莺的手，“快松手！”
　　姚香莺松开手，撇撇嘴，“在宁家都养的娇气了。”
　　云灿儿垂下眸子，身体颤抖了一下，眼泪无声无息地流下。
　　摄像师缓慢移动，正巧把云灿儿流泪的过程拍摄进去。
　　姚香莺压低了声音道：“灿儿，让你回答个问题就那么难吗？你是不想认我了是吗？”
　　云灿儿摇头，哽咽道：“不是，妈，我没有不想认你。”
　　姚香莺皱眉：“真是娇气，没事哭什么！快点和宁太太说我刚才的问题！”
　　云灿儿抽噎着抬起头，眼睛被泪水冲刷的更加清亮，睫毛湿漉漉，“宁阿姨，我
　　的钱确实一直交给我妈保管……”
　　不等姚香莺乐出来，云灿儿顿了一下，接着道：“妈，我有个问题想问你。”
　　“问吧问吧。”姚香莺满脑子都是即将到手的四千万。
　　“我的钱都放在你那里让你替我保管，大概也存了五十多万了，我还有几个月就成年了，等我成年之后那些钱可以还给我吗？”
　　姚香莺瞪大了眼睛：“你还想要回去？！我养大你不花钱吗？你上学买资料不花钱？你吃的穿的都是我买的，现在你和我计较那五十多万？！”
　　姚香莺的声音像鞭炮似的噼里啪啦落在云灿儿耳边，云灿儿心里害怕，却不敢动，低着头身体不停发抖。
　　宁母实在看不下去了，站起来把云灿儿拉到沙发上挨着自己坐下，双腿叠放，态度冷淡道：“姚女士，鉴于你有侵吞孩子奖金的可能，四千万我恐怕无法给你，不过我会在灿儿成年后打到她的卡上做改口费。姚女士如果没有其他的事，可以走了。”
　　姚香莺被彻底惹怒了，“白薇，雨烟，你们过来，开直播，让网游看看宁家都是什么人，强占别人家女儿，横行霸道！简直是富人中的耻辱！”
　　云白薇和**烟上了大学后开始兼职直播，因为长得还算漂亮，又是双胞胎，人气越来越高，现在直播间已经有了几十万粉丝。
　　**烟早就准备好了手机，闻言点开直播间，将手机摄像头对准姚香莺。
　　姚香莺在镜头前哭成了泪人，从自己艰难抚养三个女儿长大，说到小女儿被恶霸富豪非法囚禁，简直听者伤心闻者落泪，直播间弹幕都是帮她说话的人，不少人义愤填膺要报警。
　　姚香莺哭诉完，红着眼睛道：“我现在就在富豪家中，等他们给我一个解释，把女儿还给我，不然我就报警。”
　　姚香莺说完这段话，**烟立刻关闭了直播间。
　　这套流程她们已经在家练习了两天，姚香莺经常哭不出来，今天倒是超常发挥。
　　姚香莺不知道自己从头到尾的表现都被墙边的摄像师录了下来，对着直播镜头哭诉完，转过身对宁母道：“宁太太，我今天话放在这里，今天你要么给钱，要么我报警让警察来处理！”
　　宁母疑惑道：“报警？姚女士，我并没有犯罪，报假警也是要承担责任的。”
　　姚香莺道：“没犯罪？非法拘禁我的女儿不是犯罪？宁太太，你和我不一样，要是你被告了，正个商业圈子都要笑话宁家，不如花钱买个安宁。”
　　宁母听姚香莺越说越不像话，道：“我们没有非法拘禁灿儿，凭你空口白牙警察就会信吗？至于面子，我宁愿被人嘲笑不要面子，也不愿意把钱给你这种人。别说四千万我不会给，就算你要一百块，我施舍给乞丐都不会施舍给你！”
　　宁父替宁母抚了抚后背，道：“别气，为这种人生气不值得。”
　　宁父对姚香莺道：“你想报警就报吧，我们无所谓，我刚才已经发短信给物业，保安马上过来，你要么自己走，要么等保安过来把你抬走。”
　　云白薇和**烟到底年纪小，一听就害怕了，两人拉着姚香莺到一旁商量。
　　云白薇道：“妈，宁家有钱，有钱能使鬼推磨，咱们报警没问题，万一宁家买通了警察定咱们一个报假警的罪名怎么办？”
　　**烟道：“妈，咱们暂且退一步，我觉得宁家就是觉得四千万太多才会这么强硬，下次咱们两千万试试，说不定能成呢。”
　　姚香莺不太想无功而返：“肯定不是钱多少的问题，宁家有几百亿呢！有钱人不都要脸面吗？待会我撒泼打滚试试，说不定能行。”
　　云白薇不认同地皱眉，“人家叫了保安来，撒泼打滚肯定没用。我觉得咱们有些低估灿儿在宁家人心中的位置了。妈，以后咱们恐怕得想办法和灿儿搞好关系，说不定宁家真的会把四千万给她，咱们讨好了灿儿，从灿儿那里拿钱不比向宁家拿钱简单？”
　　姚香莺觉得云白薇说的有道理，走回宁母面前，还要维持自己的爱女儿人设：“看在灿儿的面子上，我这次就不报警了，钱的问题过两天咱们再商量。”
　　说完带着云白薇后**烟离开宁家别墅。
　　姚香莺母女三人回到自家小区，发现云易没在家里待着，反而出来和邻居们谈笑风生。
　　母女三人赶紧走过去，姚香莺平时在邻居面前很注意形象，没人知道她对云灿儿不好的事。
　　姚香莺走到云易身旁笑着问：“老远
　　就听到你们的笑声了，聊什么呢这么开心？”
　　邻居张大姐高吊着嗓门道：“还能聊什么，聊你们云家祖坟冒青烟，出了个高考状元！灿儿可真是给你们夫妻俩长脸！”
　　“对呀，灿儿从小就乖，学习也好，有这么个女儿，可真是你们夫妻俩的福气。”
　　……
　　一群人夸云灿儿，说云易和姚香莺好福气，云白薇和**烟在旁边尴尬的都快笑不出来了。
　　她们俩是学习不好，没有云灿儿优秀，可她们长得像爸妈，被父母偏爱，云灿儿学习再好又有什么用，赚的钱还不是都被她们花了？
　　两姐妹想到这里，心里不那么难受了。
　　云灿儿成了高考状元的事传的非常快，没到天黑，物业已经给云家送去了一万块，说是给云灿儿的奖励，然后物业便在小区门口挂上了横幅——《恭喜我小区居民云灿儿成为本届高考省理科状元！》
　　小区门口正对着繁忙的街道，走过路过的人看见横幅都会下意识的念上面的字，没多长时间，周围的人基本上都知道这个小区出了个高考状元的事。
　　姚香莺出去买菜，听到边上有人谈论高考状元，忍不住和人家搭话，说她就是高考状元的妈，得到人家一番恭维，买完菜美滋滋地回了家。
　　姚香莺还是第一次感受到被人夸奖的滋味儿，简直欲罢不能。从这天起，每天起来别的事不干，就去周围转悠，和不认识的人搭讪，三言两语说到高考状元的事，然后用稀松平常的语气说自己的女儿就是本届高考状元，享受别人惊叹的目光。
　　————
　　小李采访完回到报社，不用宁潇催，当天晚上就把稿子写了出来。
　　她加了宁潇的微信，写完直接发给宁潇，发完才发现已经凌晨两点多。
　　小李本以为宁潇已经睡觉，明天才能收到她的回复，哪知道过了五分钟，宁潇发来一个“好”。
　　又过了几分钟，给小李转了两万块钱。
　　宁潇：这是这篇文章的报酬。好好写，多写几篇，最好写成一个系列，只要文章合格，报酬不是问题。
　　小李：好的老板！知道了老板！绝对不辜负您的信任！
　　语气之狗腿，令人无法直视。
　　宁潇看着小李的回复，轻轻
　　一笑，在小夜灯微弱的光芒下，看着云灿儿在一旁沉睡的侧脸，摸了摸她绸缎似的黑发，闭上眼睛酝酿睡意。
　　————
　　采访后第三天，省报社旗下的x省日报印刷上市，宁潇买了五百份，让宁父宁母带到公司发给员工。
　　宁潇留下一份，自己翻了翻，发现小李果然把故事写成了连载，这次报纸上是（一）。
　　x省日报每天都会印刷最新的事件新文，是x省销量最好的报纸，当天销售出去超过十万份，第二天新日期报纸上市，还带动了旧报纸销售——有的人看了（二）还想看（一），只能娶买前面的。
　　与此同时，云灿儿的名字也被更多人熟知。
　　x省没周三午间新闻也报道了高考状元云灿儿的事，新闻采用了摄像师拍摄的素材，姚香莺母女三人的丑恶嘴脸在视频中暴露无遗。
　　无数人看了新闻后为云灿儿打抱不平，在网络上讨伐姚香莺。还有懂黑客技术的人弄到了姚香莺母女三人的手机号放到网上，每天都有人打电话过去骂她们。
　　宁家则与之相反，新闻报道后，宁家公司股票价格上涨，公司甚至有股东主动提出想资助云灿儿上大学。
　　仿佛一夜之间，姚香莺从人人羡慕的高考状元妈妈变成了偏心恶毒吸女儿血贪得无厌的妈妈，无论走到哪里都被人指指点点。
　　多亏了她前几天不遗余力地向别人宣传自己，导致她戴口罩帽子眼镜依然能被认出来。
　　云白薇和**烟也很惨，两人的直播间被扒出来，无数的人涌进她们两个的直播间，叫她们吸血姐妹，拿着妹妹的奖学金买衣服买包买化妆品，却连一件新衣服都舍不得给妹妹买，没良心！
　　至于云易，他一开始就置身事外，把自己摘得干干净净，就算家里几个女人被骂的一塌糊涂，他都没有受到影响。
　　云易在小区遇见邻居，不管别人什么反应，他都是一脸无奈的苦笑，邻居们自动脑补他是无辜的，钱被姚香莺拿着，他毫不知情。
　　邻居们纷纷开始同情云易有这么个老婆和这么两个女儿，觉得他很可怜。
　　姚香莺的名声彻底臭了。
　　至于云灿儿，根本没有受到影响。
　　采访结束的第二天，宁潇就带着云灿儿提前去了京市，躲开了x省的一切流言。
　　宁母给她们在京市市区买了一套精装公寓，公寓正好在京影和华大的中间位置，无论去哪边都很方便，开学前两人暂时住在公寓里。
　　作者有话要说：我……接着码_(:з」∠)_，码完再睡！
　　★感谢在2020-10-06 23:19:09~2020-10-07 23:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 白天鹅39
　　开学前两周京影和华大都要军训, 两周过后，宁潇抽出时间去京影看云灿儿，发现云灿儿在学校里交了很多朋友，云灿儿带她去食堂的路上, 遇到很多男女生都主动和云灿儿打招呼, 云灿儿也变现的落落大方, 笑着和他们点头。
　　宁潇的感觉既欣慰又有些酸酸的, 这种感觉就像是自己的女儿终于长大了, 开始自己交朋友, 有了自己的社交圈，你不再是她的唯一。
　　宁潇没有在云灿儿面前表现出自己的酸涩的内心, 只是在吃饭时欣慰地对云灿儿道：“看你现在开朗了许多, 我也能放心了。”
　　云灿儿本来正在剥虾, 听见宁潇的话, 手一抖，指尖被虾头刺了一下，顿时浸出血来。
　　宁潇吓了一跳，见云灿儿手都流血了, 还是呆呆地没有动作，着急地站起来到她旁边坐下，拿起她的手指放进口中吮吸。
　　“怎么这么不小心？”宁潇拿出云灿儿的指尖，见伤口不再流血，松了一口气，“吃完饭我和你去医务室消一下毒，包扎一下。”
　　宁潇无奈地曲起手指，关节轻轻敲了下云灿儿的额头，“刚说了可以放心, 你就开始不省心，你说，你是不是故意的？”
　　云灿儿指尖发烫，敛眸小声道：“不是。”
　　刚才宁潇说“放心了”，云灿儿心中突然产生了巨大的恐慌，好似宁潇这就要松开她的手，再也不管她了。
　　就在云灿儿越来越绝望的时候，宁潇把她受伤的指尖放进了口中……
　　云灿儿顿时顾不得难过。
　　“宁潇，你会不会有一天不喜欢我了？”云灿儿漂亮的黑眸中满是不安。
　　宁潇一愣，笑道：“胡思乱想，我不喜欢谁也不会不喜欢你。”
　　云灿儿知道宁潇说的“喜欢”和她想要的“喜欢”不一样，但听到宁潇这样说，还是很高兴。
　　“我也是，我会永远喜欢你的。”云灿儿认真道。
　　宁潇看着云灿儿的眸子，心口鼓胀，好似有什么要破土而出。
　　她赶紧垂下眼睫，不再看云灿儿过分明亮的眼睛，道：“好了，赶紧吃饭吧。”
　　默默拿起云灿儿剥了一半的虾剥干净，放进她的碗里，“吃吧。”
　　云灿儿看看手上的伤
　　口，又看了眼碗里的虾，忍不住握紧了筷子。
　　云灿儿之所以要剥虾，是因为宁潇曾经说过她喜欢吃虾，但不喜欢剥虾，可宁潇刚刚剥了虾，还把剥好的虾放进了她的碗里。
　　她好像等不及了，距离她的生日还有一个月，可她现在就想向宁潇表白。
　　宁潇那么好，她只要一想到她有可能在华大交了其他的男女朋友，心里就忍不住吃醋。
　　军训这两周她都快被醋淹没了。
　　“宁潇……”
　　云灿儿张口想要说话。
　　宁潇抬起头：“嗯？”
　　旁边忽然走过来一个高挑帅气的男生，男生先是和云灿儿打了招呼，然后便将目光移到了宁潇脸上，“你好，我是灿儿的同班同学，我叫姜云亦。”
　　“宁潇。”宁潇和姜云亦握了下手，报出自己的名字。
　　姜云亦是云灿儿的同班同学，宁潇怎么也要给对方点面子。
　　姜云亦目光灼灼，毫不见外地坐在了宁潇对面，“你是哪个专业的？我怎么没有见过你？”
　　宁潇神态自若道：“我是华大的，来京影看灿儿。”
　　宁潇在华大的人气和云灿儿比不遑多让，天天面对这样的目光都麻木了。
　　唯一不同的是，华大的学生比起谈恋爱更热爱学习，很少有人会像姜云亦这样付诸行动。
　　姜云亦惊叹道：“你好厉害，竟然是华大的。”接着拿出手机来，腼腆地摸了摸后脑，“不知道我有没有这个荣幸能加你的微信？”说罢眨了眨桃花眼。
　　不得不说，京影的学生都很养眼。
　　宁潇笑了笑，拿出手机和姜云亦加了微信好友。
　　姜云亦很懂得分寸，加完好友立刻离开，离开前笑着道：“有时间聊天哦。”附加一个wink。
　　宁潇忍不住笑了。
　　十几岁的小孩，和她在现实中表弟的性格有些像，挺让人怀念的。
　　云灿儿从姜云亦和宁潇搭话开始就在忍耐，忍耐两人说话，忍耐两人互加微信，忍耐姜云亦的wink，忍耐宁潇看着姜云亦离开的背影目不转睛……
　　【叮！女主黑化值百分之百！恭喜女主解锁“黑化的女主”剧情，请宿主自行决定剧情走向。1.女主触犯法律，被执行死刑，世界崩塌。2.满足女主的愿望，和女主谈恋爱，世界正常运行。
　　】
　　宁潇：“？？？”
　　［小奇，这就是你说的自主选择剧情走向？？？为什么就两个选项！］
　　最终要的是选项1根本不能选，她怎么可能让云灿儿走到那一步！
　　可和云灿儿谈恋爱……
　　［小奇，我选了2也不用立刻谈恋爱吧，凡事都有一个过程……］
　　【叮！只要宿主和女主在三个月内互相表白就算成功，否则三个月后女主必定达成选择1剧情，世界崩塌。】
　　［……］行吧，云灿儿本来就喜欢她，她也对云灿儿有好感，原本就是在尽量压抑感情，现在不用压抑了，完成选项2还不是手到擒来。
　　宁潇神色自然的收回目光，对云灿儿道：“你同学挺好玩儿的，和我一个表弟性格很像。”
　　云灿儿一愣，眼底的戾气瞬间消散：“表弟？”她和宁潇认识三年，从来没听说过宁潇有表弟。
　　宁潇点头，“我妈妈的妹妹嫁去了m国，生了一对龙凤胎混血儿，初中的时候我们经常视频，不过到了高中我们就不联系了。”
　　云灿儿暂且相信了宁潇的说辞。
　　［小奇，我妈真的有妹妹吗？］
　　“宁潇”的家庭关系都是系统13579科普的，宁潇听了一耳朵记住了，但因为来到这个世界三年都没有见过所谓的小姨和混血儿表弟表妹，宁潇开始怀疑系统13579情报的准确性。
　　哪有这么近的亲戚三年不联系的，现在又不是古代，手机电脑视频不要太方便。
　　［我妈是个重感情的人，到底什么原因让她和妹妹几年不联系？］
　　【叮！你小姨夫吸毒杀人入狱，小姨出轨富豪，离婚改嫁，富豪四年前来国内设计吞并宁家产业，被宁父识破，你妈妈和小姨就此决裂再也没有联系过。】
　　［……］这原因还真是十分富有戏剧性。
　　宁潇问云灿儿：“下个月就是你生日了，想出去过还是回公寓过？”
　　云灿儿闻言，黑眸闪过一丝潋滟波光，垂眸软声道：“不去外面了，回公寓就行……咱们两个过。”
　　作者有话要说：太困了，我要睡了，大家晚安～(^з^)-☆
　　今天又是日万失败的一天_(:з」∠)_
　　★感谢在2020-10-07 23:51:02~2020-10-08 01:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Fino 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 白天鹅40
　　生日前一天, 云灿儿周五下午没有课，突发奇想想要去华大找宁潇。
　　两人已经提前说好明天早晨到公寓集合，自己现在过去，肯定能给宁潇一个惊喜。
　　云灿儿在宿舍里换上雪纺衬衫和格子短裙, 绸缎似的黑发扎成高马尾, 露出白皙饱满的额头, 睫毛纤长浓密, 眼瞳黑亮有神, 鼻子挺翘可爱, 花瓣一样粉嫩的粉唇，笑起来时唇边出现两个可爱的小酒窝, 不笑时却显得高冷, 距离感十足。
　　云灿儿的室友见她紧张地对着镜子照了半天, 好奇道：“灿儿, 你交男朋友了还是要去剧组面试？”
　　云灿儿的视线总算从镜子上移开，她摇摇头，抿着唇微笑，脸颊有些红, “都不是。”
　　室友：“……去见女朋友？”瞧这一脸荡漾的模样，肯定谈恋爱了。既然不是男朋友，那肯定是女朋友。
　　云灿儿惊讶地捂住自己红红的脸颊，乌黑的瞳孔水润动人，闪烁着羞涩的波光：“你怎么知道的？！”
　　室友“咳”了一声，她还能怎么知道，猜的呗，没想到云灿儿竟然直接承认了，她还是第一次见云灿儿这么单纯可爱的模样, 忍不住挺直了身体，继续自信地猜测：“她来学校看你我碰巧看见了啊，你女朋友挺漂亮的。”
　　云灿儿本身就长得好看，不可能找个丑的女朋友，这么猜准没错！
　　云灿儿的黑瞳更亮了，眉梢眼角都是愉悦，“嗯，她一直都很漂亮。”
　　一点都没怀疑室友算是猜的。
　　云灿儿拿上手机准备离开，“我今天晚上就不回来了。”
　　室友露出暧昧的表情：“那我祝你有个愉快的夜晚。”
　　————
　　宁潇周五下午满课，晚上还有一节课，晚上八点才下课，不然也不会和云灿儿约了明天直接在公寓见面，没时间去京影接她。
　　下午上完第一节 课，班级群里忽然说晚上的那节课老师请假，等下个月找时间再补上。
　　宁潇走到上课的教室，找了个位置坐下，给云灿儿发消息。
　　宁潇：晚上的课取消了，要不要我去京影接你？
　　云灿儿几乎是秒回。
　　云灿儿：不用，我已经和室友约好晚上聚餐了。明天见~
　　宁潇隐
　　隐有些失落。
　　她从来没想过云灿儿会有拒绝她的一天。
　　距离上课时间越来越近，教室里逐渐坐满了人。
　　宁潇忽然觉得有些没趣，兴致缺缺地点开手机玩消消乐，过关的关键时刻，被坐在她旁边的人碰了下手肘，手指立刻滑歪，最后一步消了个寂寞，通关失败。
　　宁潇暗暗皱了皱眉，心情愈发的不好，懒得看身旁坐的人是谁，点了“重新玩”。
　　哪知这次到最后一步关键，又被身旁的人碰了一下，前功尽弃。
　　宁潇的火气直冲额头，转过身道：“你！……灿儿？你怎么会在这儿？？？”
　　宁潇眼中的怒火被惊喜替代，手机“啪嗒”一声掉在了桌子上。
　　云灿儿笑盈盈地冲宁潇眨眨漂亮的眼睛，酒窝里都是糖，“我来接你啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　“惊喜，意外。”简直太惊喜，太意外了。
　　宁潇看着云灿儿的笑脸舍不得移开视线。
　　她不得不承认，曾经需要她保护的小女孩已经长大了，懂得给她制造惊喜。
　　有云灿儿在身边陪着，这节课宁潇的学习效率大大提高，一次都没有走过神。
　　这大概是在高中留下来的习惯，和云灿儿在同一个班，就忍不住努力学习。
　　下课铃声响起，老师拿着教案离开，宁潇把书塞进书包，站起来对云灿儿道：“走吧，咱们回家。”
　　云灿儿主动把小手塞进宁潇的手心，笑得眼睛眯起来，“咱们回家。”
　　周围宁潇的同学还是第一次见宁潇这么温柔的模样，要知道宁潇平时高冷的很，基本不和同学交流，每天就是学习，看上她颜值的男生都不敢轻易追她，生怕自己还没有有魅力，伤自尊。
　　两个站在人群中出挑的女生温柔对视，眼中情意绵绵（？），周围的学生们品出来一点不一样的感觉，边收拾东西边八卦。
　　“果然人以群分，美女的朋友也是美女，好羡慕，我也想和她们做朋友。”
　　“做梦的时候你的愿望会实现的。”
　　“这个身材娇小的美女我可以！”
　　“你可以也得人家看得上你啊，醒醒吧。”
　　“哎，我怎么感觉不太对啊，你们确定她们两个只是朋友？”
　　“不然呢？不是朋友还能是情
　　敌？”
　　“万一是情侣呢。”
　　有人道。
　　听见这句话的人动作顿住，仔细看了眼宁潇和云灿儿手牵手离开教室的背影，“好像还真是情侣！”
　　“我也觉得！美女们成了一对，让我们这群单身汉怎么办！”
　　旁边的女生面无表情道：“你们可以去搞基啊。”
　　“……”
　　甩开身后的八卦，宁潇拉着云灿儿，感觉像是握住了全世界。
　　宁潇已经做好了决定。等明天云灿儿过了十八岁生日，她就和云灿儿表白。
　　云灿儿也喜欢她，肯定不会拒绝。
　　两人就这么甜滋滋地牵着手走到学校大门外，准备到公交站牌坐车回公寓。
　　周围的人流对宁潇来说和背景板一般，她眼里只看的见云灿儿的身影。
　　云灿儿心情雀跃，身后的马尾一跳一跳的，可爱又俏皮。
　　如果没有迎面碰到“熟人”，云灿儿相信自己的好心情能一直维持下去。
　　很可惜，现实不想让她太开心，总想弄点什么来恶心她。
　　“宁潇，好巧！”元魏率先和宁潇打招呼。
　　他知道自己和宁潇不可能，高考前就放弃了对宁潇的喜欢，上大学迅速交了个女朋友，两个人天天腻在一起，恩爱的不行，宁潇碰巧遇到过几次。
　　“好巧，你们怎么在一起，你女朋友呢？”宁潇停下脚步，问。
　　元魏叹了口气道：“我女朋友回家了，我只能和我单身朋友尚少谭同进同出。”
　　尚少谭无语地瞥了眼元魏，面对着宁潇和云灿儿，清了清嗓子，对宁潇道：“最近过得好吗？”
　　“好啊。”宁潇道。
　　如果没有遇到尚少谭就更好了。
　　尚少谭却因为她这两个字悄悄红了耳朵。
　　不知道为什么，从上个月开始，每次他遇到宁潇，脑海中都不会再涌起厌恶的感觉，反而会看着宁潇的脸发呆，偶尔还会因为宁潇和他说话而脸红。
　　尚少谭咨询了一圈朋友，终于确定自己喜欢上了宁潇。
　　他是个遵循自己内心想法的人，喜欢就去追，就像他高中时追求云灿儿一样，无所不用其极，虽然没有成功，但也给他积累了追人的经验。
　　“宁潇，我从朋友那里拿到了新上映电影的电影票，你有没有兴趣一起去看？”
　　尚少谭笑得斯文腼腆，问。
　　宁潇拉着云灿儿的手在尚少谭面前摇了摇：“不用了，我明天有约，恐怕没有时间去看电影。”
　　云灿儿自从遇到元魏和尚少谭，脸上的笑容便消失殆尽，待发现尚少谭对宁潇明显的追求行为，心中愈发不悦，黑眸幽幽盯着尚少谭。
　　云灿儿知道宁潇曾经喜欢过尚少谭，很怕宁潇既往不咎，和他旧情复燃。云灿儿心中不安，就算亲眼看着宁潇拒绝尚少谭的邀约，那种仿佛要失去宁潇的冰冷感觉还是在全身蔓延开来。
　　宁潇是她的，谁都不能抢走。
　　宁潇注意到云灿儿异常的沉默，随便和元魏说了两句，便和他们分开，继续向前走。
　　到了公交站牌前，宁潇双手把云灿儿冰凉出汗的小手包裹住，轻轻摩擦揉搓，“现在已经是秋天，即使天气再热，也不能穿短裙出来，看你的手，凉的像冰块一样。”
　　“我以后不会了。”云灿儿垂眸低声道，声音微颤，鸦睫低垂的模样好像受了什么委屈一样，楚楚可怜。
　　宁潇哪里还舍得再说她，赶紧安慰道：“灿儿，我是关心你的身体，不是为了说教而说你，你能明白我的心，对不对？”
　　云灿儿抿了抿唇，没说话。
　　她原本以为自己明白宁潇的心，可她现在不确定了。
　　她真的了解宁潇吗？
　　两人乘坐3xx路公交，直达公寓小区外，到站下车，云灿儿终于恢复了笑模样。
　　宁潇松了一口气，伸手弹了下云灿儿的额头：“人不大，心思不少，想得太多难受的只会是你自己。”
　　“那我应该怎么做？”云灿儿乌黑的瞳眸盯着宁潇问。
　　宁潇的答案完全没过大脑，直接道：“随心而为就好了。”
　　云灿儿点点头，若有所思。
　　随心而为……吗？
　　回到公寓，宁潇怕云灿儿饿的胃痛，一进门就去厨房找食物给云灿儿做饭。
　　公寓每天都有钟点工来打扫，每周五都会购买宁潇需要的食材放进冰箱冷藏室。
　　宁潇对云灿儿道：“晚饭还要一个小时才能好，你去外面转转，帮我看看枫树的树叶有没有红。”
　　云灿儿点点头，什么都没说离开了公寓。
　　一个小时后，饭菜出锅，云灿儿也回来了。
　　宁潇端菜出去，叫云灿儿盛汤。
　　云灿儿盛碗汤端出来，端端正正地摆放在餐桌上。
　　宁潇炖的排骨玉米海带汤，宁潇的那碗里有三块水果玉米，一块小排，两片海带，云灿儿的汤碗里只有一块玉米。
　　宁潇看见后奇怪道：“灿儿，你不是喜欢吃水果玉米吗？怎么都盛到我碗里了？”
　　云灿儿歪头道：“想把好吃的都给你吃。”
　　宁潇被甜到了，笑着喝了一口汤。
　　云灿儿立刻关心地问：“好不好喝？”眼底深处带着些微的紧张。
　　宁潇光顾着甜了，没有注意云灿儿的神色，笑道：“灿儿亲手给我盛的，当然好喝。”
　　云灿儿敛眸垂睫，唇角微微弯起：“那真是太好了……”
　　……
　　宁潇头脑昏昏沉沉，艰难的睁开眼睛，发现窗外的天已经完全黑了，床头点着一盏小夜灯，晕黄的灯光为夜晚增添了一丝温暖。
　　宁潇抬起手想要揉揉额头，却发现自己的手腕被一根细绳绑住，只有手臂能摩擦到额头，手指却碰不到。
　　什么情况？她怎么会被人绑起来？
　　难不成她被绑架了？灿儿呢？！
　　宁潇想到云灿儿，有些急了，想要挣脱绳子，奈何四肢都被绑住，绳子虽然细，但非常结实，根本不可能挣脱。
　　“宁宁，你就那么想要离开我吗？”一道幽幽的嗓音在旁边响起。
　　宁潇吓了一跳，看过去才发现黑暗中站着一个娇小的身影，不是云灿儿是谁？
　　“灿儿，这是怎么回事？我的手脚怎么会被绑起来？”宁潇见云灿儿没事，放下心来询问。
　　云灿儿没有说话，无声地走到床边，轻轻坐下，纤细的手指从宁潇精致的眉眼划过，哀伤道：“宁宁，我那么喜欢你，你就不能喜欢我吗？”
　　宁潇：“……我当然能喜欢你，我本来就喜欢你。”
　　误会大了，云灿儿不知道胡思乱想了什么，竟然以为她要离开，还把她的手脚绑起来了。
　　宁潇赶紧温柔地安抚道：“我也喜欢灿儿啊，我早就喜欢上灿儿了，本来我打算在你十八岁生日的时候和你表白……”
　　云灿儿忽然神色一变，低声道：“别说了！我不想听你对我说谎。”
　　云灿儿爬到宁潇身边，眼底闪
　　烁着偏执的光，“宁宁，我那么爱你，你把你的爱给我一点点好不好……”
　　“好。”宁潇没有犹豫道。
　　但云灿儿现在已经完全听不进去宁潇的话，她眼底闪过一道暗芒，凑到宁潇耳边用撒娇的语气低声道：“宁宁，你不要再喜欢尚少谭了，不然…我会忍不住亲手杀了他……”
　　“你只能是我的。”
　　云灿儿脸颊贴上来的一瞬间，宁潇心跳如鼓。
　　作者有话要说：不能再熬夜了，今天只有这一章~
　　大家晚安啦~
　　★感谢在2020-10-08 01:19:01~2020-10-08 23:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农 2个；Fino、星河灿烂、destiny7281 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 白天鹅41
　　宁潇原本以为自己喜欢的是可怜可爱的云灿儿, 但在这说一瞬间，她心中突然产生了强烈的悸动，脸颊不可抑制地漫上红潮。
　　从来没有的心动感比海浪还要汹涌，不停冲刷着她的心, 心神荡漾。
　　剪水秋瞳蒙上一层绯色的薄雾, 宁潇呼吸有些急促, 侧头看着云灿儿, 温柔道：“我是你的, 你也是我的。灿儿, 你放开我好不好，我想抱抱你。”
　　云灿儿盯着宁潇的眼睛, 没有动作。
　　但宁潇注意到她的耳尖红了。
　　宁潇声音更加轻柔：“灿儿, 解开绳子, 让我抱抱你好不好？”
　　这次听到声音, 云灿儿却是脸色一变，警惕地往后面退了退，站起来和宁潇拉开距离，“你别想骗我, 解开绳子你一定会离开我，你想报警让警察抓了我，然后去找尚少谭对不对？”
　　宁潇的目光里带着钩子，温柔缠绵：“不对。灿儿，我早就不喜欢尚少谭了，为什么你不相信我呢？”
　　云灿儿摇头，张了张口要说什么，房间里忽然响起了手机铃声。
　　宁潇和云灿儿的目光同时落在床头柜上的手机上，宁潇的手机屏幕亮着, 随着震动响铃。
　　云灿儿的目光倏地变了，“是谁这么晚给你打电话？”是尚少谭的？
　　“没有谁。”宁潇道。
　　云灿儿以为她想隐瞒，抿着唇生气地走到床头柜前，拿起不停震动的手机。
　　点亮的屏幕上显示出“闹铃”两个字和时间，“你定零点的闹铃做什么？”
　　云灿儿愣了一下问。
　　宁潇看着云灿儿，“你说呢，零点过后就是你的生日了，我准备在你生日的时候和你表白。”
　　云灿儿用宁潇的指纹解开手机锁，看见宁潇备注的“灿儿生日，表白”，焦灼的心被抚平。
　　宁潇没有说谎，她真的喜欢她！
　　云灿儿拿着手机重新走回床边坐下，冰凉的手指碰了下宁潇的唇瓣，红着脸问：“你真的喜欢我，不喜欢尚少谭了吗？”
　　宁潇肯定的点头：“真的，我现在只喜欢你，喜欢尚少谭是没有遇见你之前的事。”
　　云灿儿的脸似乎更红了，小声道：“你准备怎么和我表白？”
　　宁潇视线挪到自己的手腕上，雪
　　白皓腕上绑着红色的细绳，仿佛雪中的一点红梅，冷傲中透着艳丽。
　　“帮我解开，我演示给你看。”过了十二点，云灿儿满十八周岁，宁潇决定放肆一下，给云灿儿一个深刻的生日礼物。
　　云灿儿似乎读懂了宁潇眼中的深意，指尖碰到宁潇的手腕，忍不住蜷缩，圆润的指甲下，肌肤透红。
　　“乖，解开它。”宁潇温柔诱惑道。
　　云灿儿神色间闪过挣扎，还是动手开始解细绳。
　　解开了双手，云灿儿去解脚腕上的绳子，待全部解开，云灿儿回到宁潇面前，期待地看着她。
　　她也不知道自己在期待什么，下意识就在宁潇面前展现出这样的模样。
　　宁潇满意一笑，从床上坐起来，一只手握住云灿儿的手腕，另一只手捏住她冰凉柔软的手心。
　　云灿儿紧张的颈间蔓延出薄红，乌黑的眸子中闪过无措。
　　“别怕，你只要等着接受我的表白就好。”宁潇轻笑。
　　手心被人挠了一下，痒意从血管流进心脏。
　　手腕上传来一阵力。
　　云灿儿身体完全放松，顺着力道被宁潇拉着躺在了床上，两人面对着面。
　　面容被笼罩在黑暗中，只有眼睛闪着星子般的亮光。
　　宁潇伸手抚摸云灿儿的脸颊，声音低沉，带着一丝性感的沙哑，“灿儿，”
　　“嗯？”云灿儿眼睛一眨也不眨地盯着宁潇。
　　“我很喜欢以前单纯可爱的你……”
　　云灿儿立刻紧张了起来，有些躺不住了。
　　宁潇喜欢以前单纯可爱的她，但她现在一点也不单纯可爱了，宁潇不喜欢她了吗？
　　“可是刚刚我发现……”
　　云灿儿忍不住别开了脸，用手捂住双耳，生怕从宁潇耳中听到自己承受不了的话。
　　宁潇笑着把她的手拿下来，“听我说，不要害怕。别忘了我是在和你表白。”
　　云灿儿怔怔地看着宁潇。
　　所以她没有被宁潇讨厌吗？
　　宁潇笑着凑过去，额头和云灿儿的额头贴了贴，温热的气息交融，暧昧渐生。
　　“我很喜欢以前单纯可爱的你，可是刚刚我才发现，和以前的你相比，还是现在的你更让我心动。”
　　云灿儿眨了眨眼睛，似是没有反应过来。
　　宁潇拿起她的手，眼尾的媚色几乎
　　要溢出来，“想知道我现在的心跳有多快吗？”
　　然后把云灿儿的手放到了自己心脏的上面。
　　云灿儿下意识抓了一下，宁潇轻蹙了下眉，笑道：“别急，还有一夜的时间呢……”
　　“我没急……”云灿儿脸颊发烫，感觉身上出了一层薄汗，赶紧收回了手。
　　触碰到柔软的指尖酥酥麻麻，让人心跳加速的触感仿佛还停留在上面。
　　宁潇却不放过她，“你还没感受到我的心跳有多快。”
　　重新把云灿儿的手拿起来，云灿儿感受不到宁潇的心跳有多快，但她知道自己的心跳有多快。
　　快的仿佛下一秒就要爆炸。
　　“你，你听听我的心跳。”云灿儿不知道哪里来的勇气，搂住宁潇的脖子靠近她。
　　猝不及防，脸颊陷入可爱的柔软。
　　宁潇先是惊愕，而后便忍不住笑了。
　　“灿儿，我发现你和之前一样可爱，直白的可爱。”
　　宁潇比云灿儿脸皮厚一点，没有后退，说完就这么贴着认认真真地感受起云灿儿的心跳。
　　“咚——咚——咚——”一下接着一下，频率极快。
　　宁潇微微仰头，道：“灿儿，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　云灿儿搂着宁潇的脖子，身体僵硬，松手很突兀，继续搂也很奇怪。
　　闻言低下头，和宁潇四目相对。
　　两人的脸靠的极近，只要向前一厘米，就能亲到彼此。
　　云灿儿说话都不敢有大动作，紧张地小声嘟囔：“好，当然好，这一天我都等了三年了。”
　　宁潇现在是她的女朋友了，她们现在是不是应该做些什么？
　　云灿儿想起自己在网上查的资料。
　　两个女生应该怎么做……
　　好像不太难……
　　“灿儿，你在想什么，忽然走神，脸越来越红，鼻尖都出汗了？”宁潇鼻尖蹭了下云灿儿的鼻尖。
　　云灿儿不好意思地松开手，转身背对着宁潇，呼吸急促，身体蜷缩成了虾子，连脖颈和锁骨下面都红了。
　　“我没事！”云灿儿道，“你，你先别动。”
　　宁潇：“好，我不动。”
　　云灿儿听着身后的宁潇没有动作，放心地转过身来，黑色的眸子闪烁着羞意，伸手捂住宁潇的眼睛：“你闭上眼睛，别看。”
　　宁潇从善如
　　流。
　　云灿儿小心翼翼挪开手，见宁潇果然闭着眼睛，松了一口气，开始准备下一步的动作。
　　宁潇闭上眼睛后，其他感官愈发敏锐。
　　云灿儿小心挪动衣料摩擦的声音，因为紧张而略微急促的呼吸声，还有床垫的震动感。
　　床右侧忽然有些凹陷，云灿儿似乎离她很近，紧张的呼吸声越来越明显……
　　直到宁潇直面感受到了云灿儿的呼吸，带着浅淡的香气，靠近她，宁潇身体近处的温度上升……
　　宁潇：“灿儿，你是不是……”
　　该怎么问，你是不是趴在我身上？
　　虽然她几乎已经确认云灿儿小心的动作，但这个问题问出口说不定云灿儿可能会恼羞成怒……
　　还是不问了。
　　宁潇想知道云灿儿的胆子黑化后变成了多大，敢不敢真的和她做什么。
　　“宁宁，我会让你舒服的。”云灿儿小声道。
　　宁潇：“……？”
　　等下，这件事是不是反了？
　　不应该她让云灿儿舒服吗？？？
　　作者有话要说：这章真的好难写，我尽力了［捂脸］
　　晚安，明天后天日万！
　　★感谢在2020-10-08 23:07:36~2020-10-10 00:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咸余啊咸鱼 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农、Fino 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涟陨、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 白天鹅42
　　宁潇当机立断翻身, 和云灿儿调换过来，“灿儿，交给我，我会让你很舒服。”
　　云灿儿还没有反应过来, 已经沉浸到宁潇为她编织的绚丽梦境之中。
　　这一夜, 云灿儿体会到了何为灵魂战栗。
　　翌日清晨, 宁潇从凌乱的大床上醒来, 侧过头, 看见云灿儿略显疲惫的红润睡颜, 忍不住亲了亲她的睫毛。
　　云灿儿三四点才睡着，现在正进入深度睡眠, 宁潇亲了又亲, 她也没有要醒来的样子。
　　宁潇干脆抱着云灿儿又睡了个回笼觉。
　　再醒来已经是中午, 太阳高高挂在天上, 灿烂的阳光穿透玻璃窗，在云灿儿脸上打下一片光亮。
　　云灿儿皮肤细腻到在阳光下都看不到毛孔的痕迹，粉嫩的唇瓣，唇角微微上扬, 好似正做着美梦，脸颊的酒窝里盛满了甜甜的糖。
　　宁潇看着她微笑的睡颜，跟着露出笑容。
　　“小懒猪，起床了。”
　　宁潇捏了下云灿儿的鼻子，凑到她耳边轻声道。
　　与其说是在叫她起床，更像是在哄她睡觉，声音温柔的为她编织美梦。
　　云灿儿“嘤咛”一声，抬起手揉了揉眼睛，身体滚进宁潇的怀里, 蹭了蹭脸颊，大概是觉得柔软的触感很舒服，又蹭了蹭。
　　宁潇失笑，点点她的额头：“再蹭下去，你今天不要想下床了。”
　　云灿儿的动作一定，悄悄睁开一只眼睛，正对上宁潇好整以暇的目光，“宁潇？你怎么在我床上？”
　　宁潇惩罚性地咬了下她的唇瓣，“你说呢，昨晚被我吃干抹净，今天就不想认账了？”
　　云灿儿怔了怔，不敢置信地低下头，待看清两人现在的状态，不可思议道：“我以为是做梦！”
　　宁潇把床头的红绳给她看，“你昨天亲手绑的我，怎么可能是梦。”
　　云灿儿：“……！！！”
　　她想起来了！
　　云灿儿昨天晚上的胆子缩回来，缩成小小一团，双手捂着脸不敢看宁潇，“不是我。”
　　宁潇抱起她转了半圈，让云灿儿裹着被子趴在她身上。
　　云灿儿惊呼出声。
　　宁潇轻笑着在她后背拍了拍，“不是你是谁？公寓里难不成还有其他人？”
　　云灿儿把脸埋在宁潇胸里不肯
　　面对现实。
　　她也不知道自己昨天哪里来的勇气，竟然给宁潇吃了一颗安眠药，还趁着宁潇昏睡把人绑起来，逼着她和自己谈恋爱。
　　“我体内可能不只有一个人格，昨天说不定就是另外一个人格做的，我完全不知道。”云灿儿小声嘟囔着胡说八道。
　　“那我表白的也是另外一个人格？”宁潇盯着云灿儿粉色的耳廓问。
　　云灿儿立刻抬起头道：“不是！你昨天表白的人是我！”
　　宁潇仿佛明了似的点头，“我懂了，昨天绑我的人是你另外一个人格，但是后来和我亲密接触听我表白的是你，对不对？”
　　云灿儿道：“对。”因为心虚，声音小的不行。
　　宁潇看她为了撇清自己连精神分裂都拿出来了，又好气又好笑，轻轻拍了下她的屁股，“灿儿，撒谎至少要有理有据，你有没有精神分裂症我能不知道吗？下次再和我说谎，双倍惩罚。”
　　云灿儿捂着屁股，黑溜溜的眼睛透出心虚，咬着下唇犹豫道：“宁宁，昨晚的事你生气了吗？”没有否认自己说了谎。
　　连说谎都说不好，她到底哪里来的勇气绑宁潇啊！
　　云灿儿懊恼的想。
　　现在仔细回想，昨晚就像是鬼迷心窍了一般，从见到尚少谭开始就变得不正常，无论宁潇怎么和她解释，她都坚定的认为宁潇对尚少谭旧情难忘。
　　云灿儿皱起小脸，可怜巴巴地看着宁潇：“宁宁，别生我的气好不好……”
　　宁潇搂着她的腰，作思考状，在云灿儿紧张的视线中，慢吞吞道：“不生你的气也不是不行，但是……”
　　“但是什么？”云灿儿连忙问。
　　宁潇笑着用指尖点了点自己的脸颊，“你亲我一下，我就不生气。”
　　云灿儿眼睛瞪的圆溜溜，竟然这么简单就原谅她了？
　　“我马上亲！”
　　云灿儿说完闭上眼睛嘟起嘴巴亲了宁潇的脸颊一下，为了让宁潇完全原谅她，云灿儿亲完脸颊亲嘴角，接着是鼻尖，眼睛，额头，耳朵，能亲的的地方都亲了一遍。
　　宁潇被“狂风暴雨”弄了个措手不及，等云灿儿亲完，整张脸都是她嘴唇柔软的触感。
　　宁潇抱着云灿儿转了个身，侧着身面对面，眼底星光闪烁：“怎么突然
　　叫我宁宁？”
　　云灿儿一直以来都直接叫宁潇的名字，从来没有像其他亲近的人一般叫她潇潇，昨晚突然冒出来个“宁宁”，让宁潇有些疑惑。
　　云灿儿看着宁潇，唇角微微弯起，小酒窝开始出来撒糖：“因为我想成为对你来说最特别的人，有人叫你宁潇，有人叫你潇潇，只有宁宁没人叫过，”
　　云灿儿脸颊蹭了蹭宁潇的肩窝，期待地道：“以后宁宁就是我对你的专属昵称，别人都不能叫你宁宁，好不好？”
　　“好。”怎么可能不好。
　　————
　　自从云灿儿十八岁生日过后和宁潇有了更进一步的关系，就忍不住想在其他人面前宣示主权。
　　宁潇不仅不拦着，还做她的后盾，云灿儿想和谁炫耀，她就跟去哪。
　　云灿儿选择的第一个人当然是让她心里一直有根刺的尚少谭。
　　宁潇读华大金融专业，尚少谭读华大工商管理专业，两个专业有互通的课程，有时会在一个大教室一起上。
　　云灿儿问清楚后，特地请了假，在那节课跟着宁潇一起去上。
　　云灿儿去的早，特地在大教室占了前后挨着的四个位置，第六排她和宁潇，第七排尚少谭和元魏。
　　下课铃响起后，宁潇直接从上个教室走过来，进来后就见云灿儿正站在中间最好的位置对她指了指手机。
　　宁潇上课时手机基本上静音状态，看见云灿儿的动作后，立刻拿出手机，点开微信一看，云灿儿把她需要做的事情都发了过来。
　　云灿儿：1.在教室门外等尚少谭和元魏。
　　2.把尚少谭和元魏带到我提前占好的位置。
　　3.在尚少谭和元魏面前秀恩爱。
　　宁潇看了忍不住笑，正巧路过她身旁的学生满脸惊讶。
　　高冷如宁潇，也有温柔微笑的时候吗？
　　宁潇没有注意其他人的目光，低头回复消息。
　　宁潇：听我女朋友的。
　　云灿儿：mua~爱宁宁(/ω＼)
　　两个人就在微信上开始腻歪起来。
　　“宁潇？你怎么站在门口不进去？”元魏的声音从不远处响起。
　　宁潇收起手机，抬眸看过去，见尚少谭也在，对他们道：“今天灿儿来找我，听说你们这节课和我在一个教室，提前帮咱们占了座位，还叫我在门口等你们。走吧
　　”
　　说完率先进了教室。
　　元魏连忙拉着尚少谭跟上，满脸喜色道：“不愧是灿儿，知道我们来的晚可能坐到最后，提前给我们占了位置，灿儿真的是越来越善良了。”
　　宁潇替云灿儿收下元魏的夸赞，“谢谢夸奖，灿儿一直很善良。”
　　尚少谭却忍不住皱起了眉。
　　一个是他以前追过的女生，一个是他现在喜欢的女生，偏偏这两个女生关系好的不得了，不管他喜欢哪个，都要面临来自另一个女生的巨大阻碍。
　　上次见面云灿儿还对他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，怎么突然肯帮他占座了？
　　尚少谭下意识便觉得有问题。
　　但他毕竟见识有限，还想不出两个女生已经开始谈恋爱打算在他面前秀恩爱的事。
　　宁潇带着两人来到中间位置，云灿儿漂亮的小脸扬起灿烂的笑容：“尚少谭，元魏，你们来了，快坐下吧，位置就在我和宁潇的后面。”
　　态度不可为不热情。
　　元魏笑道：“灿儿，上了大学后，你的性格越来越开朗了。”
　　云灿儿笑眯眯道：“做宁宁的朋友，开朗是必须哒~”
　　尚少谭听着她的尾音，忍不住打了个哆嗦。
　　云灿儿看向尚少谭，关心道：“尚少谭，你是不是冷？我帮你借件衣服穿？”
　　尚少谭看了眼宁潇，拒绝道：“不用了，谢谢。”
　　云灿儿：“和我客气什么，咱们以前可是同班同学。”
　　尚少谭跟着元魏坐到云灿儿占好的位置，依旧坚定的认为云灿儿有问题。
　　元魏坐下后第一件事就是拿出手机和女朋友报告行踪。
　　尚少谭瞥了眼两人腻歪的对话，忍不住撇撇嘴。
　　还是宁潇好，高冷，不会这么腻歪人。
　　四人坐好后，上课铃声很快响起。
　　上课的老师上了半节课，接了个电话，给他们布置了作业，让课代表下课收上来，匆匆离开了教室。
　　大教室里一百多人同时低声说话，嗡嗡声不绝于耳。
　　尚少谭做题做到一半，无意中抬起头，愣住了。
　　只见前面一排的宁潇和云灿儿头靠在一起小声说话，两人靠的太近，近到几乎鼻尖挨着鼻尖。
　　这还不算什么，不知道云灿儿说了句什么，宁潇忽然笑了，高冷美人
　　顿时冰雪消融，眼中柔波荡漾。
　　尚少谭忍不住趴在桌子上努力靠近两人，想要听清宁潇和云灿儿正在说什么。
　　云灿儿：“……亲你一下……”
　　宁潇：“……一会儿，别急……”
　　尚少谭把自己隐隐约约听到的字词在脑子里组合了一下，被得出来的结论震惊到了。
　　这两个不是好朋友吗？为什么谈论的东西是“亲一下”这种危险发言？
　　尚少谭忘记了写题，愣愣地盯着前面两个人。
　　老师留的题不难，但挺多的，不赶紧写很难在下课前写完，大家讨论了一阵后，开始低头认真写题，教室里的声音渐渐小了下去。
　　除了尚少谭，没人注意宁潇和云灿儿的动作。
　　于是有些发愣的尚少谭亲眼看着宁潇和云灿儿给他表演什么叫“亲一下”。
　　宁潇的红唇和云灿儿的粉唇亲密地贴在一起，他甚至看见云灿儿伸出舌尖舔了下宁潇的唇瓣！
　　尚少谭震惊，瞪大了眼睛，手里的笔掉在了桌子上。
　　竟然是真的亲！亲嘴的那种！
　　什么样的好朋友会亲密到这种程度，互相亲嘴的那种！
　　尚少谭不敢相信自己刚才看到的事情，闭上眼睛低下头，狠狠揉了揉眼，再抬起头，宁潇和云灿儿各自低着头，保持安全距离，和其他人一样。
　　尚少谭松了一口气，他刚才果然是看错了。
　　他就说嘛，两个女生那可能亲………亲……
　　尚少谭再次瞪大了双眼！
　　云灿儿忽然扭过头靠近宁潇，不仅亲了下宁潇的红唇，还用雪白的贝齿在上面咬了一下，留下一道齿痕！
　　尚少谭差点承受不住昏过去。
　　但他到底是男主，坚强地挺住了，没有昏倒。
　　他忍不住身旁元魏的手腕，使劲攥了一下。
　　元魏正在认真写题，突然手腕痛，吓了一跳，扭头就见尚少谭瞪着的眼睛通红，直愣愣地目视前方。
　　元魏抬眼看了下前面的宁潇和云灿儿，没发现什么不对，皱眉低声道：“少谭，你没事攥我手干什么？我手腕都快被你攥青了，快松开！”
　　尚少谭转过头来，目光幽幽，松开了元魏的手腕，“这一定是假的……”
　　“什么假的？”元魏皱眉，“少谭，你怎么了？突然这么不对
　　劲？”
　　尚少谭愣愣道：“我也想知道……”
　　“什么？”元魏更不理解了。
　　尚少谭还没有从巨大的打击中走出来，只觉得心身疲惫，“你看看就知道了，多看会儿。”他指着宁潇和云灿儿道。
　　“就算宁潇和灿儿很漂亮，我也只喜欢我女朋友。”元魏说了一句，顺着尚少谭手指的方向看过去。
　　元魏：“！！！！”亲，亲了？？？！！！
　　怎么会？宁潇怎么会和云灿儿接吻！！！这不科学，她们不是两个女生吗？！
　　元魏扭头看尚少谭，忽然明白了他眼底的悲伤，叹了口气，拍拍尚少谭的背，低声道：“没机会了不要紧，世界上女生那么多，不一定非要和宁潇谈恋爱吧，你看我现在不是就移情别恋了，不也挺好的。”
　　尚少谭满眼生无可恋。
　　元魏除了拍拍他的肩膀，什么都没办法做。
　　总不能为了他把宁潇和云灿儿拆散吧！
　　他心里觉得，这两个都被他伤害过的女生在一起挺好的。
　　渣男不值得。
　　虽然渣男是他好兄弟。
　　尚少谭坚持一直看着宁潇和云灿儿的背影，两人亲一次，他的心就痛一次，脸皮就被扒下来一次。
　　下课铃声响起，尚少谭在心中默默道：二十分钟，亲了不下四十次，平均一分钟两次！
　　作者有话要说：下一章在零点前！
　　★感谢在2020-10-10 00:17:23~2020-10-10 21:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：╮(~▽~)╭ 30瓶；娘子相公、霖林霖、無聲·黑白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 白天鹅43
　　下课后云灿儿邀请尚少谭和元魏一起去食堂吃饭。
　　元魏笑道：“我就不去了, 我女朋友等着我呢。”
　　说完推推尚少谭，让他赶紧回绝。
　　尚少谭对上云灿儿的目光，抿了抿唇，道：“好。”
　　尚少谭还是不死心。
　　云灿儿原来不过是一个长相一般的小女生, 就算这几年变得越来越好看, 也是个女生啊！
　　宁潇怎么可能喜欢女生！
　　她一定是被云灿儿给骗了！
　　他得跟着, 看看云灿儿是怎么骗宁潇的！
　　元魏拍了拍尚少谭的肩膀：“兄弟。保重。”
　　他得去陪女朋友, 没时间安慰不肯面对现实的渣男兄弟。就让他自己跟着去, 对宁潇彻底死心吧。
　　元魏走了, 尚少谭和云灿儿一左一右挨着宁潇向食堂走。
　　云灿儿不想让尚少谭挨着宁潇，路上找了个借口和尚少谭搭话, 顺理成章走到尚少谭和宁潇中间, 把两人完全隔开。
　　“我对工商管理专业真的很好奇, 这个专业名字听起来就很高大上。尚少谭, 你能和我说说吗？”云灿儿满脸好奇地问。
　　尚少谭：“……”不能。
　　但是宁潇也关心地看了过来，尚少谭嘴唇动了动，道：“可以。”
　　去食堂的路上，尚少谭认真给云灿儿科普了一些关于工商管理专业的事。
　　云灿儿一边点头, 一边和宁潇牵起了手，在尚少谭说到最重要的地方，突然扭过头亲了宁潇一口。
　　尚少谭：“……”
　　他高中是有多眼瞎，才会喜欢云灿儿这种女生！
　　云灿儿亲完宁潇，转过头来不好意思地对尚少谭道：“你还不知道吧，我和宁宁在一起了。”
　　尚少谭神色奇异，语气艰难道：“不，不知道！”靠！谁想知道！要不是你上课一直亲亲亲，他怎么可能知道！！！
　　“那你现在总知道了吧~”云灿儿毫不掩饰地搂住宁潇的手臂, 转头对尚少谭道：“我太喜欢宁宁了，所有才会忍不住一直亲她，希望你不会介意。”说完无辜地眨眨眼睛。
　　尚少谭：“……不，我不介意！”
　　他可算明白了，云灿儿就是个狐狸精，宁潇平时多骄傲的一个人，就这么任云灿儿搂着，时不时亲一口
　　三人走到食堂，打完饭坐下，宁潇后云灿儿并排坐着，尚少谭坐在两人对面。
　　尚少谭现在对云灿儿只有恶感，不怀好意地对她道：“云灿儿，你上学不是借的宁潇的钱吗？现在是还不上，所以把自己抵给她了？”
　　这次不是云灿儿说话了，宁潇抬起头淡淡地看了他一眼，“我们在一起只有一个原因。”
　　“什么原因？”除了钱还能有什么原因？宁潇为什么处处向着云灿儿，她真的不喜欢我了吗？！
　　尚少谭僵硬地坐着。
　　宁潇拿起云灿儿的手，在她手背亲了一下，笑道：“当然是因为爱情。”
　　两人对视，彼此的眼中泛着暧昧的光，周围仿佛都是粉红色的心形泡泡，叫在对面的尚少谭如坐针毡。
　　一顿饭没吃完，尚少谭就捂着破碎的心脏匆匆离开。
　　云灿儿边给宁潇剥虾边笑着歪倒在她的肩膀，“碍眼的人终于走了，尚少谭多要脸面的人啊，以后肯定不会再追你了。”
　　宁潇捏捏云灿儿的脸颊，“尚少谭对我来说什么都不是。”
　　云灿儿把虾仁喂到宁潇嘴边，看她吃了，才道：“我知道你不喜欢他，可我受不了他喜欢你。我总觉得他喜欢的人都会变得喜欢他……我说的有点乱，你能明白吗？”
　　宁潇：“……能。”
　　［小奇，灿儿好敏锐，你确定原住民无法察觉到他们的处境吗？］
　　【叮！检测无异常！可能就是女人的第六感吧！】
　　在华大秀完恩爱，云灿儿又拉着宁潇去京影秀恩爱。
　　对其他女生来说，未来想要做明星，做流量，就不能光明正大的交男朋友，否则会对未来的道路有阻碍。
　　云灿儿不一样，她虽然长得漂亮，是京影新选出来的校花，但她未来打算走实力派演员路线，不需要为了粉丝不谈恋爱或者低调恋爱。
　　她就是想要所有人都知道宁潇是她的，没有人能从她手里抢走宁潇！
　　特别是姜云亦！
　　进了京影的校门，云灿儿忽然想起什么，问宁潇：“你和姜云亦最近聊天了吗？”
　　宁潇道：“聊了。”
　　云灿儿最近光注意尚少谭，哪知漏了个姜云亦，立刻紧张道：“你们聊什么？姜云亦是不是喜欢你啊？”
　　宁潇
　　笑着看云灿儿紧张地模样，道：“没聊什么，姜云亦想找我拍戏，被我拒绝了。”
　　云灿儿：“？？？姜云亦……想找你拍戏？他哪来的资源！”
　　现在京影的学生都能找人拍戏了？还是这是姜云亦搭讪宁潇的借口？
　　宁潇道：“姜云亦不简单，他应该有些背景。据他所说，上次当着你的面对我热情，一是真的想找我拍戏，二是为了逗你。他一眼就看出来你喜欢我了。”
　　那时候云灿儿和宁潇还没有在一起，“姜云亦怎么看出来的？”云灿儿怕被宁潇拒绝，从来不敢明显表现出对宁潇的喜欢。
　　姜云亦一眼就看出来，也太夸张了吧。
　　“他想找你拍什么戏？”云灿儿好奇地问。
　　宁潇：“是个武侠剧，叫《飞花令》，让我演男主的白月光。”
　　云灿儿：“……男主是谁？”
　　宁潇：“姜云亦吧。”
　　云灿儿：“……”伤心失落不足以描绘出云灿儿此刻的感觉。
　　有一种被比下去的感觉。
　　两人同样都是大一的新生，姜云亦已经开始演男主角，而她还在天天认真上课，等待机会。
　　宁潇看出云灿儿的失落，道：“姜云亦的父母都是演员，从小在片场长大的，只不过小时候没有拍过戏，所以你没有在影视剧中见过他而已，他完美继承了父母的容貌和演技，又有父母娱乐圈的人脉在那里，做男主很正常。”
　　云灿儿不仅没被安慰到，反而更酸了。
　　“姜云亦那么优秀，宁宁你都对他赞不绝口……我要吃醋了！”云灿儿失落道。
　　宁潇忍不住笑了。
　　云灿儿不敢置信：“我都吃醋了你还笑！”
　　宁潇无辜地眨眨眼睛：“可是姜云亦喜欢男人，我觉得你吃他的醋真的没有必要。”
　　“……你为什么不早说啊！”云灿儿捂着脸道，耳朵因为羞耻变红。
　　本来她吃姜云亦的醋有理有据，可姜云亦喜欢男人，她就成了乱吃飞醋的小醋包了，简直不要太丢人！
　　“好了，我承认我是故意没说的，因为灿儿吃醋的模样太可爱，”宁潇低声道：“我很喜欢。”
　　云灿儿放下捂着脸的手，黑眸轻闪：“真的？”
　　“真的。”宁潇肯定道，“不关你的事，都是我
　　的错。”
　　姜云亦喜欢男人，被云灿儿排除在情敌预备役之中。
　　云灿儿住的四人间，寝室里和她关系最好的是室友刘小可。
　　上次猜测云灿儿有女朋友的就是她。
　　云灿儿带着宁潇来京影，除了想要在姜云亦面前秀恩爱一下，还有就是想把宁潇介绍给刘小可认识。
　　喜欢一个人，就想把她介绍给自己所有的好朋友。
　　云灿儿给刘小可发微信问她在哪，刘小可回复在寝室。
　　云灿儿想给刘小可一个惊喜，对宁潇道：“宁宁，咱们直接去我的寝室吧，小可见到你一定会吓一跳。”
　　宁潇没有意见。
　　两人来到宿舍楼，走到六楼云灿儿吗寝室门前，宁潇面不改色呼吸不乱，云灿儿脸颊绯红，气喘吁吁。
　　宁潇道：“以后每天早上去操场跑跑步，演员也是个体力活，万一演个武侠剧怎么办？”
　　云灿儿捂住她的嘴，“小点声，不要让小可听见动静~”
　　宁潇眨眨眼睛，想问云灿儿确定寝室只有刘小可一个人，还是其他三个室友都在，奈何云灿儿太过紧张，捂的结实，根本不给宁潇问问题的机会。
　　宁潇：“……”
　　只能祈祷寝室里只有刘小可了。
　　云灿儿看了宁潇一眼，得到她鼓励的目光，立刻对着门兴致勃勃地比划起来，看看推那个地方最能吓到里面的人。
　　宁潇说不了话，直接给她指了个中间偏上的位置，云灿儿立刻采纳了宁潇的建议，伸出手使劲一推，门开了。
　　“小可，惊不惊………喜？？？”云灿儿拉着宁潇的手跳进去，本以为会看到惊讶的刘小可，结果……
　　“你们在做什么？！”云灿儿惊讶地指着床上正在接吻的两个女生问。
　　如果两个女生里面没有刘小可，云灿儿可能不会这么惊讶。
　　本来想给刘小可的惊喜，变成了送给自己的惊吓，云灿儿愣愣地看着，忘了该说什么。
　　宁潇因为不认识刘小可，反而很快回过了神。
　　接吻的两人在有人忽然推门进来时就赶紧分开，红着脸各自整理衣服。
　　刘小可磕磕巴巴道：“灿，灿儿，你怎么突然回来了。”
　　宁潇捏捏云灿儿的后颈，在她耳边道：“回神，别发呆了。”
　　云灿儿：
　　“……”实在很难接受。
　　“吴奕，小可，你们两个什么时候在一起的？咱们天天住在一个宿舍，我竟然没发现？？？”这是云灿儿最为费解的地方。
　　吴奕有点面瘫，她从床上下来，面无表情地勾了下唇，“今天在一起的。”
　　刘小可红着脸道：“其实我觊觎吴奕的脸好久了，今天才鼓起勇气和她告白。本来我以为你不会回来了，哪知道……”
　　云灿儿：“……”貌似是我的错……
　　不小心破坏了吴奕和刘小可的告白亲热现场，云灿儿心中升起愧疚，“对不起，小可。我应该提前问你一下的。”
　　刘小可连忙摆手：“没事没事没事，反正我也亲够了，你没看我嘴巴都肿了，要不是你突然回来，我非得被吴奕亲破嘴皮不可！”
　　云灿儿立刻转头去看宁潇：“你好像从来没有亲破过我的嘴唇。”
　　感觉输给了吴奕和刘小可！
　　宁潇：“……”
　　作者有话要说：晚安！明天日一个真正的万_(:з」∠)_
　　★感谢在2020-10-10 21:12:24~2020-10-10 23:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 白天鹅44
　　到了大一下半学期, 华大认识宁潇的，基本上都知道她有一个容貌同她不相上下的女朋友在京影念表演系。而云灿儿周围的同学则都知道她女朋友是华大学霸。
　　两人一个高挑漂亮，一个娇小美丽，站在一起十分相配。
　　宁潇周五下午去京影找云灿儿, 正巧姜云亦说有事和她说, 宁潇便把见面的地方约在了校外的私房菜馆里。
　　宁潇等了一会儿, 云灿儿就来了。
　　她坐到宁潇身旁, 好奇道：“怎么今天突然出来吃饭了？”
　　平时她们不是回公寓自己做, 就是直接在京影的食堂吃, 还是第一次来这种地方。
　　宁潇把手机放到云灿儿面前，指着自己和姜云亦的微信对话道：“姜云亦不知道什么事找我, 他说挺急的。”
　　云灿儿认识姜云亦的男朋友, 对他和宁潇的友谊早就半点醋都不吃了, 闻言心里一动, “姜云亦该不会又有什么角色找你演吧？”
　　这一年来姜云亦在娱乐圈混的顺风顺水，还拿过一次白玉兰最佳男配的提名，现在姜云亦已经不靠着他父母的关系，自己早就有了自己的关系网, 各种导演编剧，凡是见过面合作过的，没有不喜欢他的。
　　好几个大牌导演都和他成了忘年交。
　　姜云亦和室友关系好，上个月他剧组里缺人，直接把室友推给导演，导演面试看演技差不多直接让姜云亦室友进了组。
　　“哎，宁宁你不当演员，可惜了你的美貌了。”云灿儿叹了口气道。
　　宁潇点点她的额头：“我怎么记得你以前和我说想做一个实力派演员，容貌不重要, 怎么现在可惜起我的脸了。”
　　云灿儿笑着抱住宁潇伸过来的手，放在雪白的脸颊蹭蹭，道：“宁宁不一样，你已经有最顶尖的容貌，无论有没有演技，观众都喜欢看。”
　　宁潇道：“那可不一定，演技太差，再好的容貌都救不了。”
　　姜云亦推门进来，就看见两人亲密的动作。
　　“对不起，我来的不是时候。”姜云亦笑着道。
　　云灿儿立刻红着脸松开了宁潇的手。
　　宁潇和云灿儿站起来，“还以为得等你段时间，没想到你来的这么早。”
　　姜云亦坐到两人
　　对面，“不用管我，快坐，吃饭前咱们聊聊正事。”
　　云灿儿拿手扇了扇脸颊的热气，道：“我替宁宁回答吧，她不演戏。”
　　姜云亦给自己倒茶，头也没抬道：“我这次不找宁潇演戏。”
　　“那你想找谁？难不成找我吗？”云灿儿随口道。
　　姜云亦抬起头，放下茶壶打了个响指：“bingo！”
　　云灿儿：“……我好像也没时间。”
　　宁潇去年开始接手宁家的娱乐产业，云灿儿是公司唯一签约的演员，所有资源都倾斜在她身上，“我昨天面试上了何意导演的《三生劫》。”黑眸里的得意快要溢出来。
　　何意是有名的仙侠剧导演。
　　云灿儿说完歪着头冲宁潇笑：“我很快就能替宁宁挣钱了~”
　　宁潇微笑：“钱不钱的无所谓，你高兴就好。”
　　姜云亦：“……”不想承认，他被秀到了。
　　“我这边就是个小角色，明后两天就能拍完，导演让我帮忙找个漂亮的，我一下就想到你了。灿儿，看在我和宁潇是朋友的份上，帮帮忙。”
　　宁潇现在算是云灿儿的半个经纪人，平时云灿儿的经纪人不在，宁潇可以代替经纪人帮云灿儿接戏。
　　宁潇道：“灿儿下个月进《三生劫》剧组，时间上倒是没有问题……”
　　“我知道，还要看灿儿喜不喜欢这个角色，想不想拍对不对？”姜云亦拿出手机把角色剧本发给宁潇，“你可以打开看看，灿儿的角色挺讨喜的。”
　　宁潇打开，拿到两人中间，和云灿儿一起看。
　　两人头抵着头，一个高傲似雪，一个言笑盈盈，看起来般配无比。
　　姜云亦看看自己左右的位置，空荡荡的，突然想打电话把男朋友叫过来。
　　下次绝对不能一个人赴宁潇的约。
　　“怎么样，喜欢这个角色吗？”看完后宁潇问。
　　云灿儿点头：“我觉得可以。”
　　云灿儿不是挑剔角色，只是对自己的演技有明确的认知。
　　虽然她在老师眼中已经是不可多得的好苗子，但毕竟从来没有演过戏，扮演太复杂的角色，恐怕无法诠释好。
　　如果不能拍摄出好的作品，还不如不拍。
　　云灿儿除了面对宁潇时不够理智，在其他方面都理智的过分。
　　云灿儿点头，这角
　　色就算是定下了。
　　姜云亦当即给导演发了个视频申请，让他看了看云灿儿。
　　云灿儿大大方方地和导演打招呼，谦虚平和不娇纵，导演看了两眼放光，说这就是他需要的演员，不停的夸云灿儿漂亮和姜云亦有眼光。
　　挂了视频，姜云亦对宁潇道：“明天一早去片场，或者今天晚上提前过去都行，我把酒店地址发给你，到时候联系我就行。”
　　宁潇问：“你又是男主角？”
　　姜云亦挑眉：“不然呢？”
　　宁潇：“……太高调是会被套麻袋的。”
　　云灿儿对宁潇道：“我以后只会是女主，大女主！”
　　宁潇笑道：“嗯，以后只给你接大女主戏。”
　　姜云亦：“……”刚得意一会儿，就又被秀恩爱了，不爽！
　　第二天八点就要到剧组，坐车大概要两个小时，两人五点就得起。
　　宁潇道：“还是今天晚上过去吧，我陪你住酒店。”
　　有宁潇陪着，云灿儿一点意见都没有。
　　姜云亦道：“我开车回来的，待会儿接上我男朋友，咱们一起去。”被秀的恩爱必须秀回来！
　　宁潇和云灿儿没意见。
　　两人回公寓收拾了两天要换的衣服和各类生活用品，装了一个大行李箱。
　　晚上八点，宁潇接到姜云亦的电话。
　　“宁潇，我和我男朋友已经到你们公寓楼下了。”
　　“好，我和我女朋友马上下去。”宁潇不用想就知道姜云亦总提他男人花是什么居心。
　　宁潇：“灿儿，待会儿恩爱尽情秀，不要害羞。”
　　云灿儿疑惑：“嗯？为什么啊？”
　　宁潇：“姜云亦他男朋友也在。”
　　云灿儿秒懂，点头认真道：“好，这次咱们绝对不会输！”
　　自从去年秀恩爱输给了刘小可，云灿儿就一直耿耿于怀，现在有了新的比较对象，当然得全力以赴。
　　乘电梯下楼的时候云灿儿忧心忡忡道：“姜云亦男朋友超级会撒娇，我就没见过那么喜欢撒娇的男人。”忽然有点不自信。
　　宁潇回想，“撒娇？我觉得没有你撒娇可爱。”
　　云灿儿脸颊微红，“真的吗？”
　　宁潇肯定道：“当然。”
　　云灿儿搂住宁潇的脖子在她颈侧蹭蹭：“我好爱你啊宁宁。”
　　宁潇拍拍云
　　灿儿的背，“我也是。”
　　云灿儿撒娇弄得她心都麻了。
　　这样还羡慕姜云亦的男朋友会撒娇，宁潇很不理解，鼓励道：“以后自信一点，你才是最会撒娇的，撒娇中最可爱的，可爱中最性感，性感中最美的，美女中学习最好，学习好中演技最好的未来影后，”
　　“叮！”电梯门打开，云灿儿捂着脸率先出来，小跑着到外面。
　　姜云亦看见她的身影，闪了闪车灯，云灿儿跑过来坐到后排，脸颊发烫，眼神含着羞涩的水汽。
　　宁潇比云灿儿慢一步，拉开车门坐到云灿儿身旁。
　　姜云亦和他男朋友言希拾一起回头看这对不太对劲的情侣。
　　姜云亦：“你们吵架了？”
　　宁潇摸摸云灿儿的头，笑道：“没有。”
　　云灿儿把宁潇的手抓下来，自己缩到一边离宁潇远远的。
　　她现在浑身发烫，必须离宁潇远一点才能冷静下来。
　　不然她不确定自己会不会当着姜云亦和言希拾的面做什么。
　　言希拾清冷的声音道：“不是吵架，为什么灿儿忽然不搭理你了？”
　　姜云亦仔细观察，发现了云灿儿的红脸，不敢置信地问宁潇：“不是吧，做什么了，把人羞成这样。”
　　言希拾蹙眉：“害羞到不搭理你了？”
　　宁潇无辜地眨眨眼，把自己刚才和云灿儿说到话又重复了一遍。
　　“……我说的都是实话，灿儿就是脸皮太薄了。”
　　姜云亦：“……”
　　言希拾：“……”
　　两人此刻心中只有一个想法：秀恩爱，输了！
　　一路上两个小时谁都没有说话。
　　姜云亦平时话最多，这两个小时硬是沉默了。
　　他实在没想到，今天本来想带着言希拾扳回来一局，哪曾想人家还有绝招！
　　完败！
　　就沉默吧。
　　到了酒店已经十点多，两对情侣去了各自的房间休息。
　　云灿儿到了没有外人的环境，终于缓过来一点。
　　宁潇今天的杀伤力太大，简直到了不分敌友的程度。
　　宁潇收拾好行李去找云灿儿，在沙发上看见了怔怔发呆的她，走过去问：“好点了吗？”
　　云灿儿回过神来，瞪了宁潇一眼，眼波荡漾，含着钩子，不像是生气，到是像勾引。
　　宁潇甘愿上钩，坐
　　到她身旁，吻了吻她颤抖的鸦睫，“今天早点休息？”
　　云灿儿气息不稳地搂着宁潇的脖子，点点头。
　　乌发间露出来的白嫩耳廓红似滴血。
　　————
　　第二天，宁潇陪云灿儿来到片场，云灿儿去化妆，宁潇到片场周围溜达，熟悉环境。
　　九点，电视剧正式开拍。
　　云灿儿的戏份很少但是很散，上午一场，下午两场，明天上午下午各一场。
　　上午的一场拍完后，云灿儿卸了妆和宁潇找了个地方坐着等姜云亦言希拾上午最后一场戏结束。
　　“导演，你原来不是说我可以的吗？怎么那个角色突然给了别人？”
　　一道熟悉的做作女声忽然在前面不远处响起。
　　宁潇定睛看去，一个面容可爱身材娇小的女孩扭捏着嗓子纠缠着选角导演。
　　不是消失了两年的赵梦渟是谁？
　　作者有话要说：万:作者，你忘了日我。
　　作者:因为你不够好看……
　　_(:з」∠)_
　　晚安，日万这个梦想暂时就让他随风飘散吧。
　　★感谢在2020-10-10 23:46:08~2020-10-11 23:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47340768 9瓶；無聲·黑白 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 白天鹅45
　　上次提到赵梦渟, 还是高考成绩出来，小李和摄像师来家里采访时的事。
　　摄像师的女儿就是被赵梦渟霸凌到抑郁症致死。
　　云灿儿不敢说话，怕被赵梦渟听到，着急抻了抻宁潇的袖子。
　　宁潇安抚地拍了拍云灿儿的手, 拿出手机拍了张照片通过微信发给摄像师。
　　宁潇：［图片］
　　宁潇：我在京郊影视城偶然看见了赵梦渟。【位置】
　　摄像师几乎是立刻回复：谢谢你, 我知道了。
　　宁潇：她想拍戏, 短时间内不会离开京郊影视城, 我就不打听她的事了, 以防打草惊蛇。
　　赵梦渟一直在京市范围内活动, 但宁潇这么多年都没有听到过赵梦渟的消息，可见赵梦渟有多谨慎, 说不定连名字都换了。
　　摄像师王卓：好, 等我解决了赵梦渟的事, 一定请你吃饭！
　　宁潇和云灿儿等赵梦渟和选角导演离开, 才从角落里走出来。
　　云灿儿看了宁潇和王卓的聊天，担忧道：“京郊影视城这么大，他就一个人，会不会找不到赵梦渟？”
　　宁潇道：“找不到不还有你和我吗？大不了等王叔到了, 你直接去问选角导演，靠在姜云亦的面子上，他会告诉你的。”
　　云灿儿点点头，神情还是有些担忧。
　　宁潇无奈捏捏她的脸颊道：“王叔和其他受害人家长一直在联系，他们从来没放弃过找赵梦渟，王叔不是一个人，所以不用太过担心了，嗯？”
　　王卓当天就赶到了京郊影视城，和他一起来的还有另外五个受害人家长。
　　其中有家长在京郊影视城有认识的人, 他们很快便锁定了目标。
　　一个叫“孟婷”的女孩，长相可爱，说话嗲声嗲气，为了红不择手段，才二十岁已经上过至少十个剧组选角导演的床。
　　王卓找到人后，没有联系宁潇。
　　他们的仇自己报，不需要把无关的人牵连进来。
　　宁潇知道的越少越好。
　　哪知道你不找赵梦渟，赵梦渟上赶着找你。
　　周日上午，云灿儿拍摄完戏份后，到化妆间卸妆。
　　其他人还在拍戏，化妆师在片场现场帮演员补妆，宁潇去给云灿儿拿水。
　　多种巧合凑在一起，化妆间里只剩下云灿
　　儿一个人。
　　她卸完妆，低头刷手机等宁潇回来。
　　“吱呀！”门开了。
　　云灿儿以为是宁潇，没有抬头，撒娇似的软绵绵道：“下午拍完戏咱们别直接离开好不好，我想在影视城好好逛逛。”
　　脚步声接近，云灿儿却没有听到宁潇的回答。
　　她皱着眉转过头，看见笑容可爱的赵梦渟，眼底闪过一丝惊讶。
　　赵梦渟怎么会主动出现？
　　“姐姐好，我叫孟婷，是剧组的群演~”赵梦渟走过来，俏皮地和云灿儿自我介绍。
　　云灿儿见赵梦渟一副没有认出她的模样，不由挑了挑眉。
　　她现在的模样和高一已经大不相同，如果说刚上高中的云灿儿是灰扑扑的丑小鸭，那么现在的她就是高贵优雅的白天鹅，两者之间没有丝毫相近之处，赵梦渟认不出来也很正常。
　　“你找我有什么事吗？”云灿儿冷淡地问。
　　云灿儿天天和宁潇在一起，宁潇的冷傲学了个十成十，话一出口，赵梦渟脸上的笑容就僵住了。
　　赵梦渟心中暗恨，不就是个靠金主的小演员吗？谁比谁金贵？！
　　刚才说话软绵绵的样子，说不定金主就是剧组里的哪个呢！
　　赵梦渟勉强维持脸上可爱的笑容，“姐姐可能不知道，前几天导演说剧组少一个女演员，咱们都卯足了劲想要争取机会，哪知道群演们一个没选上，反而是姐姐你来了。”
　　“姐姐你的运气可真好啊。”金主是真的牛。
　　赵梦渟酸溜溜道。
　　云灿儿听到这里，还是没弄明白赵梦渟来做什么，于是不耐烦地道：“有事说事，不要说些不相干的话。”
　　赵梦渟暗暗咬了咬牙，笑道：“姐姐你这么厉害，认识的人一定多，我在剧组没有什么朋友，姐姐可以帮我介绍一下吗？”无辜地眨眨眼，“我真的很羡慕姐姐，也很崇拜能帮姐姐拿到这个角色的人。”
　　云灿儿：“……不可以，你走吧。”
　　就她说的这些话，没毛病的人听了绝对不可能给她介绍。
　　“姐姐，我好声好气和你说话，你怎么能这样对我……”赵梦渟说着，眼泪瞬间盈满眼眶，微微一眨，脸颊湿了，看起来仿佛被欺负了一般，可怜兮兮的。
　　宁潇推门进来就看见这种场景
　　顿了一下，问：“这是怎么了？”
　　赵梦渟背对着宁潇，听到她的问话，身形一颤，双手捂住脸“呜呜”地哭了出来。
　　云灿儿：“……”
　　宁潇：“……”
　　云灿儿冲宁潇做口语：“这是赵梦渟。”
　　宁潇点头。
　　云灿儿现在终于有点明白赵梦渟想做什么了，她想让云灿儿！担上一个欺负群演的名声。
　　云灿儿心道如果赵梦渟在三中没有那么多狗腿，或者她不是赵家的女儿，很可能那些霸凌都不会发生。
　　她这个智商……实在有限。
　　连人都没有弄清楚是谁，就急慌慌地来陷害别人。
　　云灿儿双臂抱胸，问哭成泪人的赵梦渟：“你知道我的名字吗？”
　　赵梦渟愣了下，差点忘记继续哭，“不，不知道。”抽抽噎噎道。
　　“嗤，”云灿儿冷笑，“该说你蠢呢，还是蠢呢，赵梦渟。”
　　赵梦渟乍然听到这个被自己抛弃了三四年的名字，只觉得身体里都冻成了冰，停止流动。
　　怎么会？她怎么会知道她的全名。
　　赵梦渟在京郊影视城一直用“孟婷”这个名字活动，没有知道她的原名是什么。
　　为什么眼前的人能笃定地叫出口？
　　赵梦渟透过朦胧的泪眼打量云灿儿，再次确信自己没有见过云灿儿，更加不认识她。
　　“姐姐，你可能记错了，我不叫赵梦渟，我叫孟婷。”赵梦渟委委屈屈道。
　　“是吗。”云灿儿淡淡道。
　　“赵梦渟，咱们好歹做过同班同学，你的谎话对我来说没有任何用，需不需要我给你拍张照片发到博明一班的班级群里？”
　　“不要！”赵梦渟惊恐地抬起头看着云灿儿：“你到底是谁？！”
　　云灿儿笑眯眯道：“我是谁？我觉得你应该记得我的名字。”
　　“我是云灿儿。”
　　赵梦渟下意识便道：“不可能！”云灿儿就是个普普通通的女学生，眼前的人这么漂亮，怎么可能是那个平凡的云灿儿？！
　　“怎么不可能，女大十八变，我越变越好看，不像你，老鼠一样到处躲藏。赵梦渟，霸凌过那么多人，你晚上真的不会做噩梦吗？”
　　被云灿儿当面戳破伪装，赵梦渟收起可怜的神色，“我不是老鼠，那些胆小鬼才是。呵，
　　不就是欺负她们几回，竟然就自杀了，那种胆小鬼就算活到现在也是社会的垃圾。”
　　“赵梦渟，你在颤抖，你害怕了？”宁潇从赵梦渟身后走到云灿儿身旁，嘴角挂着讽刺的笑容问。
　　赵梦渟看到宁潇，瞳孔紧缩，“怎么可能！她真的是云灿儿？！”
　　“你是赵梦渟，她是云灿儿，有什么可奇怪的。”
　　赵梦渟再也待不下去了，从前她和宁潇一样，是高高在上的大小姐，现在的她只是一个父亲入狱，每天躲躲藏藏躲避仇家的老鼠而已。
　　“看在咱们是高中同学的份上，不要把我在这里的消息说出去，求你们。”赵梦渟示弱道。
　　宁潇没有说答应也没有说不答应，直接道：“你可以走了。”
　　赵梦渟手臂神经质地抽搐了两下，云灿儿吓了一跳，赶紧拦在宁潇身前。
　　宁潇把云灿儿拉到自己身后，笑着道：“别担心，她不敢对我做什么。”
　　云灿儿紧紧盯着赵梦渟，没有丝毫松懈。
　　赵梦渟就像是毒蛇，只要还有一口气，就想着咬别人一口注射毒液，或是拼劲最后的力气两人缠绕至死。
　　“咚咚咚！”门外传来敲门声，赵梦渟咬了咬牙，收回袖口里的小刀。
　　化妆师和几个配角说说笑笑地走进来，看见屋内的场景，声音一顿。
　　赵梦渟趁机跑了。
　　化妆间里的人眨眨眼，疑惑道：“刚才那是孟婷吧，你们说什么了？她怎么突然跑了？”
　　孟婷在京郊影视城待了三四年，因为容貌非常可爱，说话作里作气，女演员们认识她的人挺多的。
　　宁潇道：“她原来叫赵梦渟，是我和灿儿的高中同学。”
　　余下的人恍然点头，“原来是来叙旧的。”
　　至于叙旧为什么会跑，就没人问了。
　　在影视城待的哪个不是人精，问多了容易让人误会，所以她们当面不问，只会在私下里谈论八卦。
　　赵梦渟原本想陷害“抢了”她角色的演员欺负群演，哪知道那个人是云灿儿，跑出化妆间后脸都白了。
　　刚才她让宁潇不要把她的消息说出去，宁潇没有答应……
　　就算她答应，以赵梦渟多疑的性格也不会相信。
　　京郊影视城不能再待了。
　　赵梦渟当机立断回住的收拾行李，提着行李箱走出租的房子，躲躲闪闪地到角落里用手机叫了辆出租车。
　　没有两分钟，出租车停在她面前，赵梦渟顾不得查对车牌号，拉开车门上去。“师傅，去车站。”
　　“好嘞，坐好。”司机看着后视镜，露出微笑。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　感谢在2020-10-11 23:12:00~2020-10-12 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 白天鹅46
　　一直到一个月后, 宁潇才再次听到关于赵梦渟的消息。
　　天气越来越冷，宁潇早晨醒来睁开眼睛，就看到云灿儿乖乖地窝在她怀里，小脸睡得红扑扑。
　　云灿儿最近在排期末舞台剧, 作为女主角的她每天都要练习到很晚。
　　宁潇不舍得弄醒她, 低头吻了吻云灿儿的额头, 拿起床头的手机刷微博。
　　热搜几乎都是娱乐圈的消息, 宁潇直接略过, 点开本地热搜, 看见#花季少女车祸意外死亡#几个字，点进去却看到一个熟悉的名字。
　　车祸意外死亡的女孩叫赵梦渟。
　　新闻介绍赵梦渟乘坐出租车去会所上班, 路上出租车司机因为疲劳驾驶没控制好, 致使车辆撞向绿化带, 副驾驶的位置正好撞到路灯, 赵梦渟当场死亡，司机王卓反而只是受了轻伤。
　　“宁宁，你在看什么？怎么脸色那么复杂？”云灿儿睁开眼睛就见宁潇一脸怅然地盯着手机。
　　“你醒了，”宁潇把新闻给云灿儿看过, 云灿儿惊讶地张大嘴巴，“这，王卓……摄像师大叔开车带赵梦渟去上班，结果发生意外赵梦渟死了？！”
　　宁潇手指放到红唇中间，“这件事看过就好，以后不要再提了。”
　　云灿儿蹙眉，“那摄像师大叔会被判刑吗？”
　　“如果只是交通事故，最多判三年，如果不是意外……”宁潇没有再接着说。
　　赵梦渟的亲戚坐牢的坐牢, 破产的破产，逃到国外的逃到国外，警察连个来来领取她骨灰的亲人都找不到。
　　最后还是赵家原来的保姆领了赵梦渟的骨灰。
　　因为王卓没有因为女儿自杀的事报过警，赵梦渟也没有留过案底，查找不到其他证据，很快王卓被提起公诉，最后被判了一年半。
　　大二下半学期，云灿儿经专业课老师推荐，进了电影导演袁文潇的剧组，拍摄一部文艺电影。
　　袁文潇是奔着拿奖去的，开机前为了寻找合适的女主角，不知道面试了多少场，眼看马上就要开机，他们连女主角都没有找到，袁文潇只能赶紧求助老同学——也就是云灿儿的表演课老师容胜邦。
　　袁文潇把角色要求一提，容胜邦立刻便想到了云灿儿。
　　“老袁，
　　你找我可算是找对了，我给你介绍我的得意门生云灿儿，她不光年龄外形气质符合你的要求，演技也很扎实，不像外边那些拍了两部戏就飘了的小演员。”
　　袁文潇道：“行，你先带来让我看看。”
　　容胜邦说的天花乱坠没有用，袁文潇必须得亲自看才行。
　　云灿儿大一拍摄的电视剧《三生劫》还在剪辑，据导演何意说，已经有好几个地方台联系了他，《三生劫》明年有望上星播出。
　　云灿儿曾经在姜云亦剧组客串过一个小配角，电影过年才会上映。
　　所以云灿儿虽然拍过一部电视剧一部电影，但依然没有作品。
　　两天后，宁潇陪着云灿儿去面试。
　　面试地点在市中心一栋写字楼，两人乘电梯来到十六楼，按照提示找到一间会议室门外，会议室大敞着门，宁潇抬手敲了敲，里面两个中年男人转过头来，看见宁潇，眼睛一亮，待看到云灿儿，眼睛更亮了。
　　留着精致胡须的男人走过来询问：“你们是来面试的？”
　　云灿儿点头，“刘编好，袁导好，我是云灿儿，来面试女主角。”
　　刘起源摸了摸胡子，笑道：“快进来吧，就等你们了。”
　　袁文潇揉了揉眉心，“你们先坐下等吧，还有个人和你们一起面试，马上就过来。”
　　云灿儿点头：“好的，袁导。”
　　宁潇和云灿儿坐到一边等待，刘起源好奇地看了眼宁潇：“你们是同学？”
　　他还以为宁潇也是来面试女主的。
　　云灿儿道：“刘编，我们是高中同学。”
　　刘起源惊讶，“她不是京影的学生？难道是央传的？”
　　云灿儿勾了勾粉唇，“也不是，宁宁是华大的。”
　　语气里面充满了自豪。
　　刘起源吓了一跳，“竟然是华大的！那可真是优秀啊。”
　　宁潇无奈地揉揉她的长发，对刘起源道：“虽然我上了华大，但绝对没有灿儿优秀，她当年可是我们省的理科状元，因为喜欢表演，想要做演员才报了京影。”
　　这下连袁文潇都忍不住惊讶了，“高考状元上京影？！你这小姑娘不得了啊，有主见！”
　　云灿儿抿唇微笑，“当年看了《虞美人》，就想着做演员一定要和袁导合作一次，没想到这么
　　快就有机会了。我果然没有选错大学。”
　　袁文潇被云灿儿恭维的忍不住哈哈大笑，焦灼的心态放松了许多，“你们两个，我肯定是偏向于你的，宁潇个子太高，和人物形象不符。”
　　宁潇道：“袁导你误会了，我不是来面试的演员。”
　　袁文潇：“哦？那你是？”
　　宁潇：“我是灿儿的临时经纪人。”
　　云灿儿转过头对她笑：“也是我老板。”
　　————
　　徐纯敲门进来时，会议室中已经是一派其乐融融的景象。
　　她提前从剧组某位执行导演那里得到了剧本，在家里练习的很好，还给女主专门设计了几个表明性格的小动作。
　　徐纯对此次电影女主的角色势在必得。
　　徐纯脸上沁着怡然自得的笑容走进会议室，“刘编好，袁导好，我是徐纯，来面试女主角。”
　　态度落落大方，眉眼柔和，眼底闪烁着坚定的信念，几乎和女主角的性格重合。
　　袁文潇点头道：“很好，你们今天两人竞争女主角色，待会儿我会各自给你们一段表演，谁能打动我和刘编，谁就是我电影的女主。”
　　刘起源笑道：“我对演员演技很苛刻，希望你们能拼尽全力。”
　　袁文潇道：“给你们介绍一下，云灿儿，徐纯，今天只有你们两个面试女主角。”
　　云灿儿和宁潇背对着徐纯，等袁文潇和刘起源说完，两人从座位上站起来，转过身，徐纯倒抽一口凉气。
　　她刚才的动作语气尚且要“演”，云灿儿却是本身就和女主角的气质很像……不只是气质，云灿儿各个方面都像，简直是女主本人了！
　　徐纯心下有些不悦，这个角色她一定要拿到，本来家里已经打点好，只要刘起源和袁文潇点头，她就能得到女主角，哪知她一切都计划的很好，却半路杀出个云灿儿。
　　徐纯不知道云灿儿是演的还是本身就是这样，如果是演的，说明她演技很好，如果本身就是这样……
　　徐纯发现不论怎么样，她的胜算都很低，不禁暗暗咬了咬牙。
　　这到底是哪里蹦出来的女演员，怎么之前都没有听到过消息！
　　不然她有的是办法让她来不了面试！
　　徐纯满脑子的想法都只是一瞬间，回过神来，笑着
　　主动和云灿儿握手。
　　徐纯：“你好，我是徐纯，待会儿还请多多指教。”
　　云灿儿点头微笑：“没问题。”
　　徐纯：“……”答应地还真痛快，我用得着你来指教？
　　徐纯心里不高兴，脸色不太好看。
　　等袁文潇和刘起源站起来时，却又扬起笑脸。
　　宁潇在一旁看了一场变脸术。
　　她在听袁文潇介绍徐纯时，就觉得这名字有些熟悉，只是一时间想不起来。
　　看了一场变脸，突然就想起来了。
　　徐纯不是别人，正是当年和云灿儿被报错的孩子！
　　徐纯才是姚香莺和云易的小女儿，云灿儿则应该是上城徐家的千金。
　　小说中对于两人为何抱错写的很模糊，但徐纯从小锦衣玉食被宠爱着长大。云灿儿却在父母的忽视中成长。
　　如果宁潇没有猜错的话，抱错孩子的事姚香莺很可能早就知道了，只不过不知道出于什么目的，没有说出来。
　　不然很难解释姚香莺和云易一家人对待云灿儿的态度。
　　刘起源准备了两个考题，让云灿儿和徐纯抓阄，徐纯手快先抓，打开纸条一看，是场哭戏。
　　而云灿儿抽到的片段，没有几句台词，全靠眼神表演。
　　袁文潇问：“你们谁想先表演？”
　　“我来吧袁导。”徐纯快速接话道，“我背台词特别快，也很容易沉浸进去，希望袁导给我机会先表演。”
　　袁文潇抬眼询问云灿儿：“你怎么看，想第一场，还是第二场？”
　　“我都行。”云灿儿无所谓，只要演技好，前后真的无所谓。
　　袁文潇点头：“那就徐纯先演。”
　　徐纯一直最得意的就是自己的哭戏，想哭情绪说来就来，想掉眼泪就掉眼泪，正好搭配着这场哭戏。
　　为了防止分心，云灿儿和宁潇出去等。
　　她们在门外只能隐隐约约听到声音，具体在说什么，完全听不出来。
　　过了大概五分钟，徐纯一席白裙红着眼眶走出来，对云灿儿道：“你可以进去了。”
　　云灿儿蔫蔫地看了宁潇一眼，宁潇揉揉她的头：“加油。”
　　云灿儿立刻满血复活，自信地推门走进会议室。
　　云灿儿进去后，徐纯走到宁潇身旁。好奇道：“你陪云灿儿来面试，凭你的容貌，肯定能在剧组拿到个角色。”
　　“嗯。”宁潇冷淡道，不打算和徐纯多说废话。
　　徐纯却觉得自己说对了，试探性地挑拨关系：“云灿儿一看就心眼多，自己面试女主，却不让你面试。”
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-12 23:59:35~2020-10-13 23:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 白天鹅47
　　宁潇瞥了徐纯一眼, 微笑道：“看得出来徐小姐的家教很好。”
　　徐纯一愣，摸不清宁潇是什么意思，“我家里确实管教比较严格，我父母都是很好的人。”
　　宁潇点头：“怪不得徐小姐喜欢背后挑拨关系, 原来是家里人教的好。”
　　“你！”徐纯的笑脸一下子僵在脸上, 嘴唇颤抖了半天, 没有说出话来。
　　宁潇淡淡道：“徐小姐, 恕我直言, 你连灿儿一根手指头都比不上。我今天才见识到, 什么叫有其父母必有其女。”不论是亲生父母还是养父母，都一个德行。
　　徐纯气的脸色发白, “你凭什么侮辱我的父母！”
　　徐纯的父母从来都是受人敬仰的, 什么时候被人这么侮辱过, “你会为今天的话付出代价的, 你以为云灿儿能面试上女主角？做梦！我告诉你，女主角早就定好了，就是我，云灿儿不过是来走个过场！”
　　“是吗, 我都不知道女主角被内定了，你就知道了？”一道男声从徐纯身后响起。
　　徐纯气急败坏，来不及思考，立刻怼过去：“不会说话没人拿你当哑巴，我做女主角还得征得你的同意？！”
　　徐纯说完转过身，想要看看是谁和宁潇一样没有眼色，竟敢和自己这么说话，哪知扭过头，看见了刘起源, 袁文潇和云灿儿三人漠然地盯着她。
　　徐纯当即懵了，着急地伸手去抓袁文潇的手，“袁导，不是你听到的那个样子！你听我解释！”
　　袁文潇后退一步，没让徐纯碰到他，“徐小姐，面试已经结束，你回去等消息吧。”
　　徐纯忍不住浑身发抖，她好不容易得来的机会，就被宁潇破坏了……
　　“袁导，你再给我一次机会！我刚才真的是胡言乱语的！”徐纯不肯轻易离开。
　　徐纯自小就渴望获得别人的关注，在有了优秀的未婚夫后，普通的豪门已经满足不了她渴望被关注的心，于是她想办法进入娱乐圈。
　　徐家不涉及娱乐产业，不能帮她，徐纯还是靠未婚夫家里的关系迈进了娱乐圈，奈何未婚夫家里关系不硬，她要想拿到角色，还是得靠自己。
　　所以她才想出了贿赂执行导演的办法，提前看到剧本，提前
　　准备。
　　哪知成功就在眼前，却因为宁潇前功尽弃！
　　袁文潇没搭理徐纯，对云灿儿说了同样的话。
　　云灿儿道：“好的袁导。”同刘起源和袁文潇道别后，没有停留，和宁潇直接离开了。
　　徐纯已经绝望的心死灰复燃，“袁导……”
　　袁文潇对云灿儿说了同样的说辞，是不是代表她还有机会？
　　袁文潇好似没听见徐纯的话，转身进了会议室。
　　徐纯只能去看刘起源。
　　刘起源微笑道：“别担心，角色不是已经内定给你了吗，不用征得我和袁导的同意。”
　　杀人诛心，不外如是。
　　徐纯瞬间脸色惨白。
　　她谋划了这么久，不仅没有得到角色，还一下子得罪了圈内有名的编剧和导演，可想而知，未来的演艺道路不会顺畅。
　　这一切都要怪宁潇和云灿儿！
　　宁潇和云灿儿走出大楼，看见大楼门口一辆大红色的玛莎拉蒂，司机开着车窗，戴着墨镜拽拽地靠在座位靠背上。
　　两人路过时，司机冲她们俩吹了个口哨。
　　宁潇：“……”
　　云灿儿：“……”
　　两人走远，云灿儿好奇道：“宁宁，那个人不会冷吗？”
　　快零下的温度，穿着花衬衫，开着车窗，生怕冷风进不去车里，刚才那口哨声一出口，就被风吹的歪七扭八，时隐时现，像极了风中扭动的丝带。
　　“嗯……他可能脑子有点问题，我们要怀有包容之心，不能歧视他。”宁潇煞有介事地道。
　　云灿儿点头：“我不会歧视他的！”
　　徐纯比宁潇和云灿儿晚五分钟出来，她踩着高跟鞋“噔噔噔”下了楼梯，来到红色玛莎拉蒂前，一把拉开副驾驶的车门坐进去，关上车门眼泪就掉了下来。
　　于兴龙吓得墨镜差点掉下来，“纯纯，你怎么了？我就说我得跟你进去，是不是有人欺负你了？！”
　　徐纯捂着脸哭道：“今天一共有两个人面试女主角，我准备的很充分，表现的也很好，可是……另外一个人找了金主，和我炫耀她内定了女主，说我就是来走个过场的，呜呜，她怎么可以这样！”
　　于兴龙一听就怒了，“你就没有当面问导演？！这不是耍人玩呢吗！”
　　“导演听到了，可是没有用，导演
　　就是要她当女主……”徐纯抽噎了一声，露出梨花带雨的脸，“星龙，怎么办，我真的很想演袁导的电影，哪怕…哪怕不是女主角也可以……”
　　于兴龙被徐纯充满依恋和信任的目光看的心口发热，拍着胸口道：“我马上给你找人，女主角不容易，女配角想要多少要多少！”
　　徐纯感动地扑进于兴龙怀里，“谢谢你星龙，我就知道你对我最好了~”
　　徐纯和于兴龙撒娇，眼中却满是讥讽和厌恶。
　　于兴龙是家里给她找的未婚夫，纨绔子弟富二代，家里是暴发户，暴发到资产远超徐家这绵延三代的“世家贵族”，徐纯不喜欢于兴龙，但于兴龙喜欢她，她父母明示暗示让她把握住于兴龙，徐纯只能咬着牙和于兴龙交往。
　　在她想要踏足娱乐圈后，于兴龙终于显出了一点徐家没有的用处。
　　徐纯眼底闪过暗芒：宁潇，云灿儿，你们等着吧。
　　在绝对的资本面前，多大牌的明星都得折腰。
　　更何况云灿儿只是一个新人。
　　哪怕她是女主角，在自己这个女配角面前，都得唯唯诺诺！
　　徐纯等着进组后给云灿儿好看！
　　一天后，云灿儿接到了袁文潇的电话，袁文潇热情地让她赶紧来签约。
　　“女主角就是你，你就是我心目中的女主角，除了你，没人能达到我的要求！”袁文潇激动到有些无与伦比，仿佛那天语气冷淡让云灿儿回去等消息的人不是他一样。
　　云灿儿：“……好的，谢谢袁导。”
　　下午宁潇带着公司的律师陪云灿儿去签约，律师看过合同无误后，云灿儿在上面签下自己名字。
　　袁文潇看起来有些愧疚：“本来想多给你争取点片酬的，但剧组经费有限，你又是个没有作品的新人，五十万是极限了。”
　　云灿儿眨眨眼：“没关系袁导，等拍完您的电影，我肯定身价大涨，下次您找我，我身价肯定飙升到五百万了。”
　　袁文潇愧疚顿消，忍不住笑了，“好，我努力让你拿个国际影后，身价涨到五百万！”
　　袁文潇的电影《雀之春》是一部完全女性视角的戏，里面除了群演，主要的演员都是女性。
　　于兴龙家里其实没有什么门路给徐纯弄个袁文潇电影的女
　　配，但于家有钱，于兴龙拿钱硬生生给徐纯砸出了一条路。
　　一周后，电影举行开机仪式。
　　几个主要角色终于见面了。
　　云灿儿毫不意外会看见徐纯，宁潇已经和她打过预防针，说徐纯做不了女主，可能会抢女配的角色。
　　《雀之春》除了女主是由导演袁文潇和编剧刘起源亲自定之外，其他几个女配都由选角导演定下，于兴龙砸钱贿赂执行导演，执行导演拿着钱贿赂选角导演，徐纯就硬生生抢走了已经定好的女三号的角色。
　　开机仪式结束，立刻拍摄第一场戏。
　　非常巧，第一场是女主和女三号的对手戏。
　　云灿儿化好妆走到片场，助手在她手里放了个暖手宝，“灿儿，来的时候宁总可叮嘱我了，说你怕冷，一定不能让你冻到，你冷了一定要告诉我，不论是热水暖贴暖手袋，我都能给你弄来！”
　　云灿儿听见是宁潇的嘱咐，笑得甜蜜，“知道了玲姐。”
　　片场还在布置，演员们只能立在寒风中等。
　　助手玲姐给云灿儿找了个背风的位置等，“宁总给你点的热奶茶外卖到了，我去门口拿一下，灿儿你就在这里说等我，我很快回来。”
　　云灿儿乖乖点头，觉得还没有喝到热奶茶，全身就已经热乎乎的了。
　　她还是第一次和宁潇分开，开始有些不习惯，但宁潇用无处不在的细节弥补了所有的不习惯。
　　“云灿儿，你很得意是吧。”徐纯突然出现在转角处，用一种轻蔑的目光看着云灿儿说。
　　云灿儿：“……不是，我没有很得意。”
　　“切，别装了，云灿儿，你敢不敢告诉我你背后的金主是谁？你别拿没有金主搪塞我，没有金主你一个新人不可能从我手里抢走女主的角色！”
　　云灿儿声音软绵绵地解释：“其实我不完全是新人，我之前拍摄过一部电视剧和一部电影，分别饰演女主角和小配角，只不过电视剧没有过审，电影还没放映。”
　　“哈？！”徐纯听完忍不住笑了，讽刺道：“没有背景就能拿到电视剧女主和电影女配，不可能！云灿儿，你就别装了。”
　　“或者说你在和我说大话？根本没有什么电视剧和电影，还没过审，没上映，哪有那么凑巧的
　　事。就算真的凑巧，说不定是因为你气运有问题，才连累电视剧过不了审，电影无法上映。”
　　徐纯越说越刻薄，玲姐提着奶茶跑过来拦在云灿儿面前，皱眉看着徐纯：“你干什么？欺负我们灿儿脾气好？她脾气好我脾气可不好！”
　　徐纯插在口袋里的手动了动，瞪了云灿儿一眼，转身就要走。
　　“等等！”云灿儿叫住徐纯，“徐纯，你刚才录音了，删掉再走。”
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　我感觉明天可以更两章_(:з」∠)_
　　★感谢在2020-10-13 23:52:00~2020-10-14 23:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容公子 30瓶；l 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 白天鹅48
　　徐纯脸上飞快闪过一丝心虚, “什么录音，我录什么音了？”
　　云灿儿直直看向她口袋的位置，“里面有录音笔。”
　　玲姐怀疑地盯着徐纯，“你没事录什么音？你想做什么？”
　　玲姐身高和宁潇差不多, 体态结实, 站在徐纯面前像一座小山。
　　徐纯害怕的后退一步, “你想干什么？我告诉你啊, 抢东西是犯法的！”
　　“玲姐, 不用管她。”云灿儿拿出手机点了两下, 手机响起两人刚才的对话。
　　云灿儿微微一笑，“让你删除是为了帮你节省空间, 我这里有录音就够了, 你觉得呢？”
　　徐纯咬了咬牙, “狡猾！”
　　云灿儿：“我就当你夸我聪明了。”
　　徐纯有些胆怯地瞥了眼玲姐, 转身跑了。
　　因为害怕被打击报复，第二天徐纯的助理变成了个肌肉虬结的大汉，跟在身边，十分有安全感。
　　今天的戏份是场群戏, 五个女演员因为争夺最漂亮的簪子打了起来，云灿儿饰演的角色制止了她们。
　　第一次套路云灿儿没能成功，徐纯没有放弃。
　　她打算在打架的时候趁乱把云灿儿拖进来，打她几下，到时候就说没注意，不小心，就算导演看回放也不能对她怎么样，顶多让她下次多注意。
　　徐纯计划的挺好，等和四个女配打在一起的时候, 她发现自己必须全神贯注才能不被其他人打到，手连云灿儿的衣服都没有碰到过！
　　“卡！很好，过了，准备下一条！”袁文潇拿着小喇叭道。
　　徐纯愣愣地站在原地，满脸失望，“袁导，我觉得刚才演的不够好，还可以再来一遍。”
　　袁文潇瞥了她一眼，“演不好可以换人演。”
　　徐纯顿时紧闭双嘴，不说话了。
　　云灿儿进组半个月，宁潇终于抽出时间来探班。
　　去片场的路上，宁潇超车一辆开的慢悠悠的红色玛莎拉蒂。
　　停车进片场，云灿儿正在准备下一场的表演，徐纯站在云灿儿身前，旁边还有个巨型的肌肉壮汉。
　　宁潇一出现，徐纯就谨慎地后退，整个人撞进壮汉怀里，只差瑟瑟发抖。
　　宁潇虽然不在片场，但玲姐每天都会向她报告云灿儿在片场发生过的事，徐
　　纯做的那些小动作她全都知道。
　　宁潇走过来站定，面有异色地打量了一遍徐纯，徐纯咬牙道：“宁潇，这次你别想套路我！”
　　宁潇估量着红色玛莎拉蒂的主人快到了，用周围人都听得见的声音道：“徐小姐的眼光还真是特别。”
　　徐纯感觉里面有坑，还是忍不住道：“我眼光特别关你什么事！”
　　宁潇微微一笑：“徐小姐的未婚夫块头太大，碍我眼了。”
　　“未婚夫？什么未婚夫？”徐纯眼睛下意识搜寻于兴龙，没想到还真的看见于兴龙从不远处走过来。
　　“兴龙！”徐纯见到于兴龙从来没有这么高兴过。
　　于兴龙走过来，脸色却不太好看。
　　云灿儿拉着宁潇在自己旁边坐下，仰起头对徐纯道：“徐小姐，宁宁没见过你未婚夫，可能误会了，不好意思。她以为你和助理是一对。”
　　徐纯心里一惊，转头一看，发现自己几乎完全嵌进了助理怀中，助理粗壮的手臂还放在两边护着她。
　　徐纯赶紧从助理怀中出来，跑到于兴龙面前拉住他的手解释：“兴龙，我刚才是被吓了一跳，往后退了一步，他是为了保护我。我爱的只有你一个，他只是助理而已。”
　　助理默默看着徐纯，眼底闪过黯然。
　　于兴龙：“……”这助理还能表现的再明显点吗？绿帽从天而降，他到底接还是不接？
　　“你的助理不是小蔡吗？怎么换成了……这种？”
　　女明星找什么男助理，还是这么多肌肉的男助理。
　　徐纯换助理的原因哪能当着云灿儿的面说，闻言拉住于兴龙的手，小声道：“这里外人多，咱们回去说好不好？”
　　徐纯很少和于兴龙撒娇，于兴龙心一颤，道：“……好。”
　　徐纯拉着于兴龙离开，肌肉助理不知道该不该跟过去，面带犹豫。
　　宁潇不怕再乱点，对徐纯的助理道：“你还不快跟上去，那个男人看起来性格很不好的样子，不会家暴徐纯吧。”
　　肌肉助理闻言眼睛一瞪，大步追过去。
　　三人离开后具体发生了什么，宁潇没再注意，第二天早上陪云灿儿去片场，遇到徐纯，发现她面色很不好，眼底带着黑眼圈，身边的肌肉助理也变成了一个戴眼镜的女生。
　　徐纯看见宁潇，阴沉沉地盯着她。
　　宁潇像是半点没有发现，微笑着和徐纯打招呼：“徐小姐，早上好，昨晚休息的好吗？”
　　徐纯：“……还行。”她那么大的黑眼圈！看不见吗！
　　昨天和于兴龙回去后，徐纯本来想好好解释，结果肌肉助理追上来直接拦在她和于兴龙中间，义正言辞地对于兴龙说“不许伤害小纯”。
　　神tm小纯！！！
　　于兴龙“呵呵”两声，转身就走了，连解释的机会都不给徐纯。
　　被于兴龙丢下的徐纯满心怒火，骂了肌肉助理一顿，把人解雇，换了个女助理。
　　昨天晚上徐纯给于兴龙打了不知道多少通电话，于兴龙一个都没接，后来还拉黑了徐纯。
　　从前都是于兴龙讨好她，徐纯什么时候受过这种气？！
　　她扔了手机也不想搭理于兴龙了。
　　结果没过十分钟就收到了家里的来电，徐母旁敲侧推问她是不是和于兴龙吵架了，温柔地劝她女孩子要大度一点，主动去道歉。
　　徐纯委屈的都快哭了，一晚上辗转反侧没有睡着。
　　见到宁潇这个罪魁祸首，恨不得把她活扒了。
　　徐纯瞪了宁潇一眼，转身就走。
　　以后有宁潇和云灿儿在的地方，她绝对不会多待！
　　两个月后，《雀之春》杀青。
　　宁潇带云灿儿回宁家过年，宁父和宁母已经知道她们的关系，对此他们乐见其成。
　　宁母总是私下里对宁潇说心疼云灿儿，以后会把云灿儿当成亲生女儿来疼。
　　宁父就比较直接了，送了云灿儿一张黑卡，云灿儿不好意思要，他指着黑卡道：“这点钱不算什么，以后豪门媳妇的排面我和你妈一一帮你补足。”
　　云灿儿差点哭出来，宁潇把黑卡放进云灿儿手里，“对自己爸妈可以放肆一点，喜欢什么直接说，咱们家最不差的就是钱。”
　　正月初六，武家十天后将在京市举行小女儿武蕊的订婚宴，武晟亲自上门来送喜帖。
　　武晟个子和高中时差不多，面部轮廓更加分明。
　　宁潇不见外道：“晟哥，听晴晴说你已经接手了大部分家业，看来以后我们得叫你武总了。”
　　武晟目光划过宁潇搂着云灿儿腰的手臂，敛眸道：“冲你和晴晴的关系，
　　也不能和我见外，以后还是叫晟哥。”
　　武晟送完喜帖离开，宁母道：“武晟挺不错的。”
　　宁父点头。
　　宁潇亲了亲有些低落的云灿儿，“谁也没有我的灿儿好。”
　　云灿儿红了脸，搂住宁潇在她颈边蹭了蹭，像只可爱的小奶猫。
　　宁母笑道：“我是说外人里面武晟不错。”
　　宁父点头：“对，外人。”
　　云灿儿刚刚那点低落立刻一去不复返。
　　正月十六，宁家四口人一起去京市参加武蕊的订婚宴。
　　云灿儿饰演小配角的电影大年初一上映，姜云亦很是带了一波流量，电影也确实拍的很好，高开高走，一路高歌猛进，现在票房已经拉开第二名一大截。
　　宁父还特地让特助在公司群里推荐公司员工去看，宁母则给每个上门来拜访的人科普里面有自己的女儿参演。
　　客人一边迷惑宁母什么时候多了个女儿，一边看完后真香，粉上了里面云灿儿扮演的小配角。
　　四人下车进入酒店大厅，看过来的人皆是眼睛一亮往这边走，宁父宁母已经习惯别人的热情恭维，微笑着等待如往常一般的应酬。
　　哪知道那些贵妇们拉着老公儿子直奔云灿儿，拉住云灿儿的手就不放了。
　　“灿儿，阿姨是你的影迷，可不可以给阿姨签个名？”
　　云灿儿有些无措，“阿姨，我没有纸笔，要不然等晚会结束……”
　　贵妇闻言立刻从限量款包包里拿出纸笔放到云灿儿面前：“不用担心，阿姨有！”
　　云灿儿签了十几个签名后，以为结束了，哪知道贵妇们开始关心她有没有男朋友，想要把自家儿子/侄子介绍给她！
　　宁潇一听这哪行，不能再让云灿儿被围着了，不然媳妇一会儿被别人拐跑了。
　　“张姨，李姨，王姨，何姨……忘了和你们说，灿儿是我女朋友，你们的儿子/侄子恐怕没机会了。”
　　张姨，李姨，王姨，何姨……：“？？？？”
　　作者有话要说：这真的是快穿【慢穿】文，文案是第二个世界的。
　　这个世界还有两三章完结，也就是明天就能完结
　　_(:з」∠)_
　　我一般第一个世界最长，十几万，第二个世界十万字左右，然后八万，五万越来越少这样
　　总结一下就是感情越深，字数越少~感谢在2020-10-14 23:24:26~2020-10-15 16:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Fino 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kabegong 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 白天鹅49
　　不远处, 徐纯垂下眸子，遮住满眼的妒恨。
　　凭什么云灿儿那么受欢迎，她又不是真正的豪门千金！
　　徐母看见于兴龙进来，拍拍徐纯的肩膀, “纯纯, 去找兴龙吧。”
　　徐纯和于兴龙已经和好如初, 但徐纯对于兴龙的观感越来越不对劲。
　　她在心底里嫌弃于兴龙长得不够帅, 性格不够温和体贴, 家里还是暴发户, 没有底蕴，要不是家里人要她一定抓住于兴龙, 徐纯早就想解除婚约。
　　也许这就是豪门千金必须要承担的责任——联姻。
　　像云灿儿那种就完全不需要。
　　徐纯不无嫉妒地想。
　　订婚晚宴准时开始, 非常凑巧, 宁家和徐家坐在一张桌子上。
　　徐纯坐在云灿儿斜对面, 是不是拿眼风瞥她。
　　桌上除了宁徐两家，还有张家和刘家，这两家的贵妇刚才都想给云灿儿介绍男朋友。
　　眼下知道云灿儿和宁潇是一对后，对云灿儿也没有失去热情。
　　张太太笑道：“我本来不追星的, 上次去你家被安利了灿儿的电影，一下子就迷上了灿儿，演技太好了，还比那些流量漂亮，宁姐，你家真是有福气。”
　　云灿儿不习惯面对这么多长辈的喜爱，垂着头扮羞涩状。
　　宁母完全不谦虚道：“灿儿刚杀青了一部电影，导演是袁文潇！那电影可是奔着拿奖去的，过不了多久我们灿儿就是国际影后了！”语气要多骄傲有多骄傲。
　　刘太太惊讶道：“那可不得了, 二十岁的影后，还是国际影后，灿儿可太厉害了。”
　　徐母对娱乐圈无感，徐纯之前要做演员她就很反对，见他们谈论，也不插嘴。
　　徐纯反而是急了。
　　坐在同一张的桌子上的都是家世相当的人家，凭什么云灿儿万众瞩目，她却要被冷落。
　　徐纯逮着没人说话的档口，插了一嘴道：“真是太巧了，没想到会在这个宴会遇到灿儿。”
　　刘太太问：“你们认识？”
　　宁家和徐家在不同省，两家的产业也没有交集，云灿儿和徐纯是怎么认识的。
　　徐纯微笑，落落大方道：“我和灿儿原本一起竞争袁文潇导演电影的女主角，最后遗憾落败，袁导说我的演技没问题，只
　　是个子比灿儿高，不太符合人设，所以最后女主角就定了灿儿。”
　　刘太太好奇的目光一收，不说话了。
　　她这不是摆明了说云灿儿能当女主不是因为演技好，而是因为够“矮”吗。
　　徐纯到底年轻，目的性太明显，让人不喜。
　　张太太呵呵笑着转移话题，众人转眼开始谈起珠宝来。
　　徐母觉得徐纯丢了人，皱眉低声道：“别把你那些小手段拿出来丢人现眼，在场的哪个不是人精，轮得到你来忽悠？”
　　徐纯低着头，脸一阵白一阵红，血管里像被人灌了冰水，从里到外透着寒意。
　　接下来她沉默着没有再说话。
　　武晟带着武蕊和她未婚夫挨桌敬酒，来到宁潇这一桌，举起杯子先自己喝了，喝完脸也不红，丰神如玉，笑道：“各位伯母和女孩子就不要喝酒了，对皮肤不好，有酒我来代你们喝。”
　　徐纯看着武晟，终于明白“天人之姿”这个词语是什么意思。
　　她觉得自己心跳越来越快，忍不住一再抬头看武晟。
　　于兴龙同武晟相比，就是地上不起眼的草芥。
　　两人年龄相同，武晟已经接手武家大部分家业，而于兴龙还是个游手好闲的二世祖，最重要的是，武晟是家里的独子，而于兴龙还有个弟弟。
　　于兴龙资质愚钝，未来于家归谁还不一定呢。
　　父母总说只要徐纯嫁给于兴龙，于家未来一定是于兴龙继承，徐纯却不那么觉得。
　　于兴龙的父母现在全心培养他弟弟，根本懒得管于兴龙的事，这可不像是让于兴龙当继承人的意思。
　　但徐父徐母认定了的事，无论徐纯怎么说都没有用。
　　徐母的口头禅就是于兴龙是徐纯能够得到的身世最好的男人，她不找于兴龙，还有谁能要她。
　　眼下不就有一个家世能力高于于兴龙的男人？徐纯相信以自己的样貌和温柔体贴善解人意的性格，一定能让武晟爱上她！
　　徐纯不到五分钟时间就下定了决心，她要嫁给武晟！
　　“妈，一会儿我有话和你说。”武晟离开后，徐纯凑到徐母耳边小声道，“很重要的事。”
　　徐母怀疑地看了徐纯一眼，见她目光笃定，点点头。
　　“我在厅里待的有些憋闷，纯纯陪我出去转转
　　”徐母转起来道。
　　刘太太关心道：“需不需要私人医生看看？”
　　徐母道：“多谢，不用了，没什么大事，出去溜一圈就好了。”
　　徐纯站起来扶着徐母的手出去，路上遇到武晟，武晟礼貌地对她们点头，徐纯忍不住满脸通红，羞涩而满怀期待地看着武晟地背影。
　　徐母看了徐纯一眼，若有所思。
　　走出大厅，两人找了一处安静的地方，徐纯刚要张口说自己地想法，徐母道：“武晟喜欢宁潇那种类型的女孩子，你不要想了。”
　　徐纯身体僵住，“什，什么？”
　　徐母道：“刚才武晟来敬酒，眼睛一直没有离开过宁潇，桌上的人只要认真观察，肯定都看出来了。你容貌不够明艳，眼神不够锐利，个子不够高，别想武晟会喜欢你了。”
　　徐纯呆呆地没有说话。
　　徐母道：“记住你的身份，没有人是傻子，于兴龙可以原谅你一次，不代表会原谅你第二次。”
　　“我先回去，你自己在这里好好想想。”
　　徐纯看着徐母离开，一阵风吹过，徐纯忍不住打了个寒颤。
　　她裹好貂绒披肩，下唇被牙齿咬出一丝血痕。
　　云灿儿抢她的角色，宁潇抢她看上的男人，这两个人为什么一定要和她过不去！
　　三月份，云灿儿曾经主演的电视剧终于上星播出，收视率一路飞涨，最后一集更是达到了4.16的收视率，破了记录。
　　云灿儿凭借其高超的演技一跃成为内地实力派四小花旦之首。
　　短短一个月，微博粉丝从十几万涨到了三百多万。
　　与此同时，《雀之春》传来好消息，云灿儿入围了国际电影节最佳女主，和她一同入围的都是各国非常优秀有资历的女演员，云灿儿是她们中年龄最小的。
　　消息传回国内，娱乐圈哗然，云灿儿身价暴涨，远超当初和袁文潇开玩笑时说的五百万。
　　片酬高，依旧有无数导演对云灿儿伸出橄榄枝。
　　姚香莺和云易不知道从哪里听说云灿儿赚大钱的消息，让云灿儿给他们四千万，否则就联系记者说云灿儿贪慕虚荣不认父母，让她身败名裂！
　　作者有话要说：有点少，晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-15 16:16:29~2020-10-15 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容公子 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 【完】
　　云灿儿接到姚香莺的电话时, 宁潇并不在身边。
　　她早已经不是当初那个被家人吸血却无法反抗的小女孩，云灿儿决定自己来处理这件事。
　　“电话里面说不清楚，不如咱们当面谈？”云灿儿道。
　　姚香莺疑神疑鬼：“你别想搞鬼！”
　　云灿儿道：“妈，我才拍了两部电视剧, 片酬加起来也才一百多万, 减去公司分成和运营费用, 到手里只有三十万。四千万我确实拿不出来, 不过如果你肯和我当面谈谈的话, 我可以想别的办法给你弄这笔钱。”
　　姚香莺问身边的云易：“见吗？”
　　云易点头：“见！地点咱们来定。”
　　姚香莺开着免提, 云灿儿不用她复述就听到了云易说了话，“爸妈, 地点还是我来定吧, 我现在名气还可以, 被人认出来知道咱们的交易就不好了, 你们也知道那些狗仔，黑白颠倒，什么都敢写。”
　　姚香莺和云易确实知道记者这种职业有多可怕，当初云灿儿高考结束后小李的采访让他们夫妻俩丢尽了脸, 没办法在原小区住，只能卖了房子搬到隔壁市。
　　姚香莺听云灿儿这么说，一下子就慌了，“行行行，地方你来定！”
　　姚香莺挂断电话，云易瞪了她一眼，“现在该着急的是云灿儿，你怎么能自乱阵脚！”
　　宁潇在书房处理完公司的事，又核对了一遍云灿儿最近的行程, 才放下工作去陪云灿儿。
　　宁潇走进卧室，见云灿儿拿着手机发呆，走过去问：“灿儿，在想什么？”
　　眼睛瞥了眼手机屏幕，通话记录显示一个陌生号码和云灿儿聊了将近十分钟的时间。
　　云灿儿回过神，不打算拿这点小事烦宁潇，神态自然地收起手机，道：“没什么，刚才接到个骚扰电话，我已经把他拉黑了。”
　　宁潇盯着云灿儿，若有所思。
　　云灿儿看见宁潇的目光，身体不由得开始僵硬，不擅长说谎的她脸渐渐变红，“你盯着我干什么？”云灿儿低下头小声问。
　　宁潇坐到云灿儿身边，抬起云灿儿的下巴，“你有事瞒着我。”用的是肯定句。
　　云灿儿更慌了，眼睛根本不敢往宁潇身上瞥，“没有，咱们两个天天在一
　　起，我所有的事你都知道，怎么可能有事情瞒着你。”
　　宁潇靠近云灿儿，“真的？”
　　云灿儿声音颤抖：“真的。”
　　宁潇松开手，“看来是假的。”
　　云灿儿的心越提越高，看见宁潇的动作，愣了一下，“……你突然脱衣服做什么？”
　　平常两人十点以后才会睡觉，现在才八点多，根本不到睡觉时间。
　　宁潇语气随意道：“唔，老婆有事瞒着不告诉我，我又舍不得打舍不得骂，只能做到她告诉我了。”说完意有所指地看向云灿儿脖颈下方，暧昧的目光缠绵不去。
　　“！”云灿儿捞起一旁的被子盖住自己，露出红红的耳朵，“早上才做过，太频繁对身体不好……”
　　宁潇道：“放心，体检报告已经出来了，咱们两个足够健康，三天三夜都不成问题。”
　　眼看宁潇身上衣服越来越少，云灿儿终于忍不住了，“我说，你别脱了，小心感冒。”
　　云灿儿掀开被子下床给宁潇拿了件居家服，把她裹得严严实实，才道：“我不是故意瞒着你的，只是我想通过这件事试试我的能力，看我能不能独自解决。你工作那么忙，还拿这种事情烦你，我舍不得。”
　　宁潇亲了口云灿儿的小甜嘴，“告诉我和你自己解决并不冲突。”
　　云灿儿惊讶道：“我可以自己解决吗？”
　　宁潇摸摸她的头发，“先说来听听，到底是什么事。”
　　其实不用云灿儿说，宁潇也能猜到。
　　能让云灿儿不想麻烦她的事，只有关于云家人的事了。
　　这群安静了很久的害虫突然跳出来，肯定和徐纯脱不开关系。
　　她们最近得罪过的人只有徐纯，徐纯小心眼爱计较，她一定想利用云家人来毁了云灿儿。
　　宁潇脑子转了一圈，云灿儿犹犹豫豫道：“刚才我妈给我打电话了……”
　　“和你要钱？”
　　“嗯。”云灿儿不开心地点头。
　　“你就不好奇你妈从哪里知道的你的手机号吗？”宁潇揉揉云灿儿的小脑瓜。
　　云灿儿抬起头，惊讶道：“我没有想那么多。”
　　宁潇帮她分析，“给姚香莺手机号的人，一定是和你关系不好的人，圈内有你联系方式的人不少，但讨厌你的应该不多。”
　　“徐
　　纯？”头一个出现在云灿儿脑海里的就是徐纯，云灿儿生气道：“她还真是个讨厌鬼！”
　　要不是徐纯，今天她根本不用心烦。
　　宁潇觉得云灿儿骂人的样子有…可爱，笑着道：“一个小人罢了，不用为她心烦。和我说说，除了要钱，你们还聊什么了？”
　　“我想着能自己解决，就约了他们见面详谈，时间地点我来定。原来他们身后还有人在推波助澜……”云灿儿失落道，“我真是越来越笨了。”
　　“不是你笨，是人心难测。”宁潇安慰云灿儿。
　　宁潇帮云灿儿分析了一通，问云灿儿：“明天用不用我陪你去？”
　　云灿儿道：“不用，你去了他们会警惕的。”
　　宁潇想了想，“让玲姐跟你去吧，你自己我不放心。”
　　云灿儿给姚香莺回了个电话，将见面时间定在第二天中午，地点就在她和宁潇常去的会所，保证隐蔽，谈话内容不会被偷听。
　　第二天，玲姐跟着云灿儿去了会所。
　　两人到包厢的时候，姚香莺和云易已经到了。
　　玲姐推开门，请云灿儿先进去，自己跟在后面。
　　云灿儿淡定地和姚香莺云易打招呼，“爸，妈，好久不见。”
　　姚香莺看见云灿儿就生气，“你还知道好久不见？我看你是把养你长大的爹妈都忘了！”
　　云易坐在一旁不说话。
　　云灿儿看了云易一眼，讽刺地勾起唇。
　　小时候云灿儿很讨厌姚香莺，因为姚香莺总是没事打骂她。
　　云家人中云灿儿唯一没有太多恶感的是云易，但现在她不那么觉得了。
　　比起姚香莺来，云易才该是最令人厌恶的。
　　姚香莺打骂她全都是在云易对她露出不悦的神色时，而且云易从来没有拦着姚香莺打她。
　　明明满心污浊还想置身事外，呵！
　　姚香莺站起来很激动地冲云灿儿喷口水，玲姐拦在两人中间，像一座小山把姚香莺震慑住，“这位女士，请冷静一点。”
　　姚香莺不悦地问云灿儿：“……咱们要说的是家事，你怎么还带个外人来？”
　　外不外人的其实不重要，重要的是这个女人一看就不好惹，万一云灿儿让她动手怎么办？
　　云灿儿淡淡道：“玲姐是我的助理，知道我的所有事，
　　比你们还要了解我，不算外人。”
　　姚香莺还想不依不饶，云易“咳”了一声，姚香莺收回嘴边的话，道：“你说有别的办法给我们四千万，说说吧。”
　　玲姐差点以为自己幻听了，就算这俩人是云灿儿的爸妈，又哪里来的脸跟她要四千万？
　　“你们抢钱呐！”玲姐生气道，“灿儿那么努力拍戏，不是让你们这种亲人吸血的！”
　　姚香莺骂骂咧咧：“你算哪根葱，云灿儿是我养大的，她挣钱了回报我有什么问题，用得着你这破助理来指手画脚！”
　　“灿儿，跟这种人没什么可聊的，咱们走！”玲姐拉起云灿儿的手就往外走。
　　云灿儿毫无反抗地跟着她。
　　姚香莺一下子就急了，云灿儿跑了，他们找谁要钱？
　　云易终于不在旁边装模作样了，站起来训斥姚香莺道：“灿儿是咱们的女儿，怎么可能不孝顺，就你话多！还不快跟灿儿道歉！”
　　云灿儿不是真的想跟玲姐离开，云易给了个台阶下，云灿儿拉拉玲姐的手，玲姐停下来。
　　两人转过身，姚香莺走过来，磨磨蹭蹭道：“灿儿，是妈不好，嘴巴笨，不会说话，你别生气。”
　　“嗯。”云灿儿冷淡地道。
　　姚香莺给云易使了个眼色，云易走过来，笑道：“灿儿，你妈妈没文化，不懂事，你做女儿的别和她一般见识。”
　　姚香莺和云易劝了又劝，云灿儿才勉勉强强坐到沙发上。
　　姚香莺想挨着云灿儿坐下，被玲姐拦住，只能坐到云灿儿对面。
　　“灿儿，你快说说，那四千万怎么才能给我们。”姚香莺迫不及待道。
　　云灿儿道：“四千万我肯定没有，不过有一个人可以替我给你们。”
　　“那也行！”姚香莺道。
　　云灿儿说的那个人应该就是宁潇。
　　只要肯给钱，无论是谁给都没有问题！
　　“不过……”云灿儿似笑非笑地问姚香莺，“你们幕后的人是谁，得告诉我才行，不然我怕以后再被咬一口。”
　　姚香莺有些慌乱地移开视线：“什么幕后的人，根本没有那回事，你别瞎想。”
　　“没有人指使，你们哪里来的我的联系方式？”云灿儿道，“如果你们不说，四千万我不给了。”
　　“你不能这样
　　”姚香莺瞪大了眼睛，“你不给我就找记者曝光你！”
　　云灿儿勾唇轻笑：“曝光我什么？曝光你们从小虐待我，拿着我赚的奖学金买奢侈品，却连书包都舍不得给我买？还是曝光你们把我当成敛财的工具，多年未见，一见面就和我要四千万？”
　　姚香莺大声反驳道：“我养你长大，你回报我是应该的！我找记者曝光你不孝顺！”
　　眼看又要吵起来，云易皱眉道：“别说了。”
　　姚香莺的谩骂戛然而止。
　　云灿儿还是那句话，“把幕后主使告诉我。”
　　云易道：“我们并不知道幕后主使是谁，只知道她是个女人。”
　　云灿儿将宁潇平时的做派学了个十成十，挑眉道：“你们怎么联系的？”
　　“那女人给我们打电话。”
　　姚香莺道。
　　“电话号码给我。”云灿儿道。
　　姚香莺犹豫地看了云易一眼，云易点头，才拿出手机给云灿儿看手机号。
　　云灿儿在姚香莺解开屏幕锁以后，直接把手机从她手里抢了过来，背对着姚香莺拨通了电话。
　　姚香莺一愣，就要上来抢，玲姐伸手拦住她。
　　姚香莺挂在她手臂上，怎么推都推不动玲姐。
　　云易低头看了眼自己的小身板，直接放弃了和玲姐纠缠。
　　电话响了两声，被对面接通。
　　“云灿儿答应你们了？”
　　还算熟悉的声音从手机中传出，云灿儿道：“徐纯，或者你应该改名叫徐蠢，愚蠢的蠢。”
　　云灿儿的声音很有辨识度，软软糯糯，带着冷意时像一块冰激凌糯米糍。
　　“云灿儿！你！”徐纯气的说不出话来。
　　“呵，就算你讽刺我又能怎么样，谁能想到大明星云灿儿会有这样的父母，他们注定是你终身的污点！”
　　徐纯说完直接挂断了电话。
　　“我的父母……那可不一定。”云灿儿勾起唇低声道。
　　云灿儿把手机还给姚香莺，道：“能给你们四千万的人找到了。”
　　“不是宁潇吗？”姚香莺嘴快地问。
　　云灿儿眼神冷了冷，“不是。”
　　“不是宁潇还有谁？”云易皱眉问。
　　云灿儿微笑：“你们在豪门长大的亲生女儿啊。”
　　姚香莺脸色刷白，“什么亲生女儿，你不就是我们的亲生女儿！”
　　“是不是亲生的，做亲子鉴定不就知道了。”云灿儿道，“你们的亲生女儿就是给你们打电话的那个女人，她现在是豪门徐家的千金小姐，徐家只有她一个女儿，未来徐家都是她的。徐家比宁家还有钱，别说四千万了，四个亿都能给你们。毕竟徐纯没有你们，是不可能成了千金大小姐的。你们说呢？”
　　“话尽于此，你们好好想想，决定了再联系我。”
　　云灿儿回到家，兴奋地跑到书房去找宁潇，“宁宁，他们果然不是我的亲生父母，我提到徐纯，姚香莺慌的不行！”
　　宁潇搂住兴奋过度的云灿儿，笑着点点她的鼻尖：“别人知道自己的身世都会伤感难过，你怎么这么开心。”
　　“上次宴会上我就感觉出来了，徐家人冷情至极，就算我原本应该是徐家的孩子，我也不想认回去。对待他们养大的徐纯尚且利用大于疼爱，我可不想送上门去被他们联姻。”
　　云灿儿窝在宁潇怀里撒娇，“还是宁宁你聪明，教我这么好的办法，现在就等他们狗咬狗了。”
　　第二天一早，云灿儿接到了姚香莺的电话，比起四千万，姚香莺更想要四亿，“只要你帮我们要到，我可以把你的户口移出去，以后咱们没有丝毫关系。”
　　“成交。”
　　得意洋洋等着云灿儿爆出黑料的徐纯还没高兴多久，就被姚香莺的电话吓破了胆子。
　　“……你才是我们的亲生女儿，云灿儿原本应该是徐家的千金，当初要不是我换了你们，你能过这么好的生活吗？四亿对徐家来说不多，只要你给我四亿，这件事我一辈子都不会说出去，如果你不给，那就别怪我心狠了，我到底是你妈，想要亲生女儿在身边生活。”
　　徐纯当然不会随便相信姚香莺所说的话，“你有什么证据？”
　　姚香莺道：“亲子鉴定！我可以做亲子鉴定！”
　　徐纯的手开始发抖，姚香莺说的那么笃定，十有**就是真的，她深吸一口气，“等做完亲子鉴定再说吧。”
　　徐纯没有完全信任的人，只能自己亲自去找姚香莺，一起去做亲子鉴定。
　　二十年未见的母女见面，一方眼里是恐惧警惕，一方眼里是金钱的香气，十分之讽刺
　　徐纯加了钱，鉴定结果两个小时就能出来。
　　两个小时后，徐纯拿着亲子鉴定报告，脸色惨白，浑身发抖。
　　她竟然真的是这两个人的亲生女儿！
　　先前她还在幸灾乐祸云灿儿有这样的父母，转眼间这父母成了她的！
　　徐纯第一次感受到命运的恶意。
　　姚香莺从徐纯手里拿过鉴定报告，得意道：“我就说你是我女儿，现在你相信了吧。”
　　云易道：“咱们找个地方好好商量一下吧。”
　　徐纯知道他们是准备讹钱了。
　　她在徐家说的好听是千金大小姐，实际上手中的零花钱最多只有几十万，他们狮子大开口要四个亿，她去偷去抢也弄不到。
　　三人找了个安静的地方，姚香莺道：“四亿，少一分都不行！”
　　姚香莺查了徐家的资料，知道徐家有百亿资产，“现金不好拿，给股份房产也行。” 他们不挑。
　　徐纯听了差点吐血。
　　她低着头，半天没说话，姚香莺等的不耐烦，正想说什么的时候，徐纯道：“好，我答应你们。但我需要时间，一周后我会给你们消息。”
　　姚香莺和云易没想到会这么顺利，高兴地咧开嘴，笑得牙龈露出来。
　　徐纯心中暗道“粗鄙”，拿着包转身离开。
　　云灿儿没有再受到姚香莺的骚扰，心情愉快地和宁潇去度假了。
　　一周后回来，直接面对大新闻。
　　“徐纯雇人撞死了云灿儿的父母！”
　　“这是有什么深仇大恨，徐纯也太可怕了吧！”
　　“听说徐纯从小就和正常人不一样，特别记仇，别人不小心碰掉她的铅笔，她就把人家的铅笔盒扔进垃圾桶。”
　　“她还喜欢虐猫！”
　　“我靠，这么变态，要不是生在豪门，早进精神病院了。”
　　似真似假的消息传了满网，云灿儿只能作为受害者的女儿，伤心地出现在镜头前。
　　无论记者们采访什么，她都低头垂泪默默不语，扮演好一个刚失去父母的可怜少女。
　　宁潇查了才知道，徐纯找了以前暗恋他的肌肉助理，让他帮她杀人，肌肉助理假装交通事故撞死姚香莺和云易，一开始并没有引起警察的怀疑，后来多次查看监控，才觉得奇怪，姚香莺和云易站的位置，肌肉助理
　　几乎没有可能撞到他们。
　　警察调查了姚香莺和云易身份，发现他们的女儿是最近很火的明星云灿儿。
　　肌肉助理之前给徐纯做过助理，找圈里人调查，都说徐纯抢云灿儿的女主角没抢到，对云灿儿怀恨在心。
　　警察从肌肉助理这边入手，想让他指认徐纯奈何肌肉助理对徐纯痴心一片，把所有罪都往自己身上揽。
　　警察找来在老家的媳妇带着孩子来看他，和他哭了一通，肌肉助理良心发现，不想自己的孩子永远见不到爸爸，中午肯指认徐纯指使他杀人的事实。
　　徐纯被抓时正在和于兴龙约会，偌大的商场里全是人，许多人觉得她眼熟，拿出手机拍摄她被拷上手铐押走的场景，很快#徐纯被抓#上了热搜。
　　很多人猜测徐纯被抓和云灿儿父母的死有关系。
　　果然，两天后，警局通报了这起杀人案。
　　犯罪嫌疑人徐某因为嫉妒云姓明星，□□。
　　徐纯把自己不是徐家孩子这件事瞒得死死的。
　　她这种情况不一定被判死刑，只要徐家舍得花钱，她肯定有机会出去。如果徐家知道她的身世，肯定不会再救她。
　　于兴龙没想到徐纯是这么恶毒的女人，很快和徐家解除了婚约。
　　徐家父母因为徐纯丢尽了脸，但不得不想尽一切办法捞徐纯出来，钱不知道花了多少，最终不知道从哪里找到了云白薇和**烟，给她们一笔钱，取得了她们的讲解。
　　徐纯最终被判二十年有期徒刑，限制减刑。
　　判刑结果出来后，很快被人扒出徐纯之所以没被判死刑，是因为云灿儿的两个姐姐谅解了杀人犯。
　　云灿儿出现在媒体面前，神色更加憔悴，弄的没有人性的狗仔都舍不得再问她那些令人难受的问题了。
　　全网对云灿儿的好感度“刷刷刷”提升，随便在路上采访一个大妈，提到云灿儿，大妈都会叹口气说她可怜。
　　徐纯判决书下来后不久，云灿儿获得国际电影节最佳女主角的消息传回国内。
　　云灿儿成了最年轻的国际影后，身价再次暴涨。
　　次年，云灿儿和宁潇在国外举行了盛大的婚礼，全程直播，观看的人太多，差点挤爆服务器。
　　她们在神父许下誓言。
　　宁潇吻住云灿儿。
　　唇分开时云灿儿看着宁潇，认真道：“宁宁，下辈子我还要嫁给你。”
　　宁潇：“好。”
　　作者有话要说：晚安呦，明天开启下一个世界！
　　★感谢在2020-10-15 23:57:11~2020-10-16 22:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 amp; 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 白雪公主与恶毒继母1
　　清晨, 阳光驱散薄雾，明媚的光芒透过落地窗照在床上。
　　宁潇在奢华高调的大床上睁开眼睛，盈盈若语的眸子缓缓眨了眨，睫毛似翻飞的蝶翼, 待大脑完全清醒, 掀开被子从床上坐起来。
　　玫红丝绸睡衣衬得她肌肤雪白, 滑腻如玉, 瘦削的肩膀, 精致的锁骨, 下面盈润的起伏被睡衣遮住大半，只露出一点诱人的沟壑。
　　宁潇将从肩膀滑落的睡衣肩带提回来, 指尖轻轻捂住红唇, 姿态慵懒优雅地打了个哈欠。
　　［小奇, 定位到女主的位置了吗？］
　　宁潇在上个小说世界中和云灿儿相爱一生, 寿终正寝后，本以为可以回到现实世界，哪知积分不够，兑换不了灵魂归窍丹, 连一天休息时间都没有，就又被系统13579带着进了下一本虐文小说中赚积分。
　　上本小说宁潇看过，不用系统13579介绍就能知道很多事，但这本她是真的不了解，系统只对前情和未来会发生的事情做了简单的介绍，关于主角配角也只有简单了解，更加具体的信息，只能现问现答。
　　三天前，宁潇进入这本《豪门虐恋》小说中, 成了小说中的恶毒女配宁潇，身份是女主云灿儿的继母。
　　当时宁潇听到女主的名字愣了一下，系统13579道：“上本小说因为女主的黑化导致宿主无法获得更多积分，为了提高宿主对女主的共情能力，主系统特意将女主名字改成了云灿儿，希望宿主谨记教训，不要再让女主黑化。”
　　宁潇有些无语，就算这个世界的女主角和云灿儿名字相同，本质上也不是她，她怎么可能会对一个冒牌货产生共情。
　　这本小说的前情有些复杂。
　　【宁潇】是普通富豪家的长女，容貌美丽，聪慧过人，性格明媚爽利，举止优雅高贵。
　　一次慈善晚宴上，【宁潇】想要拍下一幅画，被人故意抬价，【宁潇】摆出一副不罢休的姿态，和那人一起将画的价格提高到了市场价的十倍，在那人放弃之前，【宁潇】先一步选择了放弃，让那人吃了个大亏。
　　这一幕恰巧被云氏集团的总裁云博渊注意到。
　　云博渊年近五十，妻子常年患病，缠绵病榻，一个月前终于解脱离开人世。
　　云博渊三十年前就和亲戚断绝了关系，现在云家只剩他和年仅十八岁的女儿云灿儿。
　　云灿儿生性软弱，从小就很容易被同学欺负！却不懂得反抗。
　　云博渊工作忙，没有时间教她，云母患病没有精力，导致云灿儿软弱的性格随着年龄的增长越来越严重。
　　现在已经到了不敢和陌生人说话的地步。
　　云博渊只有这么一个孩子，对她自然是疼爱万分，上周他体检结果出来，身体状况很不好，说不定什么时候就会出问题，他不怕死，只是担心云灿儿在他死后没有人照顾。
　　而且把这偌大的家业交给女儿，女儿能不能保的住还是个问题。
　　云博渊自己就是男人，了解男人，知道靠谱的男人太少，临时给云灿儿找个合心意的未婚夫太难，云博渊并不打算把云灿儿随便交给一个男人。
　　他现在只想找个能陪伴云灿儿成长，照顾她的人。
　　见到【宁潇】后，云博渊很欣赏她的机警和干脆，通过其他渠道了解【宁潇】后，对她更加满意。
　　慈善晚宴过去没多久，云博渊就同宁家谈判，娶了【宁潇】。
　　云博渊没有和【宁潇】领证，只举行了盛大的婚礼，婚后也没有和【宁潇】同过房。
　　他和【宁潇】签署了一份协议，【宁潇】帮他看顾云灿儿，他死后，云氏集团由【宁潇】暂时管理，等云灿儿结婚，【宁潇】就要把管理权还给云灿儿，作为报酬，【宁潇】会获得云家五分之一的财产。
　　云博渊和【宁潇】结婚一周后，云博渊出国谈生意，飞机意外失事，尸骨无存。
　　【宁潇】办完云博渊的葬礼，根据云博渊的遗嘱接手云氏集团，并找了个理由把暑假中的云灿儿赶出家门打工，美其名曰“锻炼能力”。
　　把云灿儿赶走后，【宁潇】立刻雇佣了一个穷困潦倒长得不错的画家去勾引云灿儿，画家在第一天就和云灿儿相识，之后他找了个理由待在云灿儿身边，每天向【宁潇】报告进度。
　　宁潇穿进来的时候，云灿儿已经离开云家半个多月，而【宁潇】雇佣的画家谈睿，却在三天前突然和宁潇断了联系，宁潇派人谈睿上次提到的地方找两人，却已经人去楼空。
　　需要宁潇
　　走剧情的女主失踪，宁潇没办法推进剧情点，只能抓紧时间找人。
　　在上本小说还算好用的系统13579，到了这本小说突然故障频频，修理了三天也没修理好，根本无法准确定位女主的具体位置。
　　系统13579内疚道：【对不起宿主，我只能定位到女主还在海市，更小的范围无法定位。】
　　［算了，你慢慢修吧，我自己想办法。］
　　宁潇起床洗漱换上一套知性优雅的套装，下楼保姆已经准备好了饭菜。
　　“太太，今天的早餐是糯米烧卖和杂粮豆浆。”
　　保姆一脸谄媚地道。
　　“嗯。”宁潇坐下开始吃早餐。
　　云家雇佣的人喜欢看菜下碟，云灿儿性子软弱，他们对她便不甚尊敬，能糊弄就糊弄。
　　宁潇成为女主人后，他们立刻换了一副态度。
　　吃完饭，宁潇随便拿了把车钥匙，到地下停车库取车。
　　坐到宝石蓝的保时捷上，宁潇看了眼手机上的时间，八点四十五，马上就到上班时间。
　　为了不落下口舌，【宁潇】上班一直都兢兢业业，云氏集团在她的管理下，业务虽然没有增长，但也没有明显下滑。
　　宁潇不想ooc，拿出手机找到总裁特助杨元憩的手机号，拨通。
　　手机响了一声，立刻被接通。
　　“宁总，我是杨元憩，有事请吩咐。”
　　宁潇道：“我上午有点私事，请个假，有紧急事务给我打电话，需要签字的文件发我邮箱，我中午到了公司统一处理。”
　　“好的宁总。”杨元憩道。
　　宁潇挂了电话，一脚油门将车开出云家的地下停车库，很快开进公路，汇入车流中。
　　十分钟后，宁潇将车停在警察局前，戴上墨镜走下车进了警局。
　　宁潇一进警局，繁忙吵闹的大厅顿时一静。
　　虽然宁潇戴着墨镜，但她的穿着和气质无一不显示出她很漂亮很有钱。
　　“这个身材绝了，怎么会真的有女人同时拥有a4腰和34c。”
　　“该不会是明星吧。”
　　“应该不会，明星不戴口罩不敢进警察局，她可没戴口罩。”
　　宁潇忽视周围的切切私语，踩着高跟鞋走到前台，摘下墨镜，对愣住的眼镜小哥道：“你好，我想报警，我的女儿失踪了。”
　　宁潇的模样顶多二十来岁，她
　　的女儿最多三四岁，丢了可不是小事，眼镜小哥回神立刻招手拦住一位匆匆走过的民警，“李哥，这位女士的孩子失踪了，你快帮她做一下笔录，咱们好赶紧找孩子。”
　　李哥原本要忙别的事，闻言立刻挺住脚步，对宁潇道：“请跟我来。”
　　李哥坐下后开始做笔录，“姓名。”
　　“宁潇，安宁的宁，潇洒的潇。”
　　“年龄。”
　　“二十五岁。”
　　“职业。”
　　“云氏集团现任总裁。”
　　李哥忍不住看了宁潇一眼，当初云博渊和宁潇的婚礼之盛大，让海市人民津津乐道了很久，对这对老少恋有不少猜测。
　　李哥又问了手机号和家庭住址，“身份证给我看一下。”
　　宁潇把身份证给李哥，李哥看完还给她，开始问关于失踪者的信息。
　　“失踪的人叫什么名字，和你是什么关系，你们最近一次联系是什么时候？你什么时候发现她失踪的？”
　　宁潇眼中闪过一丝疲惫，叹了口气道：“失踪的人叫云灿儿，灿烂的灿，是我的继女，我们最近一次联系是十五天前，我三天前给灿儿打电话，才发觉联系不到她了。”
　　李哥对豪门恩怨先入为主，觉得宁潇这个继母不靠谱，皱眉道：“云灿儿不住在云家？为什么隔了那么长时间才联系？”
　　宁潇道：“灿儿半个月前离开家去外面打工，前段时间我工作很忙，经常从早晨九点工作到凌晨，睡醒一觉就接着工作，三天前终于不那么忙了，我赶紧给灿儿打电话，发现怎么也打不通。灿儿之前虽然对我有心结，但却从来没有过不接我电话的情况，我很担心，找人查到了她最后租房的地方，哪知道房子里已经落了一层灰尘，灿儿不知所踪。”
　　李哥问了宁潇云灿儿租房的地址，扔下笔道：“好了，你可以回去，有了进展我们会通知你。”态度明显变差了很多。
　　宁潇并不介意，优雅点头，对李哥道：“多谢。”
　　离开警局，上车前宁潇注意到远处闪了好几下，很明显有人在偷拍她。
　　宁潇全当没看到，开车直接去公司。
　　作者有话要说：今天整理大纲用了很长时间，明天更两章哦！
　　晚安～(^з^)-☆


第52章 白雪公主与恶毒继母2
　　通过这本小说的名字《豪门虐恋》就能知道这是一本彻头彻尾的虐文, 被虐的最多的，就是女主云灿儿。
　　云灿儿刚出生不久，云母就患上了产后抑郁症，云博渊多次发现云母会打骂云灿儿后, 就将母女隔开, 让保姆来带孩子。
　　后来云母抑郁症痊愈, 身体却因为坐月子没做好, 每况愈下, 各种慢性病接踵而至。
　　云灿儿七八岁时, 云母已经无法下床。
　　保姆毕竟是外人，对云灿儿并不尽心, 一旦云灿儿哭泣, 保姆就会用“你妈妈快死了, 等以后你爸再娶老婆, 到时候你一定会被继母虐待”来恐吓云灿儿，对云灿儿造成了很严重的心理阴影，不仅导致她的性格越来越懦弱，而且让她对云博渊再次结婚这件事产生了恐惧。
　　当云博渊告诉她将要娶【宁潇】的时候, 云灿儿的绝望到了顶点。
　　继母讨厌她，继母会虐待她，这种认知被云灿儿印在脑海中，深信不疑。
　　所以后来云博渊意外去世，她被【宁潇】借故赶出云家，竟然没有觉得很生气，反而有一种果然来了的感觉。
　　云灿儿刚刚高考完，没有学历，年纪小, 一离开云家就被偷了钱，走投无路时被“善良”的理发店老板娘收留，云灿儿对理发店老板娘很感激，哪知第二天，云灿儿就被理发店老板娘骗着去卖。
　　幸好【宁潇】雇佣的落魄画家谈睿救了她，才没有让她受到伤害。
　　即便这样，云灿儿也被吓破了胆子，谈睿用了一周时间获得云灿儿的信任，两人合租了一套两室的房子，云灿儿在奶茶店工作，谈睿则在网上接一些画画的单子，将每天发生的事报告给【宁潇】。
　　这次云灿儿和谈睿之所以会失踪，是因为谈睿的债主找上门，将两人囚禁让谈睿还钱。
　　谈睿之前欠债几百万，根本没有钱来还，债主以为云灿儿是谈睿的女朋友，于是打起了她的主意。
　　云灿儿被债主送到了某个会所训练，因为容貌美丽，被会所待价而沽，一年后进行拍卖。
　　一年中，云灿儿在会所中受尽了难堪和侮辱，虽然保持了清白之身，心理和生理依然受到了很大的伤害。
　　一年后，拍
　　卖结束后交接时，云灿儿趁机逃出会所，在路上发生了车祸，警察介入后，发现她是云氏集团的大小姐，云灿儿才终于彻底摆脱了会所的那些人。
　　一年的时间，云灿儿有了很大的改变，她变得很有魅力，一颦一笑都惹人心动，即便是垂眸不语的模样，也能让人觉得我见犹怜。
　　无数的世家子弟为她痴狂，云灿儿却因为小时候被男主庄昱振帮过一次，对他芳心暗许，无视其他人的追捧。
　　一些气急败坏人品低劣的富二代当了许久舔狗，不甘心一点好处都得不到，想要给云灿儿下药得到她。
　　女主光环下，云灿儿被庄昱振救了，**给了自己暗恋的男人。
　　但是庄昱振却不喜欢云灿儿，他喜欢的人一直是【宁潇】。
　　庄昱振上大学时和【宁潇】相识，但因为【宁潇】若即若离的态度，两人维持了三年“友达之上，恋爱未满”的状态。
　　毕业后庄昱振继续攻读研究生，【宁潇】却没有考研，而是接手了宁家的一部分家业，开始在商场渐露头角。
　　庄昱振觉得【宁潇】离自己越来越远，忍不住和【宁潇】表白，结果被拒绝。
　　庄昱振并没有放弃，而是暗暗努力，在两年的时间内研究生毕业，回到庄家，全面接手庄家的家业。
　　不到半年时间，庄家就在庄昱振手里更上一层楼，从三流豪门晋升二流豪门。
　　庄昱振有了底气，想要再次和【宁潇】表白，哪知【宁潇】突然和云博渊结了婚。
　　云家是海市的顶尖豪门，庄家和云家根本没有可比之处，庄昱振黯然神伤，只能把对【宁潇】的爱藏在心底。
　　哪知【宁潇】和云博渊结婚不过一周，云博渊就飞机失事去世，庄昱振再次燃起了希望。
　　云灿儿失踪的一年中，庄昱振在【宁潇】的帮助下使庄家成为仅次于云家的一流豪门，同【宁潇】的关系也逐渐暧昧起来。
　　庄昱振从【宁潇】那里得知她和云博渊并不是真的结婚，也知道了两人协议的内容，于是便想要帮【宁潇】谋夺云家的全部家产。
　　在庄昱振看来，云家五分之一的资产，根本配不上【宁潇】。
　　庄昱振“救了”云灿儿，才是云灿儿真正悲剧的开始。
　　————
　　宁潇需要尽快获得积分，她不想白白等一年，而且也不想让女主顶着云灿儿的名字被虐，便想跳过这一段。
　　系统13579查询后说跳过这段剧情对未来情节发展没有大的改动，可以跳过。
　　于是才有了宁潇求助警察找云灿儿回来的事。
　　宁潇到了公司地下车库停好车，踩着高跟走进电梯，直达顶层。
　　走出电梯，特助杨元憩已经等在电梯门口，宁潇一出来就跟在宁潇身后开始报告早上的工作。
　　宁潇对路上遇到的员工微笑点头，走进办公室，表情一收，冷着脸坐到办公桌后，对杨元憩道：“我女儿失踪了，我刚才去警察局报警被记者拍到，如果出来不利于我的消息，你记得提醒我。”
　　杨元憩愣了一下才反应过来宁潇的女儿是谁，“大小姐失踪了？”
　　宁潇点头，微微蹙眉，明艳的面容染上些愁绪：“我已经很多天没有联系到她了，只能去警局报警，希望警察能赶快找到她。”
　　宁潇还是第一次和杨元憩提起云灿儿。
　　云家的大小姐对云氏集团的员工来说就是个隐形人物，她从来没来过公司，公司没有一个人知道她的样子，甚至连她的名字都没人知道。
　　云博渊去世前，大家都说云博渊疼爱大小姐，不忍心大小姐吃苦，大小姐是真正不知疾苦的人间富贵花。
　　云博渊去世后，大家的说法变成有了后妈就有了后爹，宁潇为了独揽大权，肯定不愿意让大小姐插手公司的事务。
　　之前杨元憩也是这么想的，但现在他确定了。
　　杨元憩自认为还算有几分看人的眼光，大小姐失踪，宁潇眼中的担忧并不掺假。
　　“是，宁总，我会处理好的。”
　　果然如宁潇所料，第二天一早，本地晨间商报报道了宁潇去警察局的消息，并将报警内容调查的清清楚楚，最后附上推测：宁潇自导自演，为了霸占云氏集团，派人绑架杀害云氏大小姐，报假警洗清嫌疑。
　　别说普通人了，连杨元憩看了消息都觉得报纸上的分析十分有道理。
　　他定了定神，联系另外一家晚间报社，刊登了云氏集团的澄清声明，并对晨间商报发出了律师函，晨间商报必须用最明显的版面登报道歉
　　不然云氏集团就会追究晨间商报的法律责任。
　　晨间商报的后台是一家坑钱的皮包公司老板，本来想云氏集团不会注意到他们一家小小的报社，哪知道人家下午就发了律师函，晨间商报立刻怂了，第二天一早就刊登了一整个版面的道歉信息。
　　即便这样，那些对豪门恩怨深信不疑的人依旧认为是云氏集团以势压人，只要云氏大小姐一天没被找到，他们就不会停止怀疑宁潇对云氏集团的野心，以及宁潇对云氏集团继承人的恶意。
　　就在云灿儿失踪的消息在海城传的沸沸扬扬之时，警局终于联系了宁潇。
　　宁潇半夜匆忙赶到警局，在警局见到了谈睿。
　　一向优雅自持的宁潇踉跄着扑过来紧紧抓住谈睿的衣领，眼眶通红，声音带着哭意，“我让你帮我在外面照顾灿儿，你怎么能把人照顾丢？！”
　　作者有话要说：马上码第二章 ！
　　★感谢在2020-10-17 22:48:28~2020-10-18 22:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kabegong 25瓶；慕容公子 20瓶；wexc345435 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 白雪公主与恶毒继母3
　　谈睿自知理亏, 任由宁潇抓着他的衣领，低头愧疚道：“我也不知道会这样。”
　　宁潇狠狠瞪了谈睿一眼，松开手，很快调整好状态, 冷静地向李哥询问具体情况。
　　李哥道：“谈睿的债主方海有些黑道上的关系, 非法囚禁了云灿儿, 我们排查了多家和方海有关的会所, 已经确定云灿儿被方海囚禁在一家名叫‘蓝海’的会所, 我们的人已经展开了救援行动。”
　　宁潇扬起下巴, 把眼中的水汽眨去，感激地对李哥道：“谢谢你们, 请你们一定要保证灿儿的安全。”
　　李哥严肃道：“你放心, 我们一定会尽最大努力保护好云灿儿, 这是我们的指责。”
　　宁潇坐到一旁的排椅上, 有个女警察接了杯热水过来端给她。
　　宁潇捧着纸杯，冰凉的指尖终于染上了些温度，“谢谢你。”
　　“不客气。”女警道。
　　女警坐到宁潇身旁，有些好奇地问：“我能知道你为什么要让谈睿去照顾云灿儿吗？”
　　宁潇吸了一口气, 缓缓道：“其实灿儿一直不信任我，总觉的我这个继母会虐待她，陷害她。原本我先生活着的时候，我们三人还能和平相处，我先生去世后，灿儿每次看到我都会下意识离我远远的。”
　　“灿儿对我怀有戒心，我不忍心让她每天提心吊胆的生活，正巧她高考结束不久，暑假还有两个多月, 便让她外出兼职，既可以不用每天面对我，也能锻炼能力。”
　　“灿儿胆子很小，但她是云氏集团的继承人，去外面多见一些人和事，有利于她坚强性格的培养。至于找谈睿照顾灿儿，也是因为灿儿胆子太小，我怕她无法很快适应社会，便雇佣了谈睿，希望他能帮助灿儿快速适应。”
　　“谈睿是我表姐画室的签约画家，我本来以为他值得信任，没想到他会欠那么多钱，还因此连累了灿儿……”
　　宁潇说着，自责地闭上了眼，一滴泪顺着眼角滑落。
　　女警看着宁潇，眼中充满了心疼和理解，“发生这种事不是你的错，你不要太过自责。”
　　都说继母不好，可谁想过不被孩子认同的继母有多难？
　　谈睿被宁潇握着把柄，自然不会拆穿她
　　的谎言，只能捏着鼻子认下。
　　宁潇焦躁不安地在警局等了两个多小时，凌晨三点，警局外传来停车的声音，宁潇听到立刻站起来，问正在打瞌睡的李哥：“是不是灿儿被救回来了？！”
　　李哥看了眼手机，站起来，边打哈欠边道：“是，云灿儿已经被成功解救出来。”
　　宁潇立刻跑出警察局。
　　李哥在后面跟着，满脸惊叹，穿着高跟鞋还能跑那么快，厉害。
　　不过心中也知道，不是关心到极致，一般人也不会如此着急地踩着高跟鞋往外跑。
　　李哥心中对宁潇不由有了些改观。
　　宁潇一出警察局，就看到一个纤细瘦弱的身影低着头从警车上下来，长发搭在肩上，更显得娇小瘦弱。
　　宁潇心中一动。
　　女主的身形倒是和上本小说中的云灿儿有些像。
　　云灿儿身上穿着一件廉价的白色吊带连衣裙，露出来的肩膀在昏暗的路灯下白腻泛光。
　　晚夏深夜的风有些凉，宁潇看见云灿儿微微颤抖着，走到她面前，脱下身上的长款休闲西装披在云灿儿肩上，没等云灿儿抬头看她，就伸手将人抱进了怀中。
　　李哥跟出来，看见相拥的两人，眼角不由泛起泪花。
　　就算没有血缘关系的两个人，也会产生真挚的亲情。
　　李哥给了她们十几秒时间，走过去对宁潇道：“宁女士，时间不早了，早点做完笔录，你们早点回去休息。”
　　宁潇对李哥点点头，低声温柔地对云灿儿道：“灿儿，别怕，以后没有人能再伤害你了。我陪你去做笔录，然后跟我回家，好不好？”
　　云灿儿抬起头看着宁潇的脸，下意识开始躲闪，宁潇搂住她的腰不松手，“灿儿，不要怕我，我不会伤害你的，我会保护你。”
　　理智让云灿儿不要相信面前这个女人的话，可是不知道为什么，听着宁潇温柔的声音，云灿儿竟然竟然想要相信她。
　　“去录笔录，好不好？”宁潇轻声问。
　　云灿儿下意识地点了点头，宁潇脸上不由得露出明媚的笑容，灿烂似朝阳，驱散了云灿儿心中的阴霾。
　　云灿儿就这样稀里糊涂地跟着宁潇进了警局，乖乖录了笔录，然后上了宁潇的车，跟着宁潇回了云家。
　　作者有话要说：来不及了，只码了这么点点。
　　晚安么么~


第54章 白雪公主与恶毒继母4
　　在玄关换了拖鞋进到客厅, 云灿儿终于回过神来，意识到自己现在在哪。
　　宁潇从她身后走过来，见她愣愣地站在客厅中央，伸手搭在她的手腕上, “灿儿, 饿不饿, 你想先吃饭还是先洗澡？”
　　云灿儿僵硬着身体, 既讨厌宁潇的碰触, 又不敢甩开她的手, 雪白的贝齿几乎要把下唇咬破。
　　宁潇对云灿儿有些同情，这两天她还不知道在蓝海会所经历了什么, 她见云灿儿不说话, 因为知道她的性格, 并不着急生气, 继续温柔道：“你想吃什么？汤面好不好？”
　　虽然是询问的语气，这次宁潇却并不指望云灿儿会回答，而是直接指挥听到声音出来的保姆，“何姐, 你去帮灿儿煮碗番茄汤面，记得放一个荷包蛋和一把小油菜。”
　　保姆何姐愣了下，点头道：“好的太太，我马上去。”
　　宁潇和何姐说话的语气十分冷淡，这让何姐不由得产生了一股紧迫感，想要在宁潇面前表现，生怕宁潇对她不满意。
　　何姐小跑着进了厨房。
　　“坐着等吧，一会儿就好了。”宁潇拉起云灿儿的手到沙发前，轻轻按着她的肩膀, 让云灿儿坐下。
　　云灿儿像个提线木偶似的，宁潇一个动作，她一个动作，漆黑的瞳眸中带着隐忍。
　　宁潇坐到云灿儿对面，才有机会看清云灿儿的模样。
　　云灿儿肤白似雪，海藻般乌黑卷曲的长发披在身后，饱满光洁的额头下是一对柳叶弯眉，眉毛下的眼睛乌黑，反射着水晶灯璀璨的光，睫毛乌黑纤长，鼻子挺翘可爱，唇形微圆唇色粉红，肉嘟嘟的下唇被她的贝齿□□出一道深深的齿痕，仿佛再稍微用一点力，那道齿痕就会崩开，流出鲜红的血。
　　沉默不语时，云灿儿身上有种莫名吸引人的凌#虐感，很符合虐文女主的气质。
　　宁潇的目光一寸寸从云灿儿脸上刮过，恍若实质，云灿儿纤细的十指纠缠在一起，紧张地等着宁潇发难。
　　她刚刚想明白宁潇为什么会那么温柔——因为她在做戏！为了在外人面前维持好女人好继母的形象。
　　回到云家，到了宁潇的地盘，云灿儿就如羊入虎口，无论宁潇怎么对她，她都求助无
　　门。
　　从小照顾她的保姆已经被宁潇找借口赶走，这座别墅中，没有一个人会帮她说话。
　　云灿儿垂着眸子，睫羽轻颤，身上因为紧张出了一层薄汗。
　　“灿儿，”
　　来了！
　　云灿儿的睫羽狠狠一颤，笔直吗脊背微微弯曲，好提前抵抗宁潇说出口的刻薄话语。
　　“这两天，你还好吗？”宁潇有些犹豫地问。
　　云灿儿惊讶地眨了眨眼睛。
　　宁潇是在关心她？
　　还是想要看她的笑话？
　　宁潇一定巴不得她在这两天发生无法挽回的事，可惜要让她失望了。
　　云灿儿指尖攥的青白，低声道：“还好。”蓝海的老板看中了她的脸，正在找人训练她成为合格的交际花，训练师还没有找到，她就已经被警察救出来了。
　　这两天她除了被关在一个套房里不准出来，吃喝都有专人送，没有烦心事，过得比在云家，在外面还要顺心。
　　“……谢谢你。”云灿儿抬眸快速看了宁潇一眼，小声道。
　　蓝海的人会对她做什么，她大概能猜出来，无论如何，这次她能被警察救出来，都要感谢宁潇去报警。
　　宁潇听到云灿儿微哑的声线，附身倒了一杯温水，推到云灿儿面前：“不客气。喝口水，润润喉咙。”
　　“其实我应该和你说一声抱歉，”宁潇双腿交叠，手放在膝盖上，看着云灿儿认真道，“是我没有考虑好，有些着急，想让你快速成长，找了不靠谱的人照顾你，不然也不会发生这种事。”
　　云灿儿好似没有理解宁潇的话，迷茫地问：“什么叫你找了不靠谱的人照顾我？”
　　“谈睿是我雇佣的人，他是我表姐画室的签约画家。本来以为他是个靠谱的人，没想到欠了那么多外债，连累了你。”
　　宁潇说的每一个字话云灿儿都认识，但连在一起，却让她无法理解，“谈睿…接近我，是你受益的？”
　　宁潇点头，“对。”
　　云灿儿愣了许久，才缓缓舒出一口气。
　　“我知道了……”
　　当初她被理发店老板娘骗去卖，谈睿突然出现救了她，她本来以为自己运气好，结果这个“运气”是宁潇买来的……
　　宁潇不是讨厌她吗？
　　她赶她离开云家，又为什么要找人保护她…
　　…
　　正在云灿儿纠结的时候，保姆端着番茄汤面从厨房出来，走到茶几前，把热气腾腾的汤面放到云灿儿面前，摆上勺子和筷子。
　　“大小姐，我今天下午新腌了小黄瓜，清脆可口，你要不要来一点就着面条吃？”保姆何姐谄媚道。
　　家里的佣人只有在云博渊面前才会对她恭敬有加，云博渊去世后，他们对他的态度越来越不耐烦，保姆何姐尤甚，今天保姆突然变了态度，是因为宁潇…吗？
　　因为宁潇…对她好，所以不敢怠慢她。
　　云灿儿抿了抿唇，下唇一阵刺痛。
　　她精致的眉眼间染上些疲惫，没有搭理保姆的话，拿起筷子挑起一根面条，吹了吹，放进口中咀嚼。
　　保姆何姐有些尴尬，不知道自己该不该去拿腌黄瓜，求助地看向宁潇。
　　宁潇蹙眉，语气不耐道：“这种小事还需要大小姐教你吗？无论灿儿吃不吃，你都应该准备出来。”
　　保姆何姐吓了一跳，赶紧道：“是，太太，我马上去拿。”
　　每天只用做三顿饭，一个月就能拿三万的薪水，她可不想丢了这份报酬丰厚的工作。
　　宁潇耐心地坐在沙发上等。
　　云灿儿吃了半碗面条，放下筷子，道：“我吃好了。”
　　宁潇道：“嗯，睡前确实不应该吃太多，容易消化不良。”
　　“何姐。你把碗洗了就去休息吧，辛苦了。”宁潇站起来淡淡道。
　　何姐连忙道：“大小姐吃的满意就好，我不辛苦。”收拾了碗筷去厨房。
　　“你的房间每天都有人收拾整理，时间不早了，睡前随便一下就睡吧，明天睡醒再泡澡。”
　　云灿儿拘束地站起来，好似客人一般，跟在宁潇身后上了楼。
　　云灿儿的卧室在三楼，【宁潇】赶走云灿儿后，就把她的卧室改成了客房，根本没想她能有回来的一天。
　　宁潇穿过来立刻让人将卧室恢复原状。
　　宁潇走上三楼，回头一看，云灿儿扶着暗金色的楼梯扶手慢吞吞地像上爬，口中急促地呼吸，仿佛在爬山一样。
　　宁潇忍不住蹙眉，“你的身体太弱了。”
　　云灿儿冷不防听见她的声音，吓了一跳，僵硬着停下脚步，不知道该怎么办。
　　“明天好好休息一天，后天开始和我一
　　起晨练。”
　　云灿儿顿觉天塌下来了。
　　她从小身体弱，云博渊对她从来没有过多要求，这也导致她随着性子，除了在学校上体育课，平时很少运动。
　　“我…我…”云灿儿窘迫地红了脸，嗫喏着不知道该怎么拒绝。
　　宁潇看出她心中的想法，不由分说道：“这事就这么定了，不许拒绝。”
　　云灿儿眼中顿时沁满委屈的泪花。
　　她愤愤地想，云博渊在的时候，宁潇肯定不敢这么强迫她。
　　宁潇看她嘴巴撅的都快挂油瓶了，心中不由好笑。
　　刚才还一副不敢反抗的小可怜样，被她温柔对待了两个小时，就开始不服气了。
　　嗯……有点可爱啊。
　　宁潇有下楼，来到云灿儿面前，抬手在她额头上轻轻弹了下：“不许在心里骂我。”
　　云灿儿惊慌地捂着额头，宁潇怎么会知道自己在想什么？！
　　宁潇伸手搂住云灿儿的腰，微微用力，带着云灿儿往上走，“再不睡觉，天就亮了。”
　　身后的手臂明明和她一般纤细，却力量感十足，抵在身后很有安全感，云灿儿需要做的只是抬起脚，顺着力道往上走，很快就上了三楼。
　　“我住你隔壁，有事随时找我。”宁潇说完，伸手推开门，抬步走进去。
　　正想关门，云灿儿忽然道：“你……”
　　“什么？”宁潇转过身，含着困意的眸子烟雾朦胧。
　　云灿儿困惑地歪头问：“刚才为什么不坐电梯上来？”
　　宁潇：“……”
　　云灿儿低下头小声嘀咕：“家里有电梯，其他地方也有电梯，需要体力的地方很少，不用运动也可以。”
　　宁潇穿过来就没用过云家别墅的电梯，这几天一直步行上楼，也没有佣人提出异义。
　　［原来别墅里有电梯，小奇你为什么不告诉我。］宁潇幽幽地道。
　　【……宿主，我坏了。】
　　［你是挺坏的。］竟然瞒着这么重要的事不告诉她。
　　【我是说我不只有女主定位系统坏了，其他方面也出现了问题……】系统13579羞愧道。
　　［……］
　　宁潇调整好复杂的心绪，抬手勾起云灿儿尖尖的下巴，对上云灿儿飘忽不定的黑瞳，轻笑一声，懒洋洋道：“我觉得不可以。”
　　云灿儿雪白的脸颊迅速染上羞恼的薄红，讷讷无言，许久才鼓起勇气道：“……那好吧。”
　　嘤！还是不敢反抗宁潇。
　　作者有话要说：我好喜欢灿儿啊_(:з」∠)_感谢在2020-10-18 23:56:31~2020-10-19 23:04:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：野狼谷手 5瓶；肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 白雪公主与恶毒继母5
　　云灿儿周五休息了一天。
　　周六早晨六点半, 宁潇准时起床，去旁边云灿儿的卧室叫她。
　　云灿儿睡觉没有锁门的习惯，宁潇轻轻一拧门把手，门应声而开。
　　卧室拉着窗帘, 光线昏暗, 宁潇打开水晶灯, 房间一下子明亮起来。
　　宁潇走到欧式公主床边, 掀开粉色的床幔, 云灿儿蜷缩着睡在柔软的大床上, 身上的凉被盖到了嘴巴，只露出一半睡得甜滋滋的红润脸颊。
　　纤长卷翘的睫毛随着呼吸一颤一颤, 宁潇没忍住, 手指碰了碰。
　　云灿儿轻缓的呼吸顿了下, 眼皮颤动, 缓缓睁开眼睛。
　　她乌黑的眼瞳中蒙着一层困倦迷茫薄雾，伸手拉下被子，捂着嘴巴打了个哈欠，眼角浸出水意。
　　“醒了？起来和我去健身。”宁潇若无其事地收回手, 站在床边冷静道。
　　一点都不慌乱。
　　反正云灿儿肯定不会知道她刚才做了什么。
　　云灿儿冷不防听到声音，吓得睁开眼睛，乌溜溜的黑眸薄雾消散，水洗一般，清楚地映着宁潇的脸。
　　“你怎么会在我的房间？”云灿儿下意识抱住自己，警惕地盯着宁潇。
　　宁潇：“起床健身，你还有五分钟时间洗漱，再不快点，洗漱时间就没了。”
　　云灿儿皱眉, “我什么时候说要健身了。”
　　宁潇居高临下，红唇弯起，“我说的。”看了眼细腕上的手表，“现在你还有三分钟。”
　　云灿儿的记忆回笼，终于想起昨天凌晨和宁潇的对话，眉头顿时皱的更紧了。
　　“两分钟。”宁潇温柔的声音像催命符似的，云灿儿反抗不了，只能慢吞吞地从床上坐起来，仰起雪白的笑脸，软绵绵地问：“多给五分钟好不好？刷牙不够三分钟对牙齿不好。”
　　宁潇：“……行，快点，我去楼下等你。”
　　云灿儿实在太太太可爱了，完全抵抗不了，就多给她一点时间叭。
　　宁潇六点起来在别墅三楼转了一圈，终于找到了电梯的位置，下去的时候，宁潇选择了乘坐电梯。
　　不用爬楼梯的感觉真好。
　　［小奇，你最好快点修好自己。］
　　【呜，宿主，我会的！】
　　在一楼等了七八分钟，云灿儿从拐角
　　发财树后面走出来，慢吞吞十分不情愿地走到宁潇面前，“我洗漱好了，咱们走吧。”
　　宁潇站起来，“地下一层的游戏间被我改成了健身室，走吧。”
　　云灿儿是真的体虚，动感单车起了两分钟就开始“呼呼”喘气，宁潇真怕她因为喘不过来气晕倒。
　　三分钟后，宁潇按停跑步机，走到动感单车旁边，沉默地看了云灿儿一会儿，脸色复杂道：“灿儿，太累了可以休息一会儿，不必这么勉强自己。”
　　“不，我可以！”云灿儿反而跟自己较上了劲。
　　“你已经骑了五分钟了，休息五分钟再骑不好吗？”宁潇继续劝。
　　“我要骑…半个小时…再休息……”云灿儿坚持道。
　　宁潇看着云灿儿腿部堪比蜗牛的速度，实在无法昧着良心说她这是运动，认真道：“如果你想靠这种方法拖延锻炼的时间，我可以无限延后。”
　　云灿儿的动作立刻停了下来，扶着车把软趴趴地转过头控诉地看着宁潇：“你还要上班……”
　　“为了你的身体健康，我可以不上班。”宁潇微笑。
　　云灿儿：“……”
　　气哭！！！
　　在宁潇的严厉监督下，云灿儿骑五分钟歇五分钟，终于花了一个小时，勉强完成了半个小时的运动。
　　两人乘电梯回到一楼，从电梯里出来时，云灿儿浑身！汗津津，两条腿像面条一样，一抬脚差点软到地上。
　　多亏宁潇反应快，伸手搂住了她的腰，让她靠在自己身上，才没有让她摔倒。
　　来到客厅，保姆何姐见到两人的状态愣了下，半天没能回过神来。
　　不怪她，云灿儿站在的状态看起来实在是太惨了，嘴里“呼哧呼哧”喘气，脸颊上布满不正常的红晕，海藻般的长发湿漉漉的沾在脸上，眼神涣散无光，活像被人虐待了一样。
　　这个虐待云灿儿的人，自然就是她的“继母”宁潇了。
　　保姆偷偷看了宁潇一眼，宁潇扶着云灿儿坐到沙发上，温声道：“歇一会儿吧，等汗塌下来再去洗澡。”
　　宁潇转过头来叮嘱保姆：“何姐，以后每天八点吃早饭。”
　　现在就七点四十多了，等云灿儿洗完澡下来，正好八点左右。
　　“好的太太。”保姆连忙道。
　　吃完
　　了早饭，云灿儿懒洋洋地靠在椅背上，连胳膊都抬不起来了。
　　宁潇放下筷子，对云灿儿扬起微笑：“灿儿，”
　　云灿儿站在一看见宁潇的微笑就心颤，“什么事？”端端正正地坐好。
　　“今天上午我要去公司开个会，下午休息，你陪我去逛逛街。”
　　“啊？”云灿儿不情不愿道，“可是我的腿完全没有力气，要不然你找别人陪你逛街吧。”
　　就算她的腿没事，也不愿意陪宁潇。
　　她之所以带她去逛街，一定是为了刷“好继母”人设！
　　宁潇慢悠悠道：“不行哦，你一定要陪我去。”
　　商场有个剧情点触发柜台，早去早收获积分。
　　“一上午的休息时间完全足够，中午我回来吃饭，午休结束两点咱们准时出发。”说完起身去楼上换衣服准备上班。
　　云灿儿：“……”
　　可恶，为什么宁潇这么霸道！
　　宁潇九点准时到公司，杨元憩跟在她身侧道：“宁总，开会用的资料已经准备好，今天上午需要敲定两套方案，大概需要五个小时，但鉴于您要回家吃饭，我已经告诉他们将每套方案的演讲时间减少到一个半小时之内，保证不会耽误您回家陪大小姐吃饭的时间。”
　　宁潇在会议室门前停下脚步，转头看了杨元憩一眼，夸赞道：“做的不错，这个月奖金翻倍。”
　　杨元憩努力忍住想要扬起的嘴角，“谢谢宁总！”
　　他就知道，宁总很关心大小姐，大小姐对宁总很重要！
　　【宿主，你是不是移情别恋了。】
　　宁潇边听报告边回，［怎么说？］
　　她能移情别恋谁？
　　【我觉得你对云灿儿太好了，其实早上我就想说，你根本没有必要监督她运动，女孩子柔柔弱弱的很正常。】
　　宁潇忍不住蹙眉。
　　正在讲报告的经理抬眼看见，以为宁潇不满意，手一抖，声音都开始发颤了。
　　宁潇：“……”她有那么可怕吗？之前【宁潇】在公司可都是走的怀柔政策，无论对待什么职位的员工，都宛若春风拂面，他们没理由怕她啊。
　　宁潇不得不安抚：“你讲的很好，继续。”
　　经理暗暗舒了一口气，宁总没生气就好，她刚才蹙眉的模样实在是太吓人了！
　　经理
　　擦了擦额头上的汗继续讲。
　　宁潇针对系统13579刚才的言论反驳，［正常不代表好，我得把女主训练的至少能把男主打趴的程度才行，只要男主虐她的心，女主就能虐他的身。］
　　系统13579吓得一颤，【倒也不必吧。】
　　忽然感觉男主有点可怜怎么办。
　　［我觉得很有必要，］宁潇勾唇微笑，［女主顶着灿儿的名字，我怎么可能看她被虐呢，渣男主才更应该被虐。］
　　下午两点，云灿儿不用宁潇叫就已经准备好在楼下沙发坐着等了。
　　宁潇走过去摸摸她柔软的发丝，夸奖道：“真乖。”
　　云灿儿暗道：就算她不乖，也没办法反抗呀。
　　休息了一上午，云灿儿的腿已经基本恢复了力气，偏偏她不想让宁潇觉得她回复的快，从沙发上站起来，还要弯腰握着拳头捶捶腿。
　　破绽满满，演技十分之不好。
　　宁潇：“……”
　　“要不然……”宁潇慢悠悠地断句，给云灿儿留下想象的空间。
　　“不去了？！”云灿儿眼睛一亮。
　　宁潇微笑：“要不然你坐轮椅吧，我可以推着你去。”
　　云灿儿：“……”
　　默默放下做作的小拳头，腰背挺直，坚强地往外走。
　　驱车来到海市最大的商场，宁潇带着云灿儿直奔顶层有名的豪奢珠宝专卖店。
　　【叮！第一次剧情点将在一分钟后出现，请宿主做好准备！】
　　宁潇拉着云灿儿走进去，云灿儿的眼睛瞬间被金灿灿的颜色占满。
　　巨大的黄金摆件，金条金元宝金项链铺满左边柜台，右边柜台红宝石蓝宝石项链戒指手镯，前面柜台金镶和田玉的菩萨挂件，云灿儿觉得自己的名字远远比不上这满室灿烂。
　　云灿儿从没见过如此多俗物的眼睛几乎无处安放，颤抖着问：“你该不会想要在这里买珠宝吧？”
　　宁潇微笑：“当然。”
　　【叮！第一次剧情点开启！】
　　宁潇的身体被接管，微笑中带着隐隐的得意道：“灿儿，我觉得这里的珠宝都很适合你，喜欢哪个告诉我，我都给你买。”
　　原本这个剧情应该发生在一年后云灿儿逃离蓝海会所不久，【宁潇】带云灿儿来这里买珠宝是为了讽刺她现在和这些珠宝一样庸俗。
　　最后被【
　　宁潇】塞了一个黄金摆件的云灿儿觉得自己受到了莫大的侮辱，回到家后把自己关在房间里哭了一晚上。
　　眼下情景不同，云灿儿没有在蓝海会所待一年，听完宁潇的话半点没觉得她在讽刺自己，反而思路一转，开始同情起宁潇来。
　　没想到宁潇会是这种审美，如果被其他豪门太太知道，宁潇一定会被嘲笑的。
　　“不用了，我不参加宴会，不需要买珠宝首饰。你可以多给自己买一点儿。”云灿暗搓搓地给宁潇挖坑。
　　宁潇却不管云灿儿的拒绝，对身旁的导购小姐道：“既然她不喜欢首饰，就来个黄金摆件吧，我看黄金发财树放在房间里摆着挺好的，我买了！”说完姿态优雅地从包包里掏出一张黑卡。
　　云灿儿：“……”宁潇可怕的审美！她绝对不要把那种玩意儿摆在房间里！
　　【叮！第一次剧情点结束。】
　　宁潇重新接管身体，发现自己举着黑卡正要递给导购小姐，还有两个导购小姐正满脸笑容地站在黄金柜台前往外取着什么。
　　而她身旁的云灿儿，满脸无语，只有黑溜溜的眼瞳里透出些看好戏的意思。
　　宁潇“嗖”地把手收回来，冷静地道：“等一下，我改变主意了。”
　　今天她买了这庸俗的黄金发财树摆件，明天海市整个上流社会都会得到消息。
　　这种丢人的事绝对不能做！
　　“我忽然觉得这套红宝石项链不错，帮我包起来送到悠云公馆，刚才的发财树不要了。”
　　作者有话要说：晚安，明天见(/ω＼)
　　★感谢在2020-10-19 23:04:22~2020-10-20 23:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42579275 20瓶；娘子相公 5瓶；破孩注孤生 4瓶；江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 白雪公主与恶毒继母6
　　【恭喜宿主完成任务, 奖励十积分。剩余积分：五十。】
　　上个世界，宁潇剩下四十积分没有兑换系统商城的商品。
　　买完红宝石项链，宁潇带着云灿儿继续逛。
　　没有了剧情点这种后顾之忧, 宁潇放开了买买买，看见什么适合云灿儿, 直接刷卡。
　　反正她手里的钱本来就应该是云灿儿的。
　　云灿儿从一开始的惊吓，不自在，犹疑，最后已经习惯了宁潇掏卡的动作。
　　自从她被警察救回来, 宁潇就开始假装关心她，扮演一个好继母。
　　如果云灿儿没见过宁潇之前佛口蛇心的模样，可能会信, 现在宁潇对她好, 她只有满心的警惕。
　　警惕宁潇有什么后招。
　　也许讨好她是为了名声，也许是为了云博渊留给她的公司股份。
　　两人买够了衣服鞋子帽子, 走进一家饰品店。
　　宁潇看着里面琳琅满目的饰品，眼睛发亮，把云灿儿摆在镜子前, 就开始把各种饰品往她身上戴。
　　“兔耳朵不错, 买了。”
　　“小草莓卡子很适合你, 买。”
　　“粉色猪猪羊绒围巾，可爱, 买。”
　　“这个, 买。”
　　“买。”
　　……
　　云灿儿看着镜子中花里胡哨的自己, 已经佛了。
　　如果宁潇想通过这种方式折磨自己，不得不说她成功了。
　　眼看宁潇马上就要把饰品店搬空，旁边导购笑得露出了后槽牙, 云灿儿推开宁潇手里的发卡，弱弱道：“我不想买这么多。”
　　她喜欢高端品牌饰品，这种廉价的小玩意儿就算买回去她也不会戴。
　　宁潇看看身后导购篮子里的战利品，点点头：“确实差不多了，今天就到这里吧。”
　　转身去结账。
　　云灿儿终于松了一口气。
　　收银台摆了一排漂亮的陶瓷杯，宁潇余光扫过，看中了其中一个，指着对导购道：“这个帮我包起来。”
　　导购笑容满面地道：“这些陶瓷杯都是赠品，满五百可以赠一个，您今天的消费已经超过了一千元，可以选两个。”
　　宁潇转头对云灿儿道：“你也选一个。”
　　云灿儿从小就是千金大小姐，什么时候用过赠品的杯子，闻言有些敷衍地随便指了一个，根本没看清
　　上面的图案。
　　宁潇买的开心，就当没注意云灿儿的小不爽。
　　购物要的就是花钱的爽感，买什么不重要，买给谁更不重要。
　　在饰品店买的东西一共装了四个包装袋，宁潇和云灿儿一人提着两个，刚走出店门，就遇到了熟人。
　　宁潇不认识对方，但对方认识她和云灿儿，态度热情而不失讨好。
　　“宁总！今天真是运气好，没想到会看见你们母女两个。”妆容精致依旧掩盖不了眼角纹路的红发女人看起来很激动。
　　宁潇注意到她身旁的短发少女偷偷对云灿儿眨了眨眼。
　　云灿儿嘴角露出一点笑意，觑了眼宁潇，很快隐去。
　　【宿主，短发女孩是云灿儿唯一的朋友，叫陆琪琪，中年女人是陆琪琪的继母周宁，你叫她陆太太就行。】
　　宁潇看了眼陆琪琪手里的大包小包，对两手空空的周宁道：“陆太太和琪琪逛完了吗？既然这么巧，不如待会儿一起吃个晚餐，顺便让这两个小姐妹好好聊聊天。”说完含笑看了身边的云灿儿一眼。
　　云灿儿没想到宁潇会这么说，好似很关心她这个继女似的，抿了抿唇，没说话。
　　心情却变好了。
　　她确实想和陆琪琪说说话。
　　陆琪琪的继母周宁比宁潇还要厉害，小三登堂入室，逼得陆琪琪的亲妈净身出户，平时把陆琪琪管的死死的，根本不让陆琪琪出现在豪门宴会上，还美其名曰陆琪琪胆子小，舍不得她害怕。
　　其实所有明眼人都知道，周宁是想把陆琪琪养废，不让她和自己生的儿子挣家产。
　　只有陆琪琪的父亲陆河眼瞎，看不出来，只当周宁是真心疼爱陆琪琪。
　　两个同病相怜的少女认识不久，便成了无话不谈的好朋友。
　　陆家比不上云家，周宁自认为和宁潇是同一种人，早就想和宁潇搞好关系，但之前【宁潇】总是显得很冷淡，今天却不知道为什么，主动提出了一起吃晚餐。
　　周宁当然不会放过这次机会，连忙道：“当然好了。”
　　她注意到宁潇和云灿儿手里各拿着两个袋子，便伸手从陆琪琪手里接过一半，提着袋子对宁潇解释道：“这孩子怕我累到，买了东西非要自己提着，我说我提吧，她还和我闹脾气。”
　　周宁说完，一脸宠爱地看了眼陆琪琪。
　　周宁心道：果然能鸠占鹊巢掌管云氏集团的女人就是不简单，在外面也表现的和继女关系这么好，不给人留下一点口舌，她得向宁潇学学才行。
　　做个“表里如一”的好继母。
　　四人来到宁潇提前定好的餐厅，宁潇顺手把菜单递给云灿儿，“你们两个小姐妹看看喜欢吃什么。”
　　云灿儿看了眼宁潇漂亮的看不出年龄的脸，心里吐槽：你年纪也不大好吗，干嘛总是一副长辈的模样。
　　云灿儿和陆琪琪商量着点了两个菜，点完就把菜单还给宁潇。
　　云灿儿从座位上站起来，对宁潇道：“我想去洗手间。”声音软绵绵的，像撒娇。
　　宁潇笑道：“去吧。”
　　陆琪琪说话比较硬，冷声冷气地对周宁道：“我也去。”
　　周宁心里一哽。
　　本来已经习惯了陆琪琪的语气，怎么今天就这么不耐听呢！
　　“去吧。”偏偏在宁潇面前，还不能冲陆琪琪发脾气。
　　看着两个女孩手拉手离开，宁潇笑着对还没有缓过来的周宁道：“孩子还真是各有各的脾气，我家灿儿脾气软，有琪琪这个好朋友，去外面玩我很放心，不用担心她们受人欺负。”
　　周宁立刻笑着道：“我家琪琪就是这点好，我也很喜欢。”
　　来到洗手间，云灿儿和陆琪琪各站在一边洗手，清澈的水流流过指缝，云灿儿扭头问陆琪琪：“你最近怎么样？你继母还欺负你吗？”
　　她们两个是在云灿儿十八岁的生日宴上认识的，陆河亲自发话让陆琪琪想办法搭上云灿儿，给陆家和云家的合作铺路，周宁想拦着也拦不住，两个人就这么认识了，一见如故，只是分开后才发现忘记了交换联系方式。
　　现在距离云灿儿的生日宴已经过去半个多月，陆琪琪放暑假整天待在家里，周宁不让她知道任何关于海市豪门圈的消息，而且云灿儿出事的消息被云氏集团压住，外面几乎没人知道。
　　陆琪琪抿了抿唇：“没什么可说的，还是那样吧，她今天带我出来，是因为我爸让她给我买衣服，周宁逛街的时候不耐烦地念叨了好久，我都当耳旁风。”
　　“你呢？”陆琪琪问云灿儿，“你继母看
　　起来挺好的。”
　　云灿儿回想这两天的事，从旁边抽出一张纸擦干手上的水珠，无奈地耸耸肩，“现在看起来是不错，可能她过几天就没兴趣扮演好人了吧，谁知道呢。”
　　两人洗完手加了微信，才走回座位坐下。
　　宁潇和周宁相谈甚欢。
　　周宁看见陆琪琪回来，主动道：“琪琪有时间可以和灿儿约着出来逛逛，同龄人比较有话聊。”
　　宁潇接话道：“灿儿胆子小，交给琪琪，我很放心。”
　　之后周宁对待陆琪琪的态度更好了。
　　上菜后甚至用公筷给陆琪琪夹了个虾仁，“我记得你喜欢吃虾，尝尝味道怎么样。”
　　云灿儿小嘴微张，有些呆呆地看着眼前的这一幕。
　　周宁从来都懒得装好人，今天这是怎么了？
　　云灿儿不由得扭头看了宁潇一眼。
　　好像和这个女人有关。
　　宁潇以为云灿儿羡慕周宁给陆琪琪夹菜，夹了块辣子鸡丁放进云灿儿的盘中，“你喜欢的，尝尝。”
　　云灿儿看见红艳艳的辣子就开始分泌口水，她很喜欢吃辣，但是从来都不好意思说，云博渊注重养生，家里饭菜口味很淡，常年都见不到一粒辣椒。
　　宁潇是怎么知道她喜欢吃辣的？
　　云灿儿夹起辣子鸡丁放进口中，香麻的辣味瞬间占满口腔，刺激的口水迅速分泌，云灿儿忍不住眯起了眼睛，享受地开始品尝。
　　［能查到女主喜欢吃辣，小奇你越来越靠谱了。］
　　【嘿嘿，损坏系统已经修复的差不多啦，马上就能还您一个完美的系统13579~】
　　宁潇看着云灿儿吃完辣子鸡丁，粉白的小脸飘红，黑眸越发水润，便开始时不时投喂她辣味菜。
　　云灿儿淡粉色的唇吃到最后，变得红艳微肿，仿佛鲜红饱满的花瓣，轻轻一碰，就会破裂，流出甜美诱人的花汁。
　　回到家，天色已经完全暗下来。
　　保姆何姐看见宁潇身后的云灿儿惊呼，“大小姐的嘴巴这是怎么了？！”
　　宁潇忍不住轻笑，云灿儿有些窘迫地用手捂住。
　　谁知道她嘴唇那么娇嫩，不过是吃多了点辣菜，就肿起来了，颜色红的滴血。
　　“没什么，吃了点辣而已，何姐你帮灿儿拿点冰块敷敷，明天应该就好了。”
　　作者有话要说：很久以后
　　宁潇把云灿儿地嘴巴亲的又红又肿，何姐熟练地给云灿儿准备冰块:又吃辣了吧。
　　晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-20 23:35:20~2020-10-21 23:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野风、慕容公子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 白雪公主与恶毒继母7
　　云灿儿本以为宁潇让她和陆琪琪出去玩只是随便说说, 哪知第二天一早云灿儿就收到了陆琪琪的消息。
　　七个琪：灿儿！明天我去你家找你玩！
　　灿儿：？？？真的假的？
　　七个琪：当然是真的，昨天晚上周宁突然和我说的，让我多去找你。
　　云灿儿听见脚步声, 放下手机看过去，宁潇姿态优雅地走过来, 手里拿着车钥匙，准备去上班。
　　眼神对上云灿儿乌溜溜的眼睛，宁潇走过来摸摸她的发顶，问：“怎么了？”
　　云灿儿面色复杂道：“琪琪说要来家里找我……”
　　宁潇笑眯眯, “不是很好吗？”
　　“是…你让周宁放琪琪出来的吧。”云灿儿小声问。
　　宁潇笑了笑，没回答，“玩的开心点。”收回手从包里拿出一张卡, 放到云灿儿手中, “里面有五十万，以后每个月我都会存五十万进去, 作为你当月的零花钱。”
　　云灿儿愣愣地看着宁潇高挑纤细的身影消失在玄关，忽然觉得心里面有种热热的感觉。
　　“我不会上当的，你对我再好也没用。”过了许久, 云灿儿嘟囔着小声道。
　　黝黑的眸子却闪烁着开心的光, 开心中还有一点点小羞涩。
　　她抬起手摸了摸自己被宁潇碰过的发丝, 指尖麻麻的胀胀的。
　　上午九点多，陆琪琪被陆家的司机送到了悠云公馆。
　　陆琪琪一进门就看见了放在沙发上整整齐齐四个礼品袋。
　　“这是你和你继母昨天逛街买的？买了什么？”陆琪琪昨天本来要进去逛逛的, 但周宁遇到了宁潇, 还被邀请共进晚餐, 就不肯再逛了。
　　云灿儿看了眼粉红色的袋子，想起昨天被宁潇抓着各种打扮的事，脸颊微微泛红, 有些不好意思道：“都是宁潇要买的，没有一个是我自己挑的。”
　　陆琪琪感兴趣道：“我看看她帮你挑了什么。”
　　这是买了多少饰品才能用到四个鞋盒大的礼品袋。
　　云灿儿走过去把里面的东西倒出来，陆琪琪过来翻看：“哇塞！好可爱啊！”
　　云灿儿见陆琪琪是真心觉得那些东西很好，本来想说她喜欢就送给她，嘴唇动了动，脑海中闪现出昨天的场景，不知道为什么没有
　　说出口。
　　用宁潇给自己买的东西专送给陆琪琪很不礼貌，“琪琪你喜欢这些的话……”
　　陆琪琪拿着粉色猪猪羊绒围巾期待地看着她。
　　“……咱们下午逛街去买吧！”
　　陆琪琪：“……”和她想的稍微不一样。
　　“好啊，下午去逛街！”自己去逛着买也挺好的，能选择的种类更多！
　　云灿儿暗暗舒了一口气，陆琪琪没生气就好。
　　她也看出陆琪琪想要这些小饰品，本来都是她不会用的东西，送给陆琪琪也算是物尽其用，可是她就是说不出送人的话。
　　“灿儿，这里还有一对情侣杯！”陆琪琪发现新大陆似的从一堆饰品里面掏出两个白色的陶瓷杯。
　　“什么情侣杯？”
　　宁潇怎么可能买情侣杯……不对，难道宁潇交了新的男朋友？
　　云博渊才死了多久！
　　云灿儿脸色一下子变了。
　　陆琪琪一手一个陶瓷杯给云灿儿看上面的图案，“放在一起正好是一幅画，不是情侣杯是什么？”
　　云灿儿看见上面熟悉的图案，愣了一下，紧绷的情绪松缓下来，“这是买饰品赠送的杯子，不是情侣杯。”
　　她昨天无意中瞥见了宁潇杯子的图案，自己的那个是随手乱指的，没想到这么巧。
　　“不是情侣杯，做闺蜜杯也行啊。”陆琪琪暗示地冲云灿儿眨眨眼睛。
　　云灿儿放在膝盖上的手指蜷缩了一下，耳尖缓缓变红，“赠品质量不好，我都不打算用的。咱们下午逛街的时候买两个质量好的闺蜜杯吧。”
　　云灿儿第一次说谎，心脏跳的特别快，等待陆琪琪回答的时候，简直要从嗓子眼里跳出来。
　　“有道理，闺蜜友情要长长久久，当然得买质量好杯子。”陆琪琪放下杯子。
　　云灿儿的心一下子落了回去。
　　“昨天上映了一部电影评价不错，发行方送来了密钥，咱们去影音室看吧。”云灿儿站起来道。
　　“何姐，你把这些东西收起来吧。送两杯鲜榨橙汁到影音室。”云灿儿对保姆道。
　　保姆立刻笑着应了，开始收拾散落在沙发上的各种小饰品。
　　因为宁潇的重视，家里的佣人态度越来越好，云灿儿也越来越敢开口让他们做事了。
　　何姐收拾完饰品，去厨房
　　榨橙汁，还洗了几种水果做了个精致的水果拼盘一起端到影音室。
　　陆琪琪拿了个草莓放进嘴里，羡慕道：“灿儿，你现在的处境越来越好了，周宁完全没办法和你继母比，我家里的佣人只听周宁的话，我都支使不动他们做事。”
　　云灿儿不知道不喜欢“继母”这个名词，“你以后直接说宁潇的名字吧，我可没把她当继母。”
　　陆琪琪点头：“行。”
　　电影里男女主角在暴雨中逃亡，陆琪琪看的全神贯注，顾不得再和云灿儿聊天，云灿儿却有些走神。
　　她在想，自己没把宁潇当成继母，那是当成了什么？
　　直到电影结束，云灿儿也没能给宁潇一个准确的定位。
　　宁潇签完最后一份文件，拿给杨元憩，看了眼时间，四点半。
　　不知道云灿儿现在在做什么。
　　宁潇拿出手机拨通了云灿儿的手机号。
　　铃声响了七八声才被接通。
　　“喂。”云灿儿软绵绵的声音从手机里面传出来。
　　“逛街回来了吗？”
　　站在商场里的云灿儿听到宁潇的问话，震惊地看了一遍四周，没发现有什么可疑的人盯着自己，“你怎么知道我和琪琪出来逛街了？是不是何姐给你打小报告了。”
　　宁潇轻笑，“你以为我找人监视你？”
　　宁潇低沉的声音震的云灿儿贴近手机的脸颊酥酥麻麻，“不是吗？”
　　“当然不是。”
　　宁潇道，“你现在退出通话界面，打开微信看看自己一个小时前发的朋友圈。”
　　云灿儿听着宁潇好听的声音，不知不觉按照她说的操作，点开朋友圈看见自己发的商场照片，终于回过神来，雪白的小脸一下子爆红。
　　明明是她自己透露了自己的位置，竟然还气势汹汹地质问宁潇……好丢人［捂脸］。
　　“灿儿，看见朋友圈了吗？怎么不说话？”宁潇不用想就知道云灿儿现在是什么状态，还是坏心眼地故意逗她。
　　“……对不起，我误会你了。”云灿儿奶猫一样弱小的声音传过来。
　　宁潇笑道：“没关系。现在可以回答我最开始的问题了吗？”
　　云灿儿没想到宁潇会这么轻易放过，愣了一下，然后才慌忙回想宁潇一开始问了什么。
　　［“逛街回来了吗
　　”］
　　对，就是这个。
　　“我们还在逛。”云灿儿看了眼还在兴致勃勃挑饰品的陆琪琪，软软地和宁潇抱怨，“琪琪实在太能买了，恐怕我得等商场关门才能回家。”
　　宁潇心口一阵悸动，她蹙眉摸了摸心脏的位置，奇怪的熟悉感一闪而过，“我已经处理完工作，用不用我去接你们回家？”
　　宁潇来接她们，陆琪琪就不好意思再逛了！
　　云灿儿没忍住高兴地原地蹦了一下，注意到导购看过来的视线，转过身红着脸矜持道：“会不会太麻烦你了。”
　　“接你回家怎么会是麻烦事，乖乖等我。”
　　宁潇挂了电话，脸上的笑容还未褪去。
　　杨元憩在旁边听完了全程，并不知道她口中的“灿儿”就是云氏集团的大小姐，只觉得宁潇的声音异常的宠溺。
　　难不成宁潇交了个新的小男朋友？
　　云博渊才去世不久，杨元憩当然不会傻的当面问宁潇是不是已经开启了一段新的恋情，只是心里到底有点别扭，心中有些同情大小姐。
　　都说有了继母就有了继父，大小姐可能要有一个真的继父了。
　　宁潇自然不知道杨元憩心中乱七八糟的想了一些什么，她站起来对杨元憩道：“我有事提前走一会儿，今天算我早退，扣一半工资。”
　　“好的宁总。”杨元憩
　　看着宁潇离开，杨元憩回了自己的办公室，把文件整理好，拿出手机给大学室友庄昱振分享八卦。
　　小憩一会：跟你说个劲爆的消息。你们听了不许说出去。
　　振作一点：说。
　　杨元憩知道庄昱振说话算话，连忙打字把刚才的事情发给庄昱振。
　　小憩一会：我要说的是我们宁总的事！
　　振作一点：哦？说来听听。
　　庄昱振表面淡定，实际上听到是关于宁潇的事，心跳速度都快了。
　　小憩一会：刚才我拿文件来给宁总签字，宁总签完字我没离开，正好看见宁总满脸宠溺地给人打电话，问对方是不是还在逛街，还要早退去接对方。
　　小憩一会：我们宁总是多敬业的人你也知道，今天竟然为了某个人早退！我猜宁总一定是交了个小男朋友！
　　庄昱振眉心狠狠一皱，宁潇交了男朋友？
　　振作一点：会不会是误会
　　她不是那样的人。
　　小憩一会：嗨，知人知面不知心，其实无论宁总是什么样的人我都无所谓，就是觉得云总和大小姐有点惨。
　　振作一点：你知道宁潇去哪个商场接人了吗？
　　小憩一会：海河商场。怎么，你还想亲眼去看看宁总是不是真交了个小男朋友？
　　杨元憩开玩笑似的问，
　　振作一点：嗯，我去看看。
　　庄昱振黑着脸发完最后一条消息，起身穿上西装外套走出办公室。
　　杨元憩呆了一下。
　　小憩一会：昱振，你是在说笑呢吧？？？
　　等了半天都没人回复。
　　杨元憩：完球，他好像闯祸了！
　　作者有话要说：晚上好！
　　★感谢在2020-10-21 23:48:15~2020-10-22 19:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李包子 10瓶；adershethy 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 白雪公主与恶毒继母8
　　杨元憩知道自己这个室友有些正义感, 生怕他为了大小姐和宁潇起冲突，赶紧收起手机早退离开了公司。
　　结果杨元憩路上堵车，晚了三十分钟才到海河商场, 他不知道庄昱振在哪，给他打电话他也不接, 只能楼上楼下地瞎转，期待来个偶遇。
　　又过了半个小时，庄昱振终于给他回了个电话。
　　“昱振，你没有做什么吧！”杨元憩慌忙问。
　　庄昱振道：“宁潇是去商场接她继女的, 根本没有什么小男朋友，以后没谱的事别乱猜！”
　　杨元憩：“……我错了。”乱猜害死人，不过宁总竟然这么宠大小姐的吗？
　　宁潇开车但海河商场时, 正巧五点。
　　停好车进了商场, 宁潇给云灿儿打电话。
　　这次响了一声就被接通。
　　“喂，你已经到了吗？”云灿儿欢快似百灵鸟的清脆声音从手机里传出来。
　　宁潇拿着手机的手紧了紧, “嗯，我在一楼，去哪里找你们。”
　　“我和琪琪在三楼饰品店, 就是咱们昨天逛的那家饰品店。”云灿儿说完, 压低了声音道, “你快来救我，我实在不想逛了。”
　　宁潇红唇微微弯起, “等着。”
　　乘电梯来到三楼, 宁潇找到昨天的饰品店, 刚走到门外，就被导购认了出来，热情地上来接待她, “女士，您想买什么，我来帮您介绍！”这可是个大主顾！
　　宁潇微笑道：“今天不买东西，我来找人。”
　　导购眼底微微失落，还是热情地将宁潇迎了进去，“您想找谁，我可以帮您！”
　　角落里云灿儿一直关注着宁潇，见她走进来，立刻跑过来抓住她的手，“你终于来了！”
　　宁潇揉揉云灿儿海藻般的长发，笑着对导购道：“谢谢你，我已经找到了。”
　　云灿儿把宁潇的手从头上拿下来，没有放开，直接拉着她往里面走，边走边小声道：“琪琪比你昨天还过分，她马上就要把除了粉色外其他各种颜色的饰品都买下来了！”
　　宁潇：“哦？为什么不买粉色？”竟然有女孩子不喜欢粉色？
　　云灿儿停下来，转头笑道：“昨天你把粉色饰品都买了，店里只有别的颜色，琪琪想买也买不着。”
　　黑眸
　　映着光，星光流转，漂亮的过分。
　　宁潇看呆了一瞬，回过神来若无其事道：“你们是朋友，你那里有很多，如果琪琪喜欢，可以送她几件粉色的饰品。”
　　原著小说中云灿儿只有陆琪琪这么一个朋友，在得知男主接近她的真相时，是陆琪琪救回了自杀的云灿儿。
　　宁潇和云灿儿相处几天，对她的好感“噌噌噌”往上涨，当然希望她能和陆琪琪好好维持友谊。
　　哪知云灿儿听了宁潇的话，脸上的笑容顿时一收，不高兴地瞪了她一眼，转过头气呼呼地往前走。
　　宁潇根本不知道云灿儿为什么突然生气，正在思考自己刚才那句话说的不对，耳边突然传来系统13579欢快的机械音。
　　【叮！女主当前黑化值百分之十！如果女主黑化值达到百分之百，将会开启黑化模式！请宿主谨慎对待！】
　　宁潇：“……”
　　这个云灿儿和她的老婆云灿儿不仅名字相同，连黑化值增长的原因都同样让人摸不着头脑。
　　宁潇眼中闪过无奈，快步追上云灿儿。
　　云灿儿回头又瞪了宁潇一眼。
　　她都快气死了。
　　明明是宁潇主动买给她的东西，现在竟然让她分给别人，她到底把她当什么！
　　生气之后就是委屈，云灿儿红着眼眶拉了拉正在试帽子的陆琪琪，“琪琪。”
　　陆琪琪听到云灿儿的哭音立刻放下帽子，转过身看见云灿儿的纨绔里红了，着急道：“灿儿，你怎么突然哭了？！是不是有人欺负你？”
　　云灿儿抿着嘴巴没说话，快速看了眼自己身旁。
　　陆琪琪这才发现宁潇来了。
　　“宁总，灿儿好歹是你的小辈，她又没做错什么事，你怎么能随便欺负她呢！”陆琪琪指责地对宁潇道。
　　宁潇：“……”我也没做错事啊。
　　云灿儿把陆琪琪指着宁潇的手拉下来，低着头小声道：“琪琪，不怪她，是我自己的原因。”
　　是她太小心眼儿了，收到的礼物不肯分给陆琪琪。
　　陆琪琪听了云灿儿的话却更加生气，“灿儿性子软，但这不是你随意欺负她的理由！”
　　庄昱振找上三楼，正巧看见里面正在对峙的宁潇三人，听见陆琪琪大声对宁潇说的话，立刻走进去，到宁潇身边，目光锐利
　　地盯着陆琪琪：“和她道歉！”
　　庄昱振身为霸总，眸光锐利，气势十足，吓得两个刚成年不久的小姑娘一哆嗦，差点哭出来。
　　宁潇不悦地对男人道：“你干什么，不知道和女孩子说话要温柔？”
　　庄昱振身上的气势立刻消散，有些无措地对宁潇道：“我以为她们在欺负你，你没事吧？”
　　宁潇把眼前的男人打量了一遍，问系统13579：［小奇，这就是男主庄昱振？］
　　【是的宿主。】
　　［长得很一般啊，云灿儿喜欢他什么？］
　　【喜欢他的正义感。】
　　［啧。］
　　宁潇不置可否。
　　“我没事，我们之间有些误会，说明白了就好，女人间的事你不要掺和进来。”宁潇知道了庄昱振的身份，为了不ooc，只能温声和他说话。
　　庄昱振俊脸微红，“对不起，潇潇，是我太冲动了。”
　　“你应该和灿儿琪琪道歉，可不是和我。”宁潇笑着道。
　　庄昱振同陆琪琪和云灿儿道了歉，陆琪琪道：“道歉不着急，谁是谁非最好说清楚讲明白，咱们找个安静的地方谈吧。”
　　陆琪琪看向庄昱振的目光没有半分好感。
　　云灿儿看看宁潇，又看看庄昱振，心脏像是被水草缠住，透出微微的压抑和难过。
　　昱振哥怎么会认识宁潇，还这么维护她？
　　他们两个是什么关系？
　　云灿儿本来对庄昱振有朦朦胧胧的好感，因为他维护宁潇的事，那点好感突然就没了，消失的无影无踪，好像她从来就没喜欢过庄昱振一样。
　　四人来到三楼的一家咖啡厅，找了个安静的角落坐下。
　　四人一人一角，云灿儿坐在宁潇对面，两边分别是庄昱振和陆琪琪。
　　陆琪琪道：“咱们从头开始捋。宁总，你怎么会来海河商场？”
　　宁潇看了眼云灿儿：“我来接灿儿回家。”
　　陆琪琪问云灿儿：“你知道宁总要来接你回家吗？”
　　云灿儿：“……知道。”宁潇是她叫来的救兵。
　　旁听的庄昱振神色一动，松了一口气。原来宁潇是来接云灿儿的，根本不是杨元憩口中所谓的早退来接“小男朋友”。
　　陆琪琪像个警官似的盘问：“你们见面后说了什么？”
　　云灿儿有些羞愧地低下头，不好意思
　　说。
　　宁潇把两人的对话重复了一遍。
　　陆琪琪：“？？？”
　　就这？？？灿儿就生气了？？？
　　陆琪琪无语地看着云灿儿，云灿儿耳尖通红。
　　陆琪琪也有些不好意思，“对不起，宁总，是我误会你了。”
　　宁潇现在好像有点明白云灿儿为什么生气了，她微笑着摸摸云灿儿微卷的长发，道：“没关系。是我不好，没有体谅灿儿的心情。我不应该代替灿儿处置送出去的礼物。”
　　云灿儿不敢置信地抬起头看向宁潇，纤长的鸦睫微颤，粉嫩的小嘴微张，“你真的不怪我无理取闹吗？”
　　明明是她的错，宁潇为什么要说自己错了？
　　“真的，比真金还真，不然咱们去顶楼，我给你买几根金条？”宁潇笑问。
　　云灿儿立刻把头摇的像拨浪鼓，“不用买金条！”
　　金子，太庸俗了！
　　事情说开后，陆琪琪站起来道：“宁总，我家司机一会儿来接我，你直接接灿儿回家吧。”
　　宁潇道：“等你司机来我们再走。”
　　云灿儿连忙点头。
　　庄昱振一个大男人，跟着她们不合适，找了个借口离开。
　　宁潇道：“今天不巧，有时间我请你吃饭。”
　　庄昱振深深地看着宁潇漂亮温柔的眼睛，“说定了，我随时有空赴约。”
　　云灿儿不知道为什么，不仅不喜欢庄昱振了，还越看他越觉得讨厌，尤其是宁潇对他笑的时候，云灿儿特别希望庄昱振能直接消失。
　　【叮！女主黑化值百分之二十！】
　　宁潇：“？？？”
　　宁潇嘴角的笑容僵住，转过头默默看着云灿儿。
　　云灿儿看着庄昱振离开的背影，黑眸沉沉。
　　宁潇恍然，云灿儿这是嫉妒了吧。
　　暗恋的男人和讨厌的继母说说笑笑，正常人都会不高兴。
　　看来以后只能尽量远离男主了。
　　不只是她远离，云灿儿也得远离。
　　渣男不值得她喜欢。
　　宁潇和云灿儿陪陆琪琪等到陆家的司机，看她上了车才准备回家。
　　一路沉默，回到悠云公馆，下车前，云灿儿终于鼓起勇气道：“今天是我不对，乱发脾气，对不起，你可以原谅我吗？”
　　在咖啡馆宁潇主动和她道了歉，其实最应该道歉的人是她才对。
　　宁潇靠在靠背上，转头看着云灿儿的乌黑发顶，道：“想让我原谅你，可以啊，答应我一件事。”
　　云灿儿抬起头，黑眸映着车窗外的灯光：“什么事？”
　　“这个暑假，给我做助理。”
　　云灿儿眨眨眼：“可是我什么都不懂啊？”
　　云灿儿根本没想过接手云氏集团，随着心意报考的珠宝鉴赏专业，录取通知书都到了。
　　宁潇道：“不懂我可以教你。你现在只需要回答想不想让我原谅你。”
　　云灿儿：“我想，可是……”
　　“想就好，事情就这么定了。”
　　云灿儿：“……”宁潇也太霸道了！
　　作者有话要说：宁潇:相处时间变多了~
　　晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-22 19:59:19~2020-10-22 23:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 白雪公主与恶毒继母9
　　吃完晚餐, 宁潇拉着云灿儿去外面散了会儿步，才放她去房间休息。
　　云灿儿推开卧室的门，打开灯, 突然注意到柜子上多了四个粉红色的礼品袋。
　　云灿儿：“！”
　　这些东西怎么会出现在她的房间？
　　云灿儿走过去，把四个礼品袋拿下来, 思考该怎么处理这些东西。
　　里面的饰品她一个都不会用的，绝对不会！
　　扔了？
　　不行，佣人都是宁潇的眼线，万一被看到了怎么办。
　　反正不能摆到宁潇能注意到的地方, 万一被她看见，强迫她戴这些东西就坏了。
　　云灿儿提着礼品袋在卧室里面转悠，看见放睡衣的柜子, 走过去拉开柜门。
　　数十套各式各样的睡衣挂在里面, 完全能够遮掩住里面。
　　云灿儿眼睛一亮，立刻拨开一溜裙摆, 把四个礼品袋整整齐齐地放进最里面，放下裙摆后，云灿儿又调整了一下, 见从外面看看不见礼品袋, 终于松了一口气。
　　“咚咚咚！”卧室门忽然被敲响。
　　云灿儿吓了一跳, 连忙关上柜门，因为做了坏事, 眼神羞赧, 脸颊有些红, 走到门口打开门。
　　“有事吗？”云灿儿看了宁潇一眼，止不住的心虚。
　　宁潇道：“何姐说我的杯子在你卧室里。”
　　宁潇要喝水，想起自己昨天买了个新杯子, 问了保姆杯子放在哪，保姆说和饰品一起放到了云灿儿的卧室。
　　宁潇问完，发现云灿儿的身体一僵，细白的手指蜷缩着放在暗金色的门把手上，整个人停顿了四五秒才仿佛听清了宁潇的话似的，小声道：“我没有看见杯子。”
　　云灿儿细弱的声线微微颤抖，声音里充满了心虚。
　　宁潇挑了挑眉，“是吗，何姐说确实放到了你卧室，杯子总不可能自己跑了吧，我进去看看。”
　　不由分说地往里面走。
　　云灿儿吓了一跳，伸手拦住她：“不行，你不能进来！”
　　宁潇停下动作，微微垂眸对上云灿儿黝黑闪烁的眼瞳，“为什么不行，难道你故意藏起了我的杯子，怕被我发现？”
　　“如果你喜欢，直接和我说，我可以送给你，但偷偷藏起来就是你的不对了。”宁潇的目光里带着微微的指责
　　云灿儿顿时有些骑虎难下，不让宁潇进来宁潇怀疑，让她进来，可能被她发现……
　　云灿儿咬了咬下唇，为难了半天，终于道：“好吧，你可以进来，不过不能乱翻我的东西。”
　　最后一句话简直“此地无银三百两”，摆明了她房间里确实有东西。
　　真是个单纯的小可爱。
　　宁潇眼中闪过一丝笑意，点头：“我只找杯子，尊重你的**，不会乱翻。”
　　云灿儿犹犹豫豫地侧身，让宁潇进来。
　　“啪嗒！”门关上，云灿儿吓得心脏重重一跳。
　　“你看吧，我房间里就这些东西，都放在明面上了，真的没有你的杯子。”云灿儿跟在宁潇身旁，亦步亦趋。
　　宁潇眼睛扫视了一遍云灿儿的房间，确实没有发现。
　　不过，她注意到，每当她的视线落在衣柜上，云灿儿的身体都会格外紧绷。
　　宁潇装若无意道：“可能何姐放到了某个柜子里呢。”
　　云灿儿顿时心惊胆战，后背出了一层薄汗，“不会吧，每个柜子都有专门的用处，何姐不会随便乱放东西的。”
　　“看看吧，看看又不费事。”宁潇抬步走到睡衣柜前。
　　云灿儿忧伤地闭上眼等着被宁潇拆穿谎言，哪知道宁潇走过去，却并没有动手。
　　“灿儿，过来。”
　　云灿儿小心睁开眼睛，“怎么了？”她为什么不打开柜子？
　　云灿儿心中升起希望。
　　“说好了不乱碰你的东西。你来找。”
　　峰回路转，柳暗花明！
　　云灿儿立刻满血复活，跑过去，黝黑的眼瞳泛着光，“我来我来！”模样别提多开心了。
　　宁潇忍着笑礼貌地站在一旁等她翻找，眼睛绝对不乱看。
　　云灿儿打开柜子，回头看了宁潇一眼，宁潇问：“里面有吗？”
　　云灿儿有些紧张，伸手随便乱翻了几下，眼睛随便一瞟，道：“没，没有。”
　　宁潇点头，“没有就算了。杯子我再另外买一个吧。你早点休息。”
　　说完转身离开了云灿儿的卧室。
　　云灿儿满脸迷茫：“？？？”
　　原来宁潇这么好骗的吗？
　　云灿儿心中升起点欺骗宁潇的愧疚感，走过去打开卧室门，没看见宁潇，小心关上，上锁，转回来把睡衣柜里的礼品袋拿
　　出来，小心从里面翻出两个杯子，然后再把其他饰品整理好，重新放进睡衣柜里藏着。
　　“佣人睡得晚，还是定个五点的闹铃，早起把杯子放到楼下吧。”
　　第二天天还没有亮，云灿儿定的闹铃准时响起来。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟！嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　云灿儿睡觉前就存着事，闹铃一响她立刻睁开眼睛，大脑无比清醒。
　　云灿儿拿起手机关上闹铃，小心翼翼地动作，拿着两个杯子打开卧室门，往楼下去。
　　一楼很安静，佣人还没有开始工作。
　　云灿儿顺利地把水杯放到一个不容易发现的位置，想着待会儿下楼装作惊讶地给宁潇指认陶瓷杯的场景，忍不住露出笑。
　　“宁潇都打算另买杯子了，如果发现杯子没丢，肯定会很惊喜~”
　　云灿儿心满意足地回到卧室，又睡了个回笼觉。
　　宁潇六点半起床去叫云灿儿健身，云灿儿麻利地起来，出乎意料的积极。
　　进了电梯，宁潇按下“负一层”，笑着问云灿儿，“喜欢上运动了？今天怎么这么主动？”
　　云灿儿虽然努力控制自己的表情，眼睛还是笑成了月牙，“我觉得运动挺好的，对身体好。”
　　实际上脑子里全都是宁潇的水杯。
　　往常运动完，云灿儿浑身瘫软根本没有力气再走，必须得宁潇扶着才行。
　　今天却反常地自己扶着墙往前走，不要宁潇扶。
　　来到一楼，云灿儿执着地扶着墙走。
　　宁潇劝不动，只能在她身后跟着，万一云灿儿不小心摔了，她还能护住她。
　　云灿儿慢吞吞地挪到博古架旁，仿佛无意中一瞥，用一种十分做作拙劣地演技，指着博古架最下层道：“这不是你的水杯吗？！”
　　说完立刻转头，盯着宁潇的表情。
　　“……”宁潇差点没有反应过来。
　　待看到云灿儿因为等不到她期待的反应，眼眸隐隐失落，立刻满脸惊喜道：“我还以为丢了，原来在这里！”
　　“灿儿，多亏了你，才能找到。”宁潇认真地道。
　　虽然态度转折十分生硬，但因为精湛的演技，立刻让云灿儿相信了她是真的“惊喜”。
　　云灿儿脸颊微微发热，不好意思道：“凑巧而已，我也没做什么。”
　　本来就是她藏的
　　找不到才奇怪呢。
　　不过宁潇刚才惊喜的表情真漂亮啊，比平时漂亮多了，这都是因为我！
　　云灿儿有点小得意地想。
　　吃饭的时候，两人谁都没有和保姆提杯子的事，云灿儿怕露馅，宁潇怕云灿儿露馅。
　　吃完饭，保姆端着陶瓷杯过来，冰美式给宁潇，热牛奶给云灿儿。
　　宁潇注意到两人杯子的图案，笑着问：“灿儿特意挑了和我这个一套的杯子吗？”
　　看着云灿儿的眼中含着浅浅的期待。
　　云灿儿本来想说“随便选的”，但是对上宁潇潋滟的眸光，口中的话不知不觉变成了“嗯，这个图案很漂亮”。
　　说完才意识到自己说了什么，脸颊不禁微微泛红。
　　宁潇笑道：“看来咱们两个的审美很一致。”
　　“……”云灿儿想起那套红宝石项链，和前天买的一大堆粉色可爱小饰品。
　　她们的审美并不相同！
　　作者有话要说：谢谢大佬的两个深水，激情更新一章么么哒～(^з^)-☆感谢在2020-10-22 23:32:28~2020-10-23 10:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：kabegong 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 白雪公主与恶毒继母10
　　宁潇以新招来的助理的身份带云灿儿去了公司, 没人知道她就是传说中云氏集团的大小姐。
　　杨元憩照例提前等在电梯门外，“叮！”电梯门到了顶层，缓缓开启。
　　“宁总, 早上……咦？！”杨元憩脸上的笑容顿住，宁潇身后怎么还跟了个气质纯净, 美丽的像瓷娃娃似的少女？
　　“宁总，这位是？”杨元憩问。
　　宁潇把云灿儿拉到自己身前，“杨特助，这是云灿儿, 是我私人招的助理。”
　　“原来是云助理，你好。”姓云，难道和去世的云总是亲戚？
　　杨元憩虽然心中疑惑, 却没有表现出来, 脸上扬起令人如沐春风的笑容，对云灿儿伸出了手。
　　云灿儿在陌生的环境中胆子愈发的小, 挨着宁潇，垂眸不说话，睫毛颤抖似风中的蝶翅。
　　杨元憩有些尴尬, 伸出去的手收回来不是, 不收回来也不是。
　　宁潇拍拍云灿儿的肩膀安抚她, “别怕，我在呢。”
　　转身对杨元憩道：“灿儿有些认生, 杨特助不要介意。”
　　杨元憩收回手, 笑着道：“不介意不介意, 第一次见面，不好意思很正常。”
　　但是作为总裁助理不跟特助握手就很不正常了呀！
　　这个漂亮的少女到底和宁总是什么关系？
　　杨元憩觉得云灿儿只是凑巧姓云，绝对和云博渊没什么关系。
　　毕竟现在宁潇大权在握, 有些名不正言不顺，若是公司进了云家的人，宁潇的地位一定会受到威胁。
　　宁潇是个聪明人，绝对不会这么傻的。
　　宁潇让杨元憩给云灿儿在总裁办公室里放了一套桌椅，对杨元憩道：“公司有招聘流程，按理说我不能不经过人力资源部私自招聘。”
　　杨元憩连忙道：“宁总放心。这件事我来和人力资源部交流！”
　　宁潇笑道：“不是这个意思。”
　　她看了一眼乖乖坐着的云灿儿，眼底宠溺一闪而过，“你也看出来了，灿儿胆子小，到了陌生的地方见到陌生的人都不敢开口说话，我让她做助理，是为了锻炼她的胆量，她的工资由我私人承担。”
　　杨元憩觉得云灿儿的身份越发的神秘了。
　　他可没有错过宁潇眼中的宠溺。
　　云灿儿难
　　道其实宁潇的亲戚？
　　“宁总您真是大公无私，这件事我和人力资源部说，云灿儿占一个助理的位置，但是工资不走公司的账。人力资源部那边绝对不会不同意的。”
　　宁潇点头：“杨特助，辛苦你了。”
　　杨元憩道：“为宁总工作是我的荣幸，怎么能说辛苦呢！”
　　云灿儿听了杨元憩对宁潇的彩虹屁，顾不得紧张，惊讶地抬起头看着杨元憩，仿佛在看一个神奇的外星人。
　　原来职员是这么和上司说话的。
　　云灿儿觉得自己好像懂了什么。
　　杨元憩把今天的行程和文件同宁潇说了一遍，便去了人力资源部解决云灿儿的事情。
　　云灿儿等总裁办公室只剩下她和宁潇，紧绷的身体终于微微放松下来。
　　“宁，宁总，我需要做什么？”云灿儿小声问。
　　宁潇抬起头，道：“你拿着椅子过来，看我工作就好。”
　　不知道为什么，云灿儿总觉得宁潇在家里和公司里给人的感觉很不一样，虽然都会微笑，但后者笑容里多了几分威严，让人不由自主地想要听从她的指挥。
　　云灿儿乖乖把椅子搬到宁潇旁边，挨着她坐下。
　　宁潇问云灿儿：“刚才杨特助提到了我今天的行程，你记住了几个？”
　　宁潇温柔的眼睛鼓励地看着云灿儿，云灿儿赧然摇头：“我好像一个都没有记住。”
　　她和宁潇靠的太近，云灿儿心跳乱乱的，就算刚才记住了，现在也想不起来了。
　　宁潇丝毫没发现自己对云灿儿的影响，继续道：“一个都没记住也没关系，你看着这张纸慢慢背下来，待会儿背给我听。”
　　见云灿儿点了头，宁潇开始处理工作。
　　而云灿儿全部的注意力都放在了宁潇身上，眼睛时不时就要偷偷暼宁潇的一眼。
　　云灿儿觉得宁潇的侧脸太漂亮了，气质优雅的她偏偏有一副艳丽至极的容貌，侧脸线条更是无比完美。
　　宁潇的每次抬眸，每次睫毛颤动，都让云灿儿忍不住心跳加速。
　　一个小时后，宁潇看完所有文件，合格的签上名字，不合格的打回去，终于有时间来检查云灿儿的背诵进度。
　　宁潇放下签字笔，转头见云灿儿专注的盯着手中的行程单，抬手揉揉她的长发
　　“灿儿好乖，都背下来了吗？”
　　正在回味宁潇绝美侧脸的云灿儿：“……”
　　完了，她竟然看宁潇看的忘记了背诵行程单！
　　云灿儿脸颊漫上红晕，转过头，有些羞愧道：“没有，我太笨了。”
　　宁潇愣了愣，看了眼行程单上简单的三条行程，心中顿时对云灿儿充满了爱怜。
　　“这不是你的错，你不用自责。”宁潇温柔安慰云灿儿。
　　云灿儿听了更加羞愧了。
　　身为虐文女主不仅要身世悲惨，还有个笨笨的大脑，这样才好被男主欺骗……宁潇认定云灿儿背不下来，都是小说作者的错。
　　“我陪你背吧，只要掌握了方法，其实无论背诵什么都很简单。”宁潇道。
　　“好。”云灿儿连忙点头。
　　她可不是真的笨。
　　待会儿就让宁潇大吃一惊。
　　五分钟后，云灿儿张口把行程单背了一遍，宁潇惊喜地看着她：“灿儿，你好聪明，这么快就背下来了。”
　　云灿儿脸颊微红，一点都不居功，“是因为你的方法好，我才背的这么快的。”
　　宁潇竟然夸她聪敏~~~
　　陪宁潇上了几天班，云灿儿越来越习惯，也越来越敢和陌生人说话，有时候还会主动帮宁潇送文件到其他部门。
　　宁潇对她身上的改变喜闻乐见。
　　这天，云灿儿背完行程后，发现宁潇晚上要参加一个商业舞会，“商业舞会”后面有个超长的括号，括号里面是宁潇的舞伴人选。
　　云灿儿盯着里面不认识的人名，心里闷闷的，好像被什么压着似的。
　　宁潇开完会回来，见云灿儿盯着行程单满脸的不高兴，连她回来都没有发现。
　　宁潇走过去，低头看了眼行程单，没发现有什么不对的地方，笑着摸摸云灿儿的长发，“谁惹到你了，小嘴撅的都快能挂油瓶了。”
　　云灿儿闻言立刻伸手去摸自己的嘴巴，“我哪有撅嘴巴。”明明很正常的合着呢。
　　宁潇道：“重点是前面那句，谁惹你生气了吗？”
　　云灿儿低头不说话了。
　　没人惹她，她就是看见宁潇要和别的男人跳舞，突然不高兴了。
　　“虽然我爸已经死了……”云灿儿小声嘟囔。
　　“什么？”宁潇没听清，低头靠近云灿儿询问。
　　“宁
　　总，这份文件……”杨元憩风风火火走进来，看见宁潇仿佛在低头吻云灿儿一样的场景，大脑顿时一片空白，愣愣地看着两人，忘了自己要说什么。
　　云灿儿拿着行程单回自己的位置，宁潇坐到办公桌后，问杨元憩：“文件怎么了，拿过来看看。”
　　杨元憩反应了一下，脸不知道为什么有些红，走过来磕磕巴巴道：“这，这份文件的数据，有一，点点小问题，需要重新计算数据，下午才能拿来给您签字。”
　　宁潇接过文件，扫了眼上面的数据，递回给杨元憩，“嗯，下午三点之前交给我。”
　　杨元憩道：“好的宁总，我马上去和研发部门说。”
　　杨元憩拿着文件转身要走，宁潇忽然叫住他。
　　杨元憩心中一阵紧张，刚才唯美的画面再次出现在大脑中，艳丽高挑的女人低头轻吻清纯娇小的少女。
　　千万不能再想了，一想就要脸红！
　　杨元憩赶紧把脑子里的画面甩开。
　　“宁总，您还有什么吩咐？”
　　宁潇关心道：“杨特助，你的脸很红，是不是发烧了？生病了要注意休息，最近公司不忙，我可以给你放两天假。”
　　杨元憩心中一震！
　　来了！宁总开始用假期收买他了！
　　是为了不让他把刚才看到的事情说出去吧。
　　也对，谁能想到宁潇会喜欢女人呢，还把喜欢的女人堂而皇之带来公司当助理。
　　简直堪比“**苦短日高起，从此君王不早朝”①的昏君李隆基！
　　若是被公司的人知道这件事，一定会引起动荡，说不定会威胁到宁潇如今的位置。
　　杨元憩心情复杂，连忙道：“不用宁总，我就是突然觉得有点热，不是发烧，我身体好着呢，绝对能给您工作到退休！”
　　杨元憩聪明的用另外一种方式表达了自己对宁潇的衷心。
　　就算没有假期，他也会把宁潇当一辈子的老板的！
　　作者有话要说：①“**苦短日高起，从此君王不早朝”——《长恨歌》［唐］白居易
　　晚安么么哒！感谢在2020-10-23 10:23:33~2020-10-23 21:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阎魔爱 97瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 白雪公主与恶毒继母11
　　杨元憩是个藏不住的事的人, 他信任到能分享工作中所有事情的朋友不多，只有庄昱振一个。
　　但上次杨元憩和庄昱振八卦宁潇可能交了新男朋友，庄昱振激动的立刻去亲自验证的事让杨元憩心惊胆战, 有些不敢和庄昱振八卦。
　　杨元憩坐在自己的办公室里，八卦的**让他抓心挠肺, 难受了半天，分享八卦的**最终还是战胜了理性。
　　杨元憩咬着牙毅然决然地拿出手机，点开微信，找到庄昱振的微信。
　　小憩一会：哥们儿, 八卦来吗？
　　庄昱振正在开会，手机忘了静音，看到杨元憩要聊八卦, 知道这八卦内容肯定和宁潇脱不了关系, 立刻打字回复。
　　振作一点：来！
　　小憩一会：来可以，不过你得答应我, 这次不能再冲动了。这件事比上次的事情要紧多了，绝对不能被其他人知道。
　　庄昱振皱眉。
　　振作一点：嗯，说吧。
　　算是答应了。
　　杨元憩松了一口气, 立刻“啪啪”打字把刚才发生的事告诉庄昱振。
　　小憩一会：哥们儿！你猜不到我刚才忘了敲门进总裁办公室看见了什么！
　　庄昱振脑海中瞬间刮过数十种可能, 没有一种让他高兴。
　　振作一点：看见什么了？
　　庄昱振冷着脸等回复。
　　正在讲解ppt的职员瞅见庄昱振的冷脸, 不知道自己说错了什么，越来越紧张, 大脑一片空白, 停顿了好一会儿都没想起来下句话该说什么。
　　庄昱振见会议室安静下来, 头都没抬，道：“讲完了就下一个，别耽误时间。”
　　职员的脸“刷”的白了, “庄，庄总，我还没讲完。”
　　庄昱振不耐烦地抬头看了他一眼，“没讲完就继续讲，我难道还会赶你？抓紧时间！”
　　职员“死里逃生”，心情大起大落，差点高兴地哭出来，双眼含着感激道：“谢谢庄总，我一定认真快速讲完，绝对不浪费时间了！”
　　“嗯。”庄昱振继续盯着手机。
　　职员接下来讲的顺利极了，讲解完成后，鞠了个躬走下台，没有一丝耽搁。
　　下一个员工上台，庄昱振瞥了眼，认了下人脸，继续等杨元憩。
　　终于，一大段文字出现在两人的聊
　　天界面。
　　庄昱振连忙定睛细看。
　　小憩一会：我应该没有和你说宁总自己招了个小助理的事吧。小助理看起来也就刚刚成年，肤白貌美单纯可爱，说是助理，实际上就是和宁总待在一个办公室，基本上什么都不做，偶尔宁总会检查小助理背行程。
　　宁总招的这个小助理是自己私人支付工资的，本来我以为小助理是宁总的亲戚，哪知道刚才，就在刚才！
　　我忘记了敲门，直接走进总裁办公室，竟然看见宁总在低头亲小助理！！！！
　　小憩一会：哥们儿！你能想象出我的震惊吗？本来以为是亲戚，结果是情侣？？？
　　小憩一会：好家伙，我直接好家伙。这件事我不说出来估计会憋的爆炸，除了你我也找不到别人说。你别忘了你答应我不冲动，不把事情传出去。
　　庄昱振咬牙切齿，用几乎把手机屏幕杵个洞的力气打字回复。
　　振作一点：嗯，我不说出去。
　　说出去好让被包养的小助理上位？
　　他还没有那么笨！
　　小憩一会：不愧是中国好室友，我的好哥们儿！我要开始工作了，回聊~
　　振作一点：嗯。
　　庄昱振看着自己的微信昵称，忽然觉得无比讽刺。
　　第一次听说宁潇交了小男朋友，他还能气势汹汹地赶去确认，第二次，他只能告诉自己“振作一点”，期待这次又是误会。
　　会议结束，庄昱振立刻起身离开会议室，回到办公室，庄昱振吩咐秘书：“今晚的商业舞会你不必陪我去了。”
　　秘书眼中顿时含了泪，可怜地问：“庄总，为什么，您找了别的舞伴吗？”
　　庄昱振平常听秘书撒个娇还觉得享受，现在却只有满心的不耐烦。
　　“这不是你该关心的事，记住你的身份。”庄昱振冷酷道。
　　秘书被吓住，不敢再哭。
　　——————
　　五点下班，上了车，宁潇系好安全带，转头见云灿儿的脸色比之前还要差，蹙眉问道：“灿儿，你是不是哪里不舒服，我带你去医院看看。”
　　云灿儿憋了一天，听到宁潇关心，立刻忍不住脾气，酸溜溜道：“你还要和你的舞伴去参加舞会呢，哪有时间陪我去医院。”
　　宁潇终于明白云灿儿生气了一天是为了什么
　　了，原来是小女生的嫉妒心。
　　宁潇装作惊讶道：“我的舞伴不就是你吗？你生病了，我当然要顾着你了。”
　　云灿儿一愣，不敢置信地看着宁潇：“什，什么，你说你的舞伴是我？”
　　“除了你还有谁？你是我的助理，陪我去个舞会兼职舞伴不是很正常的事吗。”宁潇理所当然道。
　　一股热气涌上脸颊，云灿儿红着脸道：“我，我不知道。”
　　天呐，她为了这种事生气了一整天，结果生气的对象竟然是自己！
　　云灿儿感觉脸上火辣辣的，她现在只希望宁潇忘记自己傻乎乎生气的画面，也不要再追问她为什么要生气了。
　　“你的脸好红，我现在带你去医院。”宁潇担忧道，准备发动汽车。
　　云灿儿赶紧拦住她，“我没事，不用去医院。”
　　“可是你的脸越来越红了。”宁潇不准备听云灿儿的，“别怕，我知道医院里面人多，有我陪着你呢。”
　　“我不是害怕，我，我脸红是因为有点高兴……”云灿儿低头，十根细白的手指纠缠在一起，“早上我看见了你的舞伴名单，以为你要和别的男人跳舞，所以才脸色不好的。”
　　“对不起……”云灿儿不好意思道。莹白的耳尖从海藻般的黑发里露出来，一瞬间染上粉色。
　　宁潇意外于云灿儿的诚实，她还以为眼前的少女会随便找个理由搪塞她。
　　宁潇神色愈发柔和，眼底漾着温柔，“没关系，下次遇到这种事可不要自己胡思乱想了，直接问我知不知道？”
　　云灿儿羞赧地点点头，“知道了。”
　　心中雀跃地想：宁潇怎么这么好呀，好像有点喜欢她了。
　　去商业舞会之前，宁潇带云灿儿去预约好的顶级工作室做造型。
　　做发型的时候，发型师捧着云灿儿一头海藻般的长发赞叹：“真的很久没有见过这么漂亮的头发了，感觉无论做什么造型都是对这捧秀发的亵渎。”
　　“宁总，我建议云小姐的头发自然散下，搭配一些精致的珍珠首饰就足以颠倒众生了。”
　　发型师夸张的语气逗笑了云灿儿。
　　她看了眼身旁的宁潇。
　　她才不颠倒众生呢，颠倒众生的人在她旁边坐着。
　　宁潇的长发盘起来，露出修长似天
　　鹅颈的脖颈，精致艳丽的五官，秀美的轮廓，整个人有一种莫名的吸引力，让云灿儿忍不住一看再看。
　　宁潇注意到云灿儿时不时投过来的目光，笑着问：“好看吗？”
　　云灿儿冷不防被抓包，脸“腾”的红了，“好，好看。”特别好看，让人心跳加速，移不开目光的好看。
　　宁潇和云博渊结婚的时候，云灿儿根本不想看她，全程低着头。
　　现在才是第一次见到宁潇如此精致的造型。
　　宁潇看了眼镜子，对云灿儿道：“我觉得没有你漂亮。”
　　云灿儿的海藻般的长发披散在身后，两颊的碎发被珍珠头饰别在耳后，换上星光渐变蓝高定长裙，像是海里的人鱼公主一般，美丽，纯洁，神秘，懵懂，引人探寻。
　　宁潇赞叹的语气让云灿儿忍不住开心的笑起来，忘记了心中的羞涩，在宁潇面前转了一圈，层层叠叠的渐变色蓝纱闪烁着点点星光。
　　她主动靠近宁潇，搂着她的手臂，第一次对陌生人如云的商业舞会有了期待。
　　云家的司机在两人做造型的时候赶过来，开车送她们去舞会。
　　离舞会的地点越来越近，云灿儿被开心掩埋的紧张重新露头，“你待会儿不要丢下我一个人好不好。”
　　黑水晶似的瞳眸紧紧盯着宁潇，等待她的回答。
　　舞会上面有个剧情点需要宁潇完成，据系统13579说这次的剧情点很特别，需要单独和男主进行，宁潇不想骗云灿儿，便道：“可能没办法一直和你待在一起，不过我保证，离开你的时间不超过五分钟，可以吗？”
　　整场舞会的时间是两个小时，五分钟似乎微不足道，云灿儿立刻道：“那说定了，最多五分钟。如果超过五分钟，我就，我就……”
　　云灿儿本想要威胁宁潇，哪知道出口不仅气势全无，还忘了要威胁什么。
　　“你就怎么样？”宁潇有些好奇地问。
　　“我就哭给你看！”
　　话语冲口而出，云灿儿说完才反应过来自己说了什么。
　　宁潇一愣，继而忍不住笑，眼底的笑容蔓延，整张脸笑意盈盈，散发着灿灿光华。
　　云灿儿看呆了，忘记了刚才那点小羞耻。
　　“不会超过五分钟。我怎么舍得灿儿哭。”
　　作者有话要说：上午好(≧▽≦)


第62章 白雪公主与恶毒继母12
　　商业舞会由海市商会主办, 原本云博渊是商会的名誉副主席，他去世后，名誉副主席的位置便由云氏集团的现任总裁宁潇暂时继承。
　　宁潇和云灿儿在酒店门外下车, 脚踩红毯，仿佛明星走秀似的走进酒店。
　　舞会在三楼大厅举行, 宁潇对侍应生亮出墨底金字的请柬，俊秀的侍应生微笑道：“原来是宁副主席，请跟我来。”
　　宁潇和云灿儿跟随侍应生乘坐电梯到达三楼，侍应生直接将两人引到了商会主席何怒涛这边。
　　“何主席, 宁副主席到了。”侍应生说完，对宁潇和云灿儿微微点头，转身离开。
　　“宁副主席, 旁人都说你平易近人, 这话我可是不信了，约了你一周, 愣是没能约到你，只能通过舞会来见你一面。”何怒涛看着宁潇，神情似笑非笑。
　　云灿儿蹙眉观察何怒涛, 他长着一张国字脸, 头发三七分, 用发油梳的齐整，眼睛不大不小, 眼底青黑, 眼白里都是红血丝, 鼻翼宽，鼻梁扁，嘴唇厚, 下巴上留着一撮小胡子，穿着西装人模人样的，说出来的话却让听的人刺耳。
　　宁潇不见动怒，红唇微微勾起，眸光流转，微微讶异道：“何主席约过我？可能是杨特助看我工作太忙，你找我又是因为私事，就没有告诉我。”
　　宁潇不提杨元憩还好，一提何怒涛就更生气了。
　　何怒涛自从见过宁潇一面后。就对她产生了浓厚的兴趣，只是那时候宁潇已经和云博渊在一起，且两人马上就要结婚，何怒涛只能把心底的想法压下去。
　　哪知云博渊和宁潇结婚没多久，乘坐的飞机失事，突然死了。
　　这可把何怒涛高兴坏了，等云博渊过了头七，立刻开始想办法暗搓搓勾搭宁潇。
　　宁潇见了他一面，发现他目的不纯后，就吩咐何怒涛再来公司见她就拦着。
　　杨元憩因为宁潇的授意，加上私人对何怒涛的鄙视情绪，拒绝何怒涛帮忙转达消息的时候十分不客气，狠狠得罪了这个海市商会主席。
　　“你那个助理今天没跟来？”何怒涛扫了眼宁潇身旁的云灿儿，很快将视线移回到宁潇身上。
　　他这个年纪，还是对宁潇这种充满风情的女人
　　更感兴趣，云灿儿漂亮归漂亮，看起来太青涩了。
　　云灿儿不高兴地瞪着何怒涛，伸手拉住宁潇的手，她不想让这个男人看宁潇。
　　宁潇反手握住云灿儿冰凉的小手，低头问：“是不是觉得冷了？”
　　云灿儿点点头，小声道：“这里的冷风有点大，你陪我去暖和一些的地方好不好？”
　　说完有些紧张地等待宁潇的回答。
　　宁潇道：“好。”
　　云灿儿眼底立刻迸发出灿烂的光。
　　宁潇对何怒涛道：“何主席，我的舞伴有些不舒服，失陪一下。”
　　何怒涛不悦地瞥了眼娇娇弱弱的云灿儿，道：“就是个舞伴而已，难道我还没有一个小女孩重要？”
　　宁潇微笑，没有说话，对何怒涛微微颔首，“咱们走吧。”转身带着云灿儿离开。
　　何怒涛气的吹胡子瞪眼，刚想要追上去拦住宁潇，跟她要个说法，就被几个海市小公司的老板拦住。
　　何怒涛听了几句恭维，脸色好转，很快忘了去找宁潇。
　　舞会的某个角落，杨元憩拍了下庄昱振的肩膀，佩服道：“昱振，有你的啊，随便找几个人就能帮我们宁总解围，我替宁总谢谢你了。”
　　庄昱振冷冷看了那边谈笑风生的何怒涛一眼，转过头对杨元憩道：“我帮了你老板，应该你老板来感谢我才对。”
　　杨元憩道：“话是这么说，但我老板根本不知道你帮了她的事啊。”
　　庄昱振定定地看着杨元憩，眼中暗示意味明显。
　　“……行吧，我去告诉宁总。”杨元憩道。
　　以往宁潇参加宴会舞会，除了会带男伴外，还得带着他这个特助，但今天宁潇带了云灿儿，不需要再多带一个助理，便爽快的给杨元憩放了假。
　　杨元憩正在家里准备泡面呢，突然接到了庄昱振的电话。
　　庄昱振说他晚上要参加一个商业舞会，不方便带女舞伴，问杨元憩有没有时间陪他参加。
　　商业舞会一般都会准备极其丰盛的自助餐和酒水，杨元憩听了，立刻把泡面扔进垃圾桶，高兴地跟着庄昱振来了舞会。
　　庄昱振满意点头，矜持道：“嗯，你现在就可以去找你老板。”
　　杨元憩：“……”
　　杨元憩狐疑地看着庄昱振：“昱振，你该不会对我
　　们宁总有什么企图吧。”
　　庄昱振面不改色道：“你想多了，我只是有个项目想和云氏合作，一直找不到和宁总面谈的机会。”
　　杨元憩盯了庄昱振足足半分钟，庄昱振目光清正地和他对视，没有半分回避。
　　杨元憩道：“行，哥们儿信你了，我现在就去找宁总。”
　　宁潇带着云灿儿去了供宾客休息的区域，区域用绿植隔开分成六等份，两三个半圆沙发围着一张小圆桌，圆桌中间细高的瓷白花瓶插着一只蓝色的。
　　宁潇让云灿儿坐下等她，“我去给你要杯热水，你坐在这里等我回来，其他任何人和你说话都不要搭理，知不知道？”
　　世界上不只有何怒涛那种只喜欢容貌艳丽女人的人，还有人只喜欢云灿儿这种青涩少女，宁潇怕自己离开几分钟，云灿儿被不怀好意的人盯上。
　　云灿儿乖乖点头：“我哪也不去，有人给我说话，我就当没听见。”
　　宁潇转身离开休息区，找到侍应生，道：“请帮我送一杯热水给休息区穿星空渐变蓝色长裙的女孩，谢谢。”
　　侍应生点头道：“没问题女士。”
　　【叮！第二次剧情点将在三分钟后来临，请宿主尽快找到男主，走到他面前！】
　　宁潇扫了眼大厅，没看见男主，［小奇，庄昱振现在在哪？］
　　【叮！男主距离宿主过近，无法定位具体位置！】
　　宁潇：［……过近是有多近？］
　　【半径五米内。】
　　直径十米，差不多四分之一个大厅了，宁潇只能尝试自己找男主。
　　“宁总！”
　　一道熟悉的男声从身后传来，宁潇转过身，看见杨元憩，眼中闪过惊讶：“杨特助，你怎么会在这里？”
　　杨元憩道：“宁总，我是和大学室友一起来的，他不想带女舞伴，就找上我了。”
　　宁潇顿了一下，觉得杨元憩这句话信息含量有点大。
　　杨元憩的男性室友，不想带女舞伴，所以找他做男舞伴。
　　宁潇好像发现了什么。
　　杨元憩的室友说不定暗恋他。
　　“哦，是这样啊。”宁潇微笑道。
　　杨元憩没发现宁潇看向他的目光别有意味，他正在发愁该怎么告诉宁潇庄昱振帮她的事。
　　“宁总，其实刚才我看见你和何
　　怒涛站在一起了，你离开后，何怒涛想追，我和室友说了何怒涛有问题，室友找了几个小公司的老板去找何怒涛说话，恭维他，不让他有机会来缠着你。”杨元憩说完，充满期待地看着宁潇。
　　宁潇很上道，笑道：“那我可得好好谢谢你室友才行，他现在在哪？”
　　杨元憩此刻的模样，不像是把室友介绍给老板，反而像是给老板介绍自己喜欢的人。
　　原来是两情相悦。宁潇想。
　　“宁总，昱振在那。”杨元憩松了一口气，指着自己走过来的方向道。
　　宁潇抬眸看去，只见一道熟悉的身影缓缓走过来，每根头发丝都散发着霸总的霸气，不是庄昱振是谁？
　　宁潇下意识看了眼杨元憩：“……”
　　庄昱振什么时候喜欢男人了？
　　庄昱振腿长，迈的步子大，几步就来到宁潇面前。
　　“宁总好，我是庄昱振。”庄昱振眼底暗芒一闪而过，装作第一次和宁潇见面的模样，对她伸出手。
　　宁潇同情地看了眼庄昱振身旁的杨元憩，庄昱振不仅是个霸道渣男，还有可能是个双插头，杨元憩怎么会喜欢上这么个人。
　　宁潇伸出手和庄昱振轻轻握了下：“你好，我听杨特助说了刚才的事，谢谢你帮我解围。”
　　庄昱振道：“不客气，我想谁都无法坐视一位美丽的女士被人纠缠。”
　　庄昱振说完给了杨元憩一个眼色，杨元憩知道庄昱振要和宁潇谈“生意”了，对宁潇道：“宁总，你们先聊，我去那边看看。”指着自助餐的方向。
　　宁潇对杨元憩越来越同情，喜欢的人都要勾搭女人了，他竟然看了庄昱振的眼色就要躲开去吃自助餐。
　　平常工作的时候也没见杨元憩这么卑微过。
　　杨元憩离开后，庄昱振终于不用过分掩盖自己的情感，他眼底蕴含着深情，温柔道：“潇潇，好久没见面了。你最近过得好吗？”
　　宁潇：“……还行。”
　　一想到这是和杨元憩有暧昧的人，她就完全演不下去了。
　　另一边，云灿儿等来了热水，却没见宁潇一起回来，顿时有些惊慌，顾不得和宁潇的约定，从休息区走出来找她。
　　宁潇所在的位置离休息区不远，云灿儿出来后，眼睛扫过大厅，一
　　下子就发展了宁潇的身影。
　　云灿儿刚要松口气，忽然看见了宁潇身旁的庄昱振，两人之间的距离随着庄昱振的动作，越来越近。
　　【叮！第二次剧情点开启！】
　　系统13579话音未落，宁潇的身体被托管。
　　庄昱振抬起手小心地碰了下宁潇的发丝，低声心疼道：“潇潇，以后再遇到何怒涛这种人，一定要和我说，不要自己承担了，好不好？”
　　【宁潇】没说话，看了庄昱振一眼，红了眼眶。
　　喜欢的女人在面前哭了，不安慰不是男人。
　　庄昱振和拉进两人间的距离，只要一伸手就能把宁潇搂进怀里。
　　庄昱振有些激动地抬起手，宁潇往后微微退了一小步，瞳中泛起泪花，欲拒还迎，“昱振，我们不应该这样。”
　　庄昱振心头发热，动情地叫她的名字：“潇潇……”伸出手臂就要去搂【宁潇】的细腰。
　　【叮！第二次剧情点完成！】
　　【恭喜宿主完成任务，获得二十积分。现存总积分：七十。】
　　宁潇收回身体的控制权，脸色一下子冷下来，后退躲开庄昱振的手臂，“庄总，请自重。”
　　神色间积雪含冰。
　　庄昱振以为自己太过唐突，才让宁潇变了态度，立刻收回手，愧疚道：“对不起，潇潇，是我不对，我刚才太激动了，你能原谅我吗？”
　　宁潇道：“我想自己冷静一下。”
　　“好。”庄昱振为了让宁潇放松下来，说完转身离开。
　　看着庄昱振离开，宁潇幽幽道：［小奇，以后别给我安排和男主有关的剧情点了，有点反胃。］
　　【宿主，我会尽量向主系统申请哒~】
　　［嗯。］
　　宁潇完成了剧情点，准备去找云灿儿。
　　现在距离她离开云灿儿正好五分钟，宁潇觉得云灿儿应该不会计时到秒，她赶紧回去就行。
　　宁潇还不知道自己刚才和庄昱振的一番没有触碰的“纠缠”全被云灿儿看见了，回到休息区，见云灿儿坐在圆形沙发上捧着杯子喝水，模样乖巧的不得了，笑着走过去，“我刚才突然有点事，灿儿自己坐在这里害不害怕？”
　　云灿儿放下杯子，抬起头，乌黑的瞳眸薄雾弥漫：“我一直在计算时间，刚刚你一共离开了五分钟三十九秒。”
　　“……”宁潇想摸摸云灿儿头发的手顿在半空。
　　“三十九秒？我迟到了那么长时间啊。”宁潇收回手，“我没有注意时间是我的错，灿儿可以原谅我一次吗？”
　　宁潇心想：灿儿这么可爱善良的女孩子，怎么会因为真的一点事怪她呢。
　　云灿儿点点头，软绵绵道：“可以。”
　　宁潇脸上露出温柔的笑容。
　　【叮！女主黑化值百分之三十。】
　　“？？？”宁潇脸上的笑容僵住。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-24 08:55:28~2020-10-25 22:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野风 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 10瓶；冥河 5瓶；野风 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 白雪公主与恶毒继母13
　　八点, 觥筹交错衣香鬓影的大厅响起音乐，许多人立刻邀请了自己的舞伴开始调舞。
　　宁潇身为云氏集团的现任总裁，无论走到哪里都是众人的焦点, 不到一个小时时间，已经被敬了七, 八次酒，每个敬酒人都是合作公司的负责人，怠慢不得，宁潇只能陪着喝。
　　好在这具身体酒量不错, 红酒白葡萄酒香槟交替着喝，也只是脸颊泛红，眼瞳朦胧, 宁潇的大脑依旧十分清醒, 走路更是和平常一样。
　　“宁总，不知道我有没有这个荣幸邀请你跳一支舞？”某个油头粉面的富二代左手背在身后, 右手轻轻托住宁潇的手，弯腰抬头看着她问。
　　宁潇还没有回答，云灿儿忽然走到宁潇身前, 语气冷硬地对富二代道：“抱歉, 你没有这个荣幸！”拉着宁潇转身就走, 把富二代落在后面。
　　两人走到酒台前，云灿儿随手拿起一杯饮料, 一口气喝了半杯才发现口中火辣辣的, 一股酒气。
　　宁潇晚了一步, 没有拦住，看着云灿儿喝完酒，雪白的小脸顿时酡红一片, 无奈地从她手中接过酒杯放到一边。
　　“那，那些人，都，配不上你！”云灿儿身形摇晃，眼底泛起醉意，不高兴地道。
　　宁潇失笑，伸手扶住她：“你觉得什么样的人配的上我？”
　　大多数人都去跳舞了，她们两个站的位置周围没有一个人。
　　云灿儿靠在宁潇的肩头，因为醉意有些头晕，伸手揉了揉眉心，“反正不是那些人。”
　　宁潇见她眼底的醉意越来越深，道：“灿儿，你醉了。”
　　云灿儿伸手软绵绵地推拒宁潇，“我没有醉，你别扶我了，我自己能站住。”
　　两人离得近，云灿儿推拒挣扎间两人的身体难免有一些摩擦，宁潇有些尴尬，心头莫名地悸动，忍不住松了力气。
　　云灿儿摇摇晃晃地站到一边，脸上扬起笑，漆黑的瞳孔中满是得意，“你看，我就，说我站的住吧~”
　　话音刚落，云灿儿腿一软，身体忽然向前倒去。
　　宁潇下意识搂住她的腰，两人转了一圈才勉强站稳。
　　“灿儿，你还好吗？”宁潇低头问。
　　云灿儿的下巴扣在宁潇的肩窝，呼吸的热气扑在
　　宁潇颈侧。
　　听到宁潇的问话，云灿儿忽然抬起头，海藻般的黑发从脸颊滑落，嘟起鲜红的唇踮起脚尖往前一扑。
　　宁潇来不及躲开，云灿儿的唇瓣正好碰到她的唇角。
　　“砰！”
　　不到一秒的碰触时间，绚烂的烟花倏地在宁潇脑海中绽放，那种熟悉的悸动从心底蔓延至全身，宁潇不敢置信地看着因为醉意眯起眼睛准备靠在她身上睡觉的云灿儿。
　　这个云灿儿，似乎不只名字和上个世界的云灿儿一样。
　　宁潇神色惊喜而复杂，伸出手碰了碰云灿儿的脸颊，问系统13579：［小奇，你觉得不同小说世界可能存在同一个人吗？］
　　系统13579道：【可能。】
　　［为什么？难道你知道些什么？］宁潇心跳开始加速。
　　【我知道啊，宿主你自己不就是这样吗，去过上个世界，又来了这个世界。】系统13579不解道，【宿主，你怎么突然想起来问这种问题了？】
　　宁潇垂眸看着云灿儿红扑扑的睡颜，笑容柔软：［小奇，你知道吗，我又找到了我的珍宝。］
　　系统13579不太懂，【什么珍宝？哪里有珍宝？】
　　［我怀里，有我最珍爱的宝贝。］
　　——————
　　云灿儿醉了，宁潇没有留到舞会最后，直接带着云灿儿回了家。
　　路上系统13579一直问宁潇是什么意思，宁潇把自己的猜测告诉了它。
　　【你是说你怀疑这个世界的云灿儿就是上个小说世界的云灿儿？？？不可能吧。】系统13579的声音里充满了不可思议。
　　宁潇已经冷静下来，道：［既然我在你的帮助下可以转换世界，为什么灿儿不可以？］
　　【但你原本是人，还有我的帮忙。】
　　［你怎么知道灿儿的情况和我不一样？你还记得这个世界的女主为什么也叫云灿儿吗？］
　　【那是因为主系统它……主系统？！】系统13579惊叫，【难道和主系统有关？我去查一下！】
　　到了家，宁潇扶着似睡非睡的云灿儿进了悠云公馆。
　　保姆听到声音走出来，看见云灿儿的状态吓了一跳，走过来闻见酒气，立刻道：“太太，我去给大小姐熬解酒汤，您把大小姐扶到卧室躺一会儿吧，躺着她会舒服一点。”
　　“麻烦你了何姐。”宁潇对保姆点点头，扶着
　　云灿儿乘坐电梯上了三楼，推开云灿儿的卧室，将人扶到床边躺下。
　　宁潇单膝跪在床边，弯腰替她将头上的珍珠发饰取下来放到一边，直起身时，发现云灿儿揪着她的礼服，不让她离开。
　　宁潇现在看云灿儿的目光和之前看云灿儿的目光完全不同，充满了失而复得的惊喜和爱意。
　　她在离开上个世界时本以为自己陪了云灿儿几十年，已经很满足，现在她才发现，她想和云灿儿永远在一起，有生之年都不想和她分离，永远不会有满足的一天。
　　宁潇低头在云灿儿额头落下一个轻吻，心脏的悸动依旧。
　　即便系统13579还没有回来，宁潇也已经确定现在的云灿儿，就是曾经和她相爱的云灿儿。
　　保姆煮好了醒酒汤端上来，进了云灿儿的卧室，宁潇从她手中接过醒酒汤，“我来喂灿儿就好，何姐你可以休息去了。”
　　保姆离开后，宁潇把手中的醒酒汤放到床头柜上，弯腰靠近云灿儿，轻声道：“灿儿，醒醒。”
　　云灿儿嘟囔一声，皱了皱眉，睫羽颤了颤，掀开一条缝，盈润的黑眸有些迟钝地看着宁潇。
　　“灿儿，我扶你起来。”
　　宁潇将手从云灿儿的后背和床之间穿过，另一只手扶着云灿儿的后颈，微微用力，搂着她两人扶着坐起来。
　　为了防止云灿儿摔倒，宁潇坐到云灿儿身后，让她靠在自己身上。
　　云灿儿自己动了动，调整了个舒服的位置。
　　宁潇让她蹭的有些热，强制自己冷静下来，才端起旁边吗醒酒汤喂云灿儿。
　　“来，张开嘴喝下去。”瓷白的汤匙中盛着琥珀色醒酒汤，宁潇用汤匙碰了碰云灿儿的嘴唇，轻声道。
　　云灿儿听到宁潇的声音，眼睛睁开了一下，没看见人，有些迷茫，但还是听话的张开了嘴，主动靠近汤匙，把里面的醒酒汤喝掉。
　　“灿儿好乖。”
　　宁潇顺利喂完云灿儿醒酒汤，系统13579终于回来了。
　　【宿主！】系统13579的机械声听起来很激动。
　　宁潇这个当事人却很冷静：［证实了？］
　　【对！这个云灿儿和上个世界的云灿儿真的拥有同一个灵魂！你们两个的区别是你可以带着记忆转换世界，而她每到一个世界都会失去之前的记忆。
　　听主系统说是为了提高她的情感认知度和投入感。】
　　宁潇替云灿儿揉着肚子，边帮助她消化醒酒汤，边问：［灿儿她……现实世界中是什么人？］
　　【这个我问了好几遍，但是主系统拒绝回答，所以我也不知道。不过看云灿儿穿越的模式，我猜测她很可能是主动来到书中世界的，至于原因，我就猜不出来了。】
　　宁潇脑海中闪过一系列猜测。
　　“嗯……”云灿儿忽然转过身，跪坐在床上抱住了宁潇，“宁宁，我头好痛……”
　　宁潇顾不得想其他，全副心神都放到了怀里的宝贝身上。
　　“我帮你揉揉好不好？”宁潇轻声问。
　　云灿儿脸颊贴着宁潇的脖颈，点点头，鼻尖擦过细腻颈侧皮肤，带起一阵酥麻。
　　“别乱动，来，躺在我腿上。”宁潇哄着云灿儿道。
　　云灿儿闭着眼睛，睫羽乱颤，宁潇说什么就做什么，乖乖躺到了宁潇的腿上。
　　宁潇食指和中指按住太阳穴，拇指从额头中间开始，往两边太阳穴缓缓推动，宁潇稍微用了点力，云灿儿唇间发出一声喟叹。
　　宁潇看着云灿儿，内心的满足感无法用语言表述。
　　——————
　　云灿儿迷迷糊糊地醒过来，发现自己躺在卧室的床上，她从床上坐起来，揉了揉眼睛，昨晚的记忆慢慢回笼，揉眼睛的动作立刻僵住了。
　　她记得自己陪宁潇去参加舞会，短短一个小时时间就有五六个男人找各种理由追求宁潇，最过分的是，宁潇明明答应她不会离开她超过五分钟，却为了庄昱振打破了约定。
　　云灿儿想起庄昱振这个自己之前暗恋过的人，就觉得心里堵的慌。
　　眼底暗色弥漫。
　　昨晚有个富二代想请宁潇跳舞，她气的直接拉着宁潇离开，然后不小心把酒当成果汁喝了半杯，之后的事情就不记得了。
　　肯定是宁潇把她带了回来，然后……给她换了衣服。
　　云灿儿低头看看自己身上的睡衣，脸一下子红了，细白的手指有些害羞地抓着自己的睡裙。
　　宁潇帮她换的衣服，岂不是把她都看光了……
　　作者有话要说：一月一度的大姨妈又来做客，吃了布洛芬终于活过来了。今天只有一章，晚安么么哒～(^з^)


第64章 白雪公主与恶毒继母14
　　浴室门忽然从里面拉开, 云灿儿慌忙看过去，只见宁潇湿发披散，裹着浴巾走出来。
　　水珠顺着发尾流下, 打湿了她雪白的肩头和精致含晕的锁骨，晶莹的水珠路过没有停留, 蜿蜒而下，流进诱人的沟壑消失不见。
　　云灿儿红着脸愣愣地看着，无意识咽了一口口水。
　　宁潇走过来，伸手摸了摸云灿儿的额头, 担忧道：“是不是头疼？脸怎么这么红？”
　　云灿儿闻着宁潇身上的沐浴露香气，心跳越来越快，睫毛颤抖着垂下, “我, 我没事。你怎么会在我房间的浴室洗澡？”
　　宁潇道：“我房间的热水器出了点小问题。看在我昨天带你回来替你卸妆换睡衣的份上，借我用下浴室不过分吧。”
　　云灿儿：“！”果然是宁潇帮她换的睡衣！
　　云灿儿像是浑身着火了一样, **辣的感觉顺着血管流遍全身。
　　宁潇坐到床边，伸手勾着云灿儿将她低垂的头颅抬起来，微笑道：“都是女人, 害羞什么。”
　　云灿儿眼睛闪烁, 就是不敢看宁潇, 小心翼翼地呼吸着周围甜香的空气。
　　“我没有害羞……”云灿儿弱弱地解释。
　　“再叫我声宁宁听听。”宁潇道。
　　云灿儿：“！”这称呼她只在脑海中偷偷叫过，宁潇怎么会知道？
　　“什, 什么宁宁？”云灿儿装作一脸迷茫地样子问。
　　宁潇不由自主地松开手, 有些“失落”的道：“你昨天醉酒后一直叫我‘宁宁’, 原来不是叫我吗？”
　　宁潇眼底泛着盈盈的水光，看着云灿儿的目光盛满了受伤，好似云灿儿是个始乱终弃的渣女一般。
　　柔软温热的触感突然从下巴消失, 云灿儿刚觉得有些不习惯，就见宁潇仿佛要哭了似的模样，有些慌乱道：“你别哭啊，我刚才没有反应过来，就是叫你呢。”
　　“叫我什么？”宁潇问。
　　云灿儿又不好意思了，“宁，宁宁。”
　　“嗯。”宁潇低声应了，拿起云灿儿的手道，“我很喜欢你这么叫我。”
　　云灿儿手指蜷缩，垂眸不好意思看宁潇，“那我以后私底下就这么叫你。”
　　——————
　　宁潇确定云灿儿就是上个世界自己的爱人后，就
　　制订了追女朋友计划。
　　两人现在明面上还是继母和继女的关系，因为还要完成任务获得积分，回到现实世界，宁潇暂时不打算打破剧情的发展。
　　等云灿儿该知道真相的时候，她才会把真相透露给她。
　　之前这段时间，就用来培养感情吧，这样等云灿儿知道真相后，两人才能快速且顺理成章地在一起。
　　云灿儿昨晚醉酒，宁潇看她早晨起来脸色还有些苍白，便给她放了一天假。
　　云灿儿原本不喜欢去公司待着，但今天突然不用去了，心中却并没有多少喜悦。
　　在家里独自一个人，似乎没有在宁潇身边好。
　　云灿儿一直把宁潇送到门口，宁潇转过身和她告别，看见云灿儿依依不舍的目光，笑道：“你知道自己现在像什么吗？”
　　“像什么？”云灿儿蔫蔫地问。
　　“像送丈夫上班的小妻子，可怜巴巴地想和丈夫一起走。”宁潇假作开玩笑似的道。
　　云灿儿却仿佛被说中了一般，红着脸道：“怎么可能！我巴不得休息呢，谁想跟你一起走了！”转身跑进了客厅。
　　宁潇看着她的背影消失，眼底的笑容愈盛。
　　“竟然没有反驳你是我的小妻子，是忘了，还是……”心里就是这么认为的？
　　宁潇准时来到公司，走下电梯，却没有看见往常都会等在电梯门口的杨元憩。
　　进了办公室，杨元憩依旧不在。
　　正巧有个职员进来送文件，宁潇让她去看看杨元憩在不在特助办公室。
　　结果杨元憩也没在办公室，职员去查了打卡机，回来和宁潇道：“宁总，杨特助还没来上班。”
　　现在已经九点十分，杨元憩之前上班可从来没有迟到过。
　　宁潇原本还想问问杨元憩她和云灿儿离开舞会后，庄昱振那边的情况，没想到杨元憩不仅没来上班，连假都没有请。
　　今天两个助理都不在，宁潇工作起来颇有些不顺。九点半，负责联系杨元憩的职员说联系不上他，打电话没人接，发邮箱没人看，微信也不回。
　　宁潇心中浮现出一个想法——杨元憩昨晚该不会和庄昱振在一起吧。
　　如果真是这样，迟到也是能理解，两个大龄男青年酒后乱情，就如老房子着火一发不可收拾。
　　杨元憩很可能还没醒。
　　上午十一点，宁潇给庄昱振打了个电话，电话响了很久才被人接起来。
　　“喂？”迷糊沙哑的男声从手机中传来。
　　宁潇：“……杨特助？”
　　虽然宿醉的声音不像平时那么清亮，也不妨碍宁潇认出接电话的人是杨元憩。
　　“宁总？！”杨元憩听到宁潇的声音吓了一跳，看了眼手机上的时间，顿时一激灵，整个人完全清醒过来。
　　“对不起宁总，我不小心睡过头了，现在马上去公司！”
　　“杨特助，不急，下午两点之前到公司就行，今天就当你休了半天年假。”宁潇道。
　　“谢谢宁总。”杨元憩感激道。
　　“嗯，之前打电话发微信都联系不到你，你没事就好，下午见。”宁潇说完直接挂断了电话。
　　另一边，杨元憩拿着手机愣了下，什么叫打电话联系不上他，他这不是电话一响就接电话了吗？
　　因为工作性质的原因，杨元憩对手机铃声很敏感，就算进入深度睡眠，听见手机铃声也能醒过来。
　　身下的床垫忽然震动了一下，杨元憩旁边坐起来一个人，上身精壮，结实的手臂不见外地搭在杨元憩的肩上，道：“小圆，你拿着我的手机干什么？”
　　“你的手机？”杨元憩顿时瞪圆了眼睛。
　　“咱们俩的手机型号一样，但手机壳不一样，你现在拿的是我的手机。”
　　庄昱振从旁边拿出另外一个手机递给杨元憩，“这是你的。”
　　杨元憩满脸懵地接过自己的手机，发现手机静音了，怪不得别人打电话他接不到。
　　他回了微信消息，突然回过味来，愣住了，手机从他手里掉到床上。
　　庄昱振靠在床头用手机处理工作，时不时抬头看他一眼，见他忽然魂不守舍，问：“小圆，你怎么了？”
　　杨元憩呆滞道：“刚才我接了宁总的电话……”
　　庄昱振立刻坐直了身体，关心道：“她说什么了？”
　　杨元憩看了庄昱振一眼，生无可恋：“宁总没打通我的手机，打到你那里，被我接了。”
　　庄昱振立刻翻看自己的通话记录，果然有一条和宁潇的通话记录。庄昱振顿时有些懊恼，刚才自己怎么就没醒呢，不然接电话的就是他了！
　　“
　　你说宁总会不会误会了……”杨元憩忧愁道。
　　庄昱振正在犹豫要不要给宁潇回个电话，闻言问：“误会什么？”
　　“你说呢。”杨元憩幽幽道，“我刚睡醒，却接通了你的电话，这说明什么？”
　　庄昱振听明白了杨元憩意思，道：“不会吧，咱们两个都是男人，能有什么误会。”
　　杨元憩道：“宁总还亲她的小助理呢，小助理也是女人。”
　　“小助理是女人？”庄昱振惊讶道。
　　“对。你没听错。所以同性恋在宁总那里应该很平常吧。”杨元憩从床上下来，拖着拖着去浴室，“我得赶紧洗个澡，下午上班千万不能迟到了。”
　　杨元憩离开后，庄昱振赶紧给宁潇回电话。
　　昨天他明显感觉到宁潇对他的感情有了转变，万一被宁潇误会了，两人在一起的可能性就会变得微乎其微。
　　至于那个性别女的小助理，庄昱振根本没有放在眼里。
　　庄昱振的电话并没有打通。
　　宁潇那边不知道在接谁的电话，庄昱振一直打。直到杨元憩洗完澡换好衣服，宁潇的手机一直在通话中。
　　杨元憩洗漱完出来，见庄昱振拿着手机一脸阴沉，问：“昱振，你怎么了？”
　　“这半个小时，宁潇的手机一直在通话中，她到底在和谁聊天？”怎么会聊这么久！
　　杨元憩道：“我们宁总平时很少通电话，最长的一次通话只有五六分钟我记得。”
　　杨元憩忽然想到一种可能性，“你该不会是被宁总拉黑了吧！”
　　庄昱振身体一僵，“她肯定误会咱们两个的关系了，下午我跟你一起去公司，和她解释。”
　　杨元憩不知道庄昱振暗恋宁潇，奇怪道：“就算误会了也不至于拉黑你吧，宁总自己就喜欢同性。”
　　庄昱振没办法和杨元憩解释，烦躁道：“你不懂。”
　　杨元憩转身翻了个白眼，我不懂你懂。
　　他用自己的手机给宁潇打了个电话试试，哪知响了一声就接通了。
　　“杨特助，有事吗？”
　　宁潇的声音传出来，杨元憩直接愣了。
　　他就是打着试试，根本没有事啊！
　　“宁总，我……”杨元憩还没想好说什么，庄昱振已经风风火火地跑过来，从他手里抢过手机，“潇潇，
　　是我，昱振。”声音低沉而深情。
　　杨元憩看呆了，这是什么情况？
　　庄昱振和宁潇说话的语气怎么这么熟稔？他们不是昨天才认识吗？
　　——————
　　宁潇没有云灿儿陪在身边，第一次觉得上班很无聊，特别想丢下工作回家陪云灿儿。
　　和杨元憩通完电话，宁潇没忍住拨通了云灿儿的手机号。
　　“宁宁！”云灿儿兴奋的小声音从手机中传出来。
　　听得出来，云灿儿也很想她。
　　宁潇心底柔软，问：“身体好点了吗？还有没有不舒服？”
　　云灿儿：“好多了，刚才我还去健身室运动了半个小时呢~”
　　自己一个人在家太无聊了，无聊到手机里的小视频都没有意思，云灿儿不知怎么的，突然想去运动，进了健身室站在跑步机上，就好像宁潇正在陪她一样。
　　两个人你一句我一句，不知不觉就聊了一个多小时，云灿儿挂电话的时候，语气中满是不舍。
　　宁潇脱口而出：“下午来上班吧，假期取消。”
　　“真的吗？！”云灿儿的声音毫无掩饰地透露出她的开心。
　　“嗯，来吧。”宁潇笑着道。
　　“好，我现在马上换衣服化妆，中午还能和你一起吃饭~”
　　“嗯，我等你。”
　　宁潇挂断电话，脸上的笑容越来越深，杨元憩的电话就是这个时候打进来的。
　　“庄总，上午好。”宁潇礼貌道。
　　庄昱振听她语气疏离，心下难受，道：“潇，宁总，我和杨元憩只是大学同学，绝对不是你想的那种关系，你相信我。”
　　“我相信你。”才怪。
　　床睡同一张，你的手机他接，他的电话你用，正常大学同学会这么亲密？
　　不过剧情还是要走下去，宁潇半点没有表现出来，声音温和道：“昱振，我知道你不是那种人。”
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-26 23:24:52~2020-10-27 23:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 10瓶；47901525 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 白雪公主与恶毒继母15
　　云灿儿中午和宁潇在公司食堂一起吃了午餐, 然后一起回总裁办公室的隔间午休。
　　下午上班前，宁潇没有说话，云灿儿就已经自己搬着椅子来她身边坐着了。
　　宁潇摸摸她睡得粉白的小脸, “渴不渴？我去给你接杯水吧。”
　　云灿儿睡得时间有点长，醒过来后, 身体软绵绵的，提不起劲，趴在桌子上，扬起小脸道：“谢谢宁宁~”
　　杨元憩和庄昱振敲门时, 宁潇正好在门口的饮水机接水，听到敲门声，说了声“进”。
　　杨元憩推门进来, 看见宁潇手里的水杯, 连忙道：“宁总，我来帮您拿着。”
　　宁潇笑道：“没事, 这是我给灿儿接的水。”
　　慢一步进来的庄昱振脚下一顿，脑海中瞬间闪过无数个年头。
　　“灿儿”这个名字可不常见，他唯一知道叫“灿儿”的, 就是云博渊的独生女儿云灿儿。
　　可是云灿儿怎么会在宁潇的办公室？
　　她竟然敢让宁潇帮她接水！
　　庄昱振神色一冷, 还真是个没有自知之明大小姐, 他都舍不得强迫宁潇半分，云灿儿都敢让她接水了！
　　来公司是不是也是为了夺权？
　　杨元憩道：“宁总, 我室友庄昱振, 他说和你约好了下午来看你……所以我把他带来了。”
　　说完转过头, 就见庄昱振冷着脸走进来，仿佛谁欠了他两千万一样。
　　“昱振，”杨元憩刚叫了声庄昱振的名字, 看见宁潇的庄昱振已经瞬间换了脸色，笑得春风拂面。
　　杨元憩：“……”
　　庄昱振都做的这么明显了，他要是再看不出来庄昱振对宁潇有意思，那就是瞎子！
　　杨元憩现在特别想揍庄昱振一顿。
　　喜欢宁总不告诉他，就是为了从他嘴里套宁潇的八卦？
　　杨元憩现在无比后悔之前和庄昱振聊过的两次关于宁潇的八卦，他就说第一次聊八卦的时候庄昱振那么激动做什么，原来是因为喜欢宁潇！
　　杨元憩在一边暗暗瞪庄昱振，可惜庄昱振眼里只有宁潇，谁都看不见了。
　　“潇潇，我来了。”庄昱振深情款款道。
　　宁潇淡淡点头，“进来坐。”
　　转身端着热水给云灿儿送过去。
　　云灿儿刚才还一副软绵绵没
　　睡醒的模样，忽然出现个喜欢宁潇的男人，立刻坐直了身体，谨慎地盯着庄昱振。
　　宁潇走过来，把水杯放到桌子上，温柔地对云灿儿道：“来客人了，要和我去见见吗？”
　　云灿儿立刻点头：“要。”
　　说着云灿儿要站起来，宁潇轻轻按住她的肩膀，“先喝水，那边不着急。”
　　云灿儿感受到宁潇对她的重视，心情立刻好了。
　　她端起水杯吹了吹，啜了一小口，抬起头对宁潇笑：“宁宁，我喝完了。”
　　宁潇摸摸她的长发，“咱们过去吧。”
　　杨元憩想明白庄昱振对宁潇居心不良后，坐下的时候选了个离庄昱振最远的地。
　　他工作做的好好的，可不想因为庄昱振被宁潇辞退。
　　这么好的老板这么高的工资以后都很难遇到了！
　　庄昱振眼睛觑着宁潇和云灿儿那边，见云灿儿理所当然地从宁潇手里接过热水，连声“谢谢”都没有，心中为宁潇觉得不值。
　　不过是个继女，娇娇气气地和继母撒娇，像什么样子！
　　庄昱振十分看不惯，对云灿儿的观感一降再降。
　　等宁潇拉着云灿儿的手走过来，并且两人亲亲密密地挨着坐下后，庄昱振的脸再一次冻上，这回看见宁潇都没能让他解冻。
　　“灿儿，这是庄氏集团的庄昱振庄总，你们在同一所中学上学，昱振是学校的风云人物，你应该认识吧。”宁潇道。
　　云灿儿瞥了庄昱振一眼，“我上学的时候只顾着学习，没注意过什么风云人物。不认识这位庄总。”
　　其实是认识的，曾经还眼瞎的暗恋过。不过这种事就不需要告诉宁潇了。
　　杨元憩听了都替庄昱振尴尬。
　　完了吧，表现的太明显，被宁总的小女朋友怼了吧。
　　杨元憩决定作壁上观，不参与他们之间感情纠纷。
　　哪知道宁潇转头就问他：“我和昱振在同一所大学，没想到杨特助和昱振是室友。”
　　杨元憩顶着云灿儿的眼神尴尬道：“巧合巧合，我那时候专注学习，真没注意到和您是校友，不然早就想办法和您套近乎了，哪用考试进咱们公司呢。”
　　云灿儿道：“杨特助考进公司两年多了吧。”
　　“是，这个月是第二十六个月。”杨元憩道。
　　云灿儿不客气地道：“那时候宁潇还不认识我……云总，你提前套近乎也没有用。”
　　这下尴尬的人变成了杨元憩自己。
　　明明是三个人的战争，他为什么要嘴贱的掺和进去。
　　杨元憩谨慎地闭嘴不说话了。
　　丝毫没有介意云灿儿一个小助理怼他的事，毕竟人家可不仅仅是个小助理，还是倍受宁总宠爱的小女朋友！
　　宁潇拍拍云灿儿的手，“灿儿放心，我从来不给人开后门。”
　　眼底的意味却仿佛在说“除了你”。
　　云灿儿看懂了，脸“腾”地红了，心情霎时间非常舒畅。
　　被忽视的庄昱振心情和云灿儿完全相反。
　　他实在想不通宁潇为什么会对云灿儿那么好，云博渊都死了，云氏集团也在她的掌控之下，她完全没必要去讨好一个一无是处的大小姐。
　　庄昱振不想当着云灿儿的面和宁潇说话，随便聊了几句，便起身准备离开。
　　宁潇道：“我送你。”
　　云灿儿也要跟着，宁潇道：“我很快回来，让杨特助给你找今天的文件，你先看看，等我回来给你讲好不好。”
　　待会儿有个剧情点，绝对不能让云灿儿看见。
　　云灿儿虽然不愿意，但在宁潇温柔的目光下，还是点了点头。
　　宁潇对杨元憩道：“杨特助，麻烦你了。”
　　杨元憩连忙道：“不麻烦不麻烦。”心中却想：宁总这是做什么，仿佛是在培养继承人似的培养云灿儿。
　　宁潇将庄昱振送到地下停车场，上班时间，空旷的空间只有他们两个人。
　　送到庄昱振的车前，宁潇看着庄昱振紧绷的背影，笑道：“昱振，你有话想和我说吗？”
　　庄昱振转过身，懊恼道：“还是被你看出来了。”
　　“昱振，我把你当朋友，有什么事你都可以和我说。”宁潇道。
　　庄昱振眼神微微黯然。
　　宁潇只是把他当成朋友，他却一直对宁潇怀着不可告人的感情。
　　不过现在能做宁潇的朋友，他已经十分满足了，至少他是宁潇比较亲近，可以谈心事的人。
　　庄昱振道：“潇潇，你办公室里的女孩是云灿儿吧，云博渊的女儿。”
　　宁潇点头：“是。”
　　庄昱振不解道：“她为什么会来公司，你对她是不是
　　太好了。我知道你对云博渊没有感情，之前迫于家里的压力才嫁给他，现在云博渊已经死了，你接手了云氏集团，没有人能再强迫你。”
　　“潇潇，你不知道我看你给云灿儿接水，她那么理所当然的样子，我有多心痛。”
　　【叮！第三次剧情点开启！】
　　身体被托管，【宁潇】抬眸间，眼睛里迅速蓄满泪水，“昱振，我知道你是为我不平，但我对云灿儿好是有原因的。”
　　“什么原因？”庄昱振激动地伸手抓住【宁潇】的手。
　　【宁潇】哀伤道：“你不知道，云博渊死前已经立好了遗嘱，他死后，云氏集团暂时由我担任总裁，但等云灿儿结婚，我就得把云氏集团还给她。”
　　“云博渊太过分了！”庄昱振怒道，“他到底把你当成什么，和你结婚就是为了让你替他照顾云灿儿？”
　　宁潇垂眸，眼泪从眼角滑落，黯然道：“其实我也不是全无好处，公司还给云灿儿后，我可以得到云博渊五分之一的财产。”
　　庄昱振听了更加气愤：“五分之一的财产？云博渊在侮辱谁？云灿儿那种大小姐懂什么，如果没有你，云氏集团到了她手里过不了两天就会股价大跌，现在云氏集团蒸蒸日上，都是你的功劳，他就用五分之一的财产打发你？”
　　“我有什么办法，只能对云灿儿好一点，企盼她结婚后不要完全忘记我的功劳，把我赶出公司就好。”【宁潇】又落了两滴泪，哽咽着用纤细的手指拭去，勉强笑道：“我就是和你发发牢骚，你别当真往心里去。”
　　【叮！恭喜宿主完成任务，获得三十积分，现存总积分：一百。】
　　宁潇收回身体控制权，不想再和庄昱振单独待在停车场，道：“我还有事，刚才的话你都忘了吧。”
　　没给庄昱振反应的时间，转身跑进了电梯。
　　庄昱振看着宁潇的背影，眸色深沉。
　　独自立在停车场许久，庄昱振才上车离开。
　　宁潇回到办公室，云灿儿正在看文件，模样乖的不得了。
　　宁潇走过去，云灿儿听到脚步声抬起头，看见宁潇，立刻低头看了眼手机上的时间。
　　“四分钟，这次你没有食言。”云灿儿道。
　　宁潇坐到她旁边，“这次我
　　和你约定时间了吗？”
　　“五分钟，以后你和庄昱振相处都不能超过五分钟。”云灿儿说完，立刻紧张地盯着宁潇，生怕她不同意。
　　宁潇单手撑腮，笑着靠近云灿儿，漂亮的眸子映着云灿儿的脸，红唇微弯，道：“好吧，看在你这么乖的份上，我答应你以后和庄昱振相处不会超过五分钟。”
　　“要是你食言了呢？上次你就超时间了，以后必须有惩罚。”云灿儿道。
　　“什么惩罚？”宁潇好奇云灿儿单纯的小脑瓜能想出什么严厉的惩罚。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆感谢在2020-10-27 23:53:45~2020-10-28 22:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46454641 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李包子 7瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 白雪公主与恶毒继母16
　　云灿儿歪头想了想, “如果你食言了，就答应我一件事！”
　　“好，只要是我能做到的事。”宁潇毫不犹豫地道。
　　云灿儿不由得笑得眯起了眼睛, 黑眸中有破碎的星光闪烁，“拉勾。”竖起小拇指。
　　“拉勾。”宁潇用小拇指勾住云灿儿, 摇了摇，拇指印在一起。
　　之后，庄昱振一直没有出现。
　　某天云灿儿下雨天穿少了衣服把自己弄的感冒发烧，只能可怜兮兮地躺在床上养病。
　　宁潇一个人到公司上班, 看文件的时候，接到了庄昱振的电话。
　　宁潇抬眸瞥了眼杨元憩，在杨元憩不明所以的目光中接通电话, “喂, 昱振。”
　　杨元憩听见庄昱振的名字，吓了一跳。
　　终于明白宁潇刚才看他那一眼是什么意思了, 宁潇在怀疑他给庄昱振通风报信！
　　云灿儿没来公司上班的事没几个人知道，庄昱振打来电话的时机实在是太巧了。
　　别说宁潇怀疑了，杨元憩自己都要怀疑他是不是失忆了, 不然怎么会不记得自己给庄昱振通风报信的事。
　　杨元憩整张脸皱在一起, 拼命地冲宁潇摆手, 用口型道：“宁总，真不是我！”
　　宁潇相信这次不是杨元憩向庄昱振通风报信, 她给了杨元憩一个安心的眼神, 示意他可以离开了, 看着杨元憩走出总裁办公室并且谨慎地关上门，宁潇收回视线，继续和庄昱振聊天。
　　“你怎么忽然给我打电话了？”宁潇语气中带着笑意问, 面上清冷一片。
　　仿佛割裂成了两个人。
　　庄昱振道：“潇潇，现在你旁边有人吗？我有很重要的事情和你说，不方便被人听到。”
　　宁潇道：“杨元憩刚出去，现在办公室只有我一个人。”
　　宁潇听着手机中庄昱振略带急促的呼吸，问：“昱振，你要说的事是不是和云灿儿有关？”
　　庄昱振沉默片刻，道：“是，那天从你那里知道云博渊的遗嘱后，我就在想有什么办法可以帮你，现在我终于想出一个两全其美的办法。”
　　宁潇的声音温柔依旧：“昱振，灿儿是无辜的。”
　　以她的聪敏，庄昱振不说出来，她也能猜的到。
　　庄昱振着急道：“潇潇，我知道
　　你善良，可是这件事是云博渊对不起你，我一定要帮你得到云家全部的财产。潇潇，我已经想好了，我来追求云灿儿，等我们两个结婚，我会想办法把她继承的股份转给你，云氏集团只能是你的。”
　　“可我不能牺牲你的幸福，这对你和云灿儿都不公平，昱振，不要为了我这样做。”宁潇“哀伤”道。
　　庄昱振想了好几天，已经下定了决心，无论宁潇说什么，他都不改口，“潇潇，这件事你不要管了，就当你不知道。以后我和你联系会更加小心，你也不要将这件事透露给云灿儿。”
　　庄昱振说完便挂断了电话。
　　在原本的剧情中就有这一段，剧情点三宁潇将遗嘱故意透露给庄昱振，就是为了让庄昱振帮她，后续庄昱振果然如【宁潇】所料开始追求云灿儿。
　　云灿儿本来就暗恋庄昱振，庄昱振很快抱得美人归，两人迅速订婚结婚，结婚后不久，云灿儿听从庄昱振的话把公司股份转给【宁潇】，失去股份的那一刻，云灿儿美丽的爱情消失，迎接她的是庄昱振的欺骗和冷落。
　　直到小说大结局，【宁潇】的真面目被揭露，庄昱振才意识到自己已经被善良天真的云灿儿打动，早就爱上了她。
　　庄昱振处理了恶毒女配【宁潇】，追回了云灿儿的心，结局happyending。
　　整部小说，女主云灿儿被伪继母宁潇虐，被目的不纯的丈夫庄昱振虐。恶毒女配宁潇因为家族被迫嫁给云博渊，虐，不甘命运想要把云氏集团据为己有利用了男主，最后被男主送进监狱，虐。
　　从头到尾，只有男主没被虐过，最后追回云灿儿的过程也极其简单，简直是虐文中的一股清流。
　　不过这次，庄昱振想追云灿儿可没那么简单了。
　　中午宁潇有两个小时的休息时间，她一下班立刻开车回悠云公馆，花费四十分钟到家。
　　保姆看见宁潇这个点回来很惊讶，“太太，您怎么回来了？”
　　宁潇道：“我不放心灿儿，她现在怎么样了？”
　　保姆见宁潇脸上的担忧不似作伪，心下感叹云灿儿运气好，亲爸死了，还给她留下个比亲爸还好的继母。
　　“太太，上午医生来看过，大小姐已经退烧了，只是感冒需要时间痊愈
　　大小姐浑身没力气，还在床上躺着，我给她煮了红糖姜茶，还没来得及端上去。”
　　宁潇放下包往厨房走，“我去给她送红糖姜茶。”
　　保姆赶紧跟着跑进去，“太太，别烫到你，还是我来盛吧。”
　　宁潇的手很稳，“不用。”
　　快速盛玩一碗红糖姜茶，宁潇把碗放到保姆准备的托盘里，端起来道：“灿儿吃饭了吗？”
　　保姆道：“还没有，大小姐说没胃口，不让我做饭。”
　　宁潇边往外面走边道：“给她煮些牛奶燕麦粥吧，空着肚子吃药刺激胃。”
　　“好的太太。”
　　保姆留下煮粥，宁潇端着红糖姜茶去楼上。
　　到了云灿儿卧室门前，宁潇单手拿着托盘，另外一只手敲了敲门，没听到里面说话，便推开门走了进去。
　　来到床前，宁潇把托盘放到床头柜上，坐到床边看云灿儿。
　　云灿儿闭着眼睛，脸上泛着不正常的红晕，嘴唇发白，蹙着眉，很不舒服的模样。
　　宁潇看了心疼不已，昨天她穿的比云灿儿还少，只是觉得有些冷，哪知道云灿儿的身体会弱成这样。
　　宁潇附身用额头碰了碰云灿儿，温度正常。
　　“灿儿，醒醒。”宁潇小声叫云灿儿。
　　云灿儿对宁潇的声音很敏感，低垂的睫羽颤了颤，艰难睁开一条缝，“宁宁？”
　　“是我，我回来了。”宁潇温声道，“我扶你起来喝碗红糖姜茶，出了汗身体会舒服些。”
　　云灿儿虚弱地点点头，模样可怜极了。
　　宁潇恨不得生病的人是她自己。
　　她小心将云灿儿扶起来，让她靠在床头，转身端过红糖姜茶喂给云灿儿。
　　云灿儿小脸苍白，眼睛半阖着，目光软软地落在宁潇身上，“宁宁，我睡了一天吗？”
　　宁潇喂她喝了一口红糖姜茶，道：“没有，现在是中午。”
　　“你中午就回来了，下午不用上班了吗？”云灿儿的眼睛完全睁开了，乌黑的眼瞳闪烁着惊讶。
　　宁潇道：“下午当然要上班，不过我担心你，所以回来看看，一会儿就回去了。”
　　云灿儿愣愣地看着宁潇温柔的眉眼，只觉得整个人都被柔软的棉花托住，飘上了云端，“因为担心我，所以来回一个半小时回来看我？”
　　宁
　　潇点头，认真道：“为什么惊讶，你觉得不值得吗？我认为很值，灿儿值得我这样对待。”
　　云灿儿说不清自己心里是什么感觉，暖暖的胀胀的，鼻子一酸，眼眶里蓄满了泪水。
　　“对你好还哭，快把眼泪收回去。”宁潇点了下她红红的鼻尖，笑道。
　　云灿儿吸了吸鼻子，从宁潇手里接过碗，“我自己喝。”
　　宁潇不放心，两手托在下面防止她没力气把碗摔了。
　　云灿儿一口喝光碗里的红糖姜茶，把碗放进宁潇手里，眼睛一眨，眼泪簌簌落下，苍白的小脸很快被泪水打湿。
　　宁潇放下碗，转过身来，伸手把云灿儿搂进怀中，无奈笑道：“你这是在和我撒娇吗？想让我哄你？”
　　云灿儿紧紧搂住宁潇，摇摇头。
　　不知道是不是因为生病，她今天格外的脆弱。
　　两人安静地抱了会儿，云灿儿动了动，宁潇松开手，低头问：“饿不饿，我让何姐给你煮了牛奶燕麦粥。”
　　云灿儿纤长的睫羽沾着眼泪，湿漉漉的，眼睛水洗一般清澈，“你肯定没有吃饭吧，应该让何姐给你做一点吃的。”
　　宁潇道：“我回公司吃是一样的。”
　　“那你待会儿和我一起喝碗粥好再回公司吗？”云灿儿可怜兮兮地盯着宁潇问。
　　宁潇哪舍得拒绝，点头，“好，我陪你喝完粥再走。”
　　云灿儿这才笑了。
　　因为刚喝了一碗红糖姜茶，云灿儿苍白的唇染上了红，鲜嫩地仿佛清晨盛开的花，引得人去采撷。
　　宁潇鬼使神差似的，伸出手在云灿儿诧异地目光下，拇指摩擦她湿润鲜红的唇瓣，两人越靠越近，之间的气氛逐渐暧昧。
　　“宁，宁宁？”云灿儿红了脸，嗓音颤抖。
　　宁潇回过神来，发现自己在做什么，被烫到似的，立刻收回手。
　　“……我看见你唇上有东西，帮你弄掉了。”
　　要不是云灿儿叫她，她差点就去亲她了。
　　云灿儿垂眸，睫羽轻颤，脸颊红润，细白的手指纠缠在一起，小声道：“奥。”
　　半晌无话，空气中的暧昧却没有完全消散。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声拯救了满室安静，宁潇站起来走过去打开门，保姆端来了两碗粥，一见宁潇就笑道：“太太，
　　我觉得你也没吃，就盛了两碗上来。”
　　“灿儿刚才还叮嘱我一定要喝完粥再去上班。”宁潇从托盘里端出两碗粥。
　　保姆恭维道：“大小姐很关心太太。”
　　宁潇眼中浮现出笑意，低声道：“小丫头，越来越可爱了。”
　　宁潇陪云灿儿喝完粥，就到了该去上班的时间了。
　　云灿儿依依不舍地拉着她的手，宁潇摸摸她的额头，“早点养好身体，就能陪我上班了。”
　　“我以后再也不生病了。”云灿儿知道宁潇必须要走了，松开手郁闷道。
　　宁潇抱了她一下：“就四个小时而已，你好好睡一觉，我很快就回来陪你了。”
　　一周后，云灿儿的感冒终于痊愈，可以和宁潇一起去上班了。
　　最后这几天她身体感觉还好，只是鼻子有些不通气，主动和宁潇视频让她给自己找文件来看，看完再听宁潇给她讲解，时间似乎流逝的快了些。
　　这次云灿儿跟着宁潇来上班，不仅仅坐在一边看了，宁潇开始将她当做真正的助理，杨元憩太忙的时候，就将一些不太难的工作交给她，云灿儿都完成的很好。
　　杨元憩则感受到了前所未有的危机感，生怕被云灿儿取代，工作起来更加认真了。
　　不知不觉，云灿儿的暑假结束，马上要去海大报到。
　　小说中，庄昱振就是在云灿儿开学后开始接近她追求她。
　　原本缺爱的云灿儿轻易沦陷在庄昱振为她编织的美梦之中，但现在，云灿儿已经被宁潇的宠爱淹没，别人轻易的示好再也动摇不了她的心。
　　云灿儿开学后前两周要军训，宁潇带她去买了很多防晒护肤品，开学当天亲自送她去学校。
　　路上，云灿儿虽然带着对大学生活的向往，却并不是那么开心。
　　宁潇捏捏她的手，道：“和室友好好相处，多交几个朋友，如果在外面受了欺负一定要告诉我，我帮你报仇。”
　　云灿儿无精打采地点头，“为什么你不能和我一起上学呢，如果咱们两个是室友，一定很好。”
　　宁潇摸摸粘人小宝贝的长发，“我有时间就去看你，周六日你还得来公司帮我呢，以为上了大学就轻松了？”
　　云灿儿稍显暗淡的眸子顿时绚烂如星河，“平时你会来看
　　我？真的吗？周六日去公司帮你？真是太好了！”
　　在宁潇给出肯定的回答后，云灿儿高兴地扑进宁潇怀里，“那你平时一定要多来看看我，我会听你的话好好和室友相处的，也会多交几个朋友。”
　　“好。”宁潇全都温柔应下。
　　来到海大，宁潇让司机在外面等，自己提着行李箱陪云灿儿去报道。
　　新生报到第一天，学校门口到处可见送孩子来的家长。
　　宁潇和云灿儿容貌气质不似平常人，一进校门，立刻被高年级的学长注意到，挣着抢着过来替两人拿行李。
　　最后是一个个子很高的体育生用武力获得了胜利，扬着开朗的笑容来到两人面前，“两位学妹好，我是你们大三的学长，我叫柯跃择，行李我来帮你们拿吧。你们是哪个专业的，我带你们去报到！”
　　云灿儿面对陌生人还是有些无措，下意识看向宁潇。
　　宁潇握住云灿儿的手，安抚她的情绪，微笑着对柯跃择道：“我刚刚从海大毕业，你应该叫我学姐才对，我旁边这个可爱的小丫头才是你的学妹。”
　　“学，学姐好。”柯跃择看着宁潇艳丽的笑容，晕晕乎乎地摸着后脑勺傻笑道。
　　云灿儿不高兴别人看宁潇，顾不得害怕，鼓起勇气站出来对柯跃择道：“学长，你不是说完带我去报到吗？我是艺术系珠宝鉴赏专业的。”
　　柯跃择回过神来，闹了个大红脸，匆忙抢过宁潇手里的行李箱，道：“我，我现在就带你们过去。”
　　云灿儿拉着宁潇的手跟在柯跃择身边，柯跃择边走边给云灿儿介绍，“教学楼一共有四栋，名字分别是勤奋楼，深思楼，博学楼和慎行楼，就是那边并排着的四栋。”
　　“女生宿舍楼在操场左边，男生宿舍楼在操场右边，宿舍楼都是四人一间，有厕所淋浴盥洗室阳台，都是下桌上床，每人一个两层的衣柜。”
　　“对了，热水是免费的，要自己去食堂旁边打……”
　　柯跃择仔仔细细地把自己知道的事情和云灿儿说了一遍，说完却满脸期待地看向宁潇。
　　得到宁潇一声“谢谢”后，不好意思道：“学姐肯定都知道，我话比较多，忍不住就都说了一遍。”
　　“我虽然都知道，却说的
　　不如你仔细。”宁潇笑着道。
　　云灿儿见两人聊的开心，黑眸越来越沉。
　　宁宁是她的，为什么总是有人想要和她抢……
　　【叮！女主黑化值百分之四十！】
　　宁潇：“……”
　　女朋友爱吃醋，实在太容易黑化了！
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-10-28 22:59:39~2020-10-29 23:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 21瓶；adershethy 4瓶；我的作者们敢一天更三 2瓶；47901525 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 白雪公主与恶毒继母
　　开学第一天, 女生宿舍不限制男生进出，毕竟许多人是爸爸哥哥帮忙搬行李的。
　　柯跃择和宿管阿姨打了招呼，让云灿儿领了饭卡和宿舍钥匙, 帮她把行李箱送到了三楼。
　　“我的宿舍是305……在这里！”云灿儿快步来到宿舍门前，门上的锁已经打开了。
　　一想到里面有陌生人在, 而且她晚上还要和陌生人住在一个房间，云灿儿的身体就僵住了，不敢碰门把手。
　　柯跃择走过来，奇怪道：“灿儿, 你怎么不开门？”
　　宁潇握住云灿儿的手，对她点点头，“别怕。”
　　云灿儿深吸一口气, 身处颤抖的手, 轻轻拧了一下，门应声而开。
　　宁潇推着云灿儿走进去, 云灿儿有些僵硬地看着寝室里比她早到的两个女生，她们已经铺好了床，一个在擦桌子, 一个在扫地, 看见云灿儿, 眼中闪过惊艳。
　　柯跃择不理解云灿儿的胆小，大大咧咧地走进寝室, 把行李箱放下, 看向宁潇的时候红着脸道：“师, 师姐，我先走了，有事让灿儿找我就行。”
　　刚才在路上宁潇加了他的微信。
　　宁潇宁潇微笑道：“谢谢你, 跃择。”
　　柯跃择脸红到头顶，“不，不用谢。”晕晕乎乎地走了。
　　他还得继续去迎新。
　　云灿儿顾不得吃醋，她正在蹙眉思考该怎么和两个室友打招呼，她们看起来不是多事的人，应该不会主动找她麻烦……
　　云灿儿纠结的时候，宁潇已经上前主动和云灿儿的两个室友说起了话。
　　“灿儿胆子小，没怎么出来过，不好意思和陌生人说话，原本我还有些担心她能不能适应大学的生活，看见你们我就放心了。”
　　宁潇的微笑可以轻松卸下所有人的防卫。
　　正在扫地的马尾辫女生脸颊有些红，好奇地问：“为什么看到我们就放心了？”
　　“因为我一眼就能看出来，你们和灿儿一样，都是善良的乖孩子。”宁潇把云灿儿推到自己身前，“快和你的朋友们打个招呼。”
　　云灿儿冷不防对上两双好奇的眸子，脸“腾”的红了，一直红到脖颈，睫羽颤抖似蝶翅，小声道：“你们好，我叫云灿儿，今年十八岁。”
　　“我叫冯曼曼
　　也是十八岁。”马尾辫女生道。
　　“我叫楚玲，十九岁。”戴眼镜的短发女生道。
　　她介绍完自己，扶了扶眼镜，“我高中休学了一年，所以比你们大一岁，你们可以直接叫我们名字，也可以叫我玲姐。”
　　三人自我介绍完，冯曼曼问宁潇：“你是灿儿的姐姐吗？”
　　“我不……”
　　“她是我朋友的姐姐！”云灿儿压过宁潇的声音，脱口而出。
　　宁潇没有拆穿云灿儿，只是回过头诧异地看了她一眼。
　　云灿儿也不知道自己为什么要隐瞒两人间的关系，她下意识不想让别人知道宁潇是她的继母。总觉得宁潇的身份会成为两人未来的阻碍。
　　宁潇帮云灿儿铺好了床，带她去学校转了一圈，认认食堂，图书馆，和操场。
　　“你们明天开始军训，早上早点起来，不要忘记涂防晒，我可不想下次见面，漂亮的棉花糖变成巧克力豆。”宁潇打趣道。
　　云灿儿却因为“下次见面”几个字引发了愁绪。
　　她抱着宁潇的手臂舍不得松开，“不想你走……”
　　宁潇道：“军训完有两天假期，我来接你，带你出去玩怎么样？”
　　云灿儿皱巴着小脸，“不要出去，就在家里不好吗？我军训肯定累死了，那两天只想在床上躺着。”
　　宁潇笑：“你想让我陪你待在床上两天？”
　　“嗯。”云灿儿点头。
　　“哪有继母和继女同床共枕的。”
　　“你和我就行啊。”云灿儿着急地道，“我从来都没有把你当成继母过，我现在不讨厌你了。”
　　宁潇失笑：“没把我当成过继母，看来是把我当成朋友的姐姐了。”
　　云灿儿有些扭捏，“我也不知道，虽然你不是我的朋友，但你对我来说比朋友重要。”
　　宁潇中午陪云灿儿去食堂吃了顿午餐，海大的食堂饭菜味道不错，价格也不高，很适合学生，云灿儿吃惯了山珍海味，对食堂的饭菜适应良好。
　　“幸好你考得是海大，要是考上其他大学，只能每天让家里送饭，或者点外卖吃了。”
　　云灿儿觉得味道不好的饭菜，最多只吃一口。
　　云灿儿眼睛一亮，“你可以来给我送饭吗？”
　　刚问完眼底的光就暗下去，“我随便说说的，不
　　是真的要你给我送饭，你工作那么忙，公司离学校又远……”
　　云灿儿虽然很想用送饭这个借口天天见宁潇，但却舍不得宁潇受累。
　　所以立刻pass掉自己刚才的想法。
　　吃完午餐，宁潇把云灿儿送回宿舍，她们宿舍里最后一个人还是没有来。
　　“你好好和室友相处，军训的时候多认识些朋友，知道吗？”宁潇叮嘱道。
　　云灿儿拉着宁潇的手点头，看着她，眼圈渐渐红了。
　　“想我的话晚上可以视频，瞧你，像生离死别似的。”宁潇纤白的指尖碰碰云灿儿的睫羽，“我走后不许哭，多和室友聊天，知不知道？”
　　宁潇让云灿儿自己来读大学，就是为了锻炼她和陌生人说话的能力，未来云氏集团她肯定是要还给云灿儿的，宁潇希望那时候云灿儿已经有了接手云氏集团的能力。
　　她希望云灿儿拥有足够的金钱，足够的爱，不会因为庄昱振一点点施予便轻易陷落其中。
　　宁潇离开后，在旁边看呆的楚玲和冯曼曼立刻和云灿儿搭话。
　　云灿儿坐在椅子上，垂着头，海藻般的长发衬得她身形娇小，脸颊白皙，红润的嘴唇微微嘟起，整个人写满了“丧”。
　　冯曼曼拉着椅子到云灿儿旁边，“灿儿，刚才的宁潇美女真的只是你朋友的姐姐吗？你们看起来关系很好，像亲姐妹似的。”
　　楚玲点头：“我和我双胞胎姐姐都没你们亲。”
　　云灿儿抬眼看她们，有气无力道：“她对我很好，比我家人也不差，我已经习惯和她在一起了……”说着说着就要哭出来。
　　但云灿儿记着自己答应宁潇要坚强，使劲把眼泪咽回去，“你们就当她是我的好闺蜜吧。”现在似乎只有“闺蜜”这个词可以勉强概括两人的关系。
　　楚玲推了推眼镜，“宁姐换个性别，我都要以为你们是男女朋友呢。”
　　云灿儿心里一震，诧异地看向楚玲：“你怎么会这么以为？”她和宁宁很暧昧吗？怎么会像是恋人关系……
　　云灿儿越想心跳越快，脸颊微微泛起红晕，明明是没谱的事，也不知道自己在害羞什么。
　　冯曼曼道：“对对对，我就说刚才感觉有点奇怪呢，宁姐对你太体贴了，你和宁姐说话就像在撒娇
　　忽略性别，你们还真像是一对儿。”
　　“你们别乱猜了，我们不可能是一对儿。”云灿儿捂着通红的脸颊道，颇有些欲盖弥彰的意味。
　　楚玲和冯曼曼对视了一眼，心底更怀疑宁潇和云灿儿的关系了。
　　晚上三人一起去食堂吃了晚饭，云灿儿清纯漂亮的脸在食堂引起了一点小轰动。
　　冯曼曼羡慕道：“灿儿长得漂亮，军训过后不是校花也是个系花，肯定很多男生追你。”
　　楚玲笑道：“听说男生追人都要先讨好室友，我们做室友的有口福了。”
　　云灿儿对那些男生的目光没有其他的感觉，只是觉得有些害怕，她还不习惯受人关注。
　　“他们看我是因为宁宁不在，宁宁才是最美的。”云灿儿认真道。
　　楚玲和冯曼曼赞同地点头，“宁姐不光长得美，气质也很好。”
　　在宁潇面前，云灿儿这种只能算可爱，还远远达不到惑人心魄的程度。
　　“世界上怎么会有宁姐那么完美的女人呢。”冯曼曼感叹道。
　　“应该是为了解救世人的眼睛吧。”楚玲道。
　　云灿儿仿佛被夸奖的人是自己一般，得意地扬起了下巴。
　　楚玲和冯曼曼看了暗笑，云灿儿的性格真是单纯的可爱，整个人像一张白纸一般，上面写了什么，别人都能轻易读懂。
　　吃完晚餐，三人一起去辅导员指定的地点领了各自的迷彩服，回到宿舍，发现宿舍门开着。
　　云灿儿推门进去，立刻被眼前的景象惊到了。
　　楚玲和冯曼曼来的早，占了靠阳台位置的床，她占的是门后的床，眼下进来，只见楚玲床上的东西都被扔到了地上，一个皮肤微黑，红头发的女生指使着中年女人给她铺床。
　　听到宿舍门开的声音，红发女生连头都没有回。
　　楚玲性子火爆，看见眼前的景象立刻走进去，生气地质问红发女生：“是你把我床上的东西扔到地上的？”
　　红发女生冷嗤了一声，连个眼神都懒得给楚玲，“你的床？床上写你的名字了？我怎么不知道学校给每个人固定了床位？”
　　“学校没固定床位，但我先来的，床上已经放满了我的东西，你凭什么扔下来？！”楚玲的眼中盛满了怒火。
　　“我愿意咯。”红发
　　女生轻蔑地看了她一眼道。
　　中年女人赶紧从床上下来，“二小姐，床铺好了……”
　　“嗯，你可以走了。”
　　中年女人哪敢走，眼下宿舍里其他三个女生都对她怒目而视，万一自己刚走，她就被揍了怎么办。
　　红发女生双臂抱胸，高傲道：“我大伯是副校长，这个学校没人能欺负我。”
　　“副校长了不起？我爸还是校长呢！”楚玲说完推开红发女生，站在床下伸手把中年女人铺好的床单被褥全都揪下来扔到地上。
　　“这件事不解决，今天咱们谁也别睡这张床。”楚玲冷冷地瞪着红发女生。
　　云灿儿在自己桌子上看见了一张饭卡，上面有红发女生的照片，名字是翟丽。
　　她伸手把饭卡扔到地上，“谁在我桌子上乱放东西，真讨厌。”
　　这件事明显是翟丽不对，云灿儿对她当然不用客气。
　　她虽然答应了宁潇要好好和室友相处，但她也答应了宁潇勇敢一点不被别人欺负。
　　眼下翟丽仗着自己有个副校长的大伯就敢随便扔楚玲的东西，说不准什么时候看她不顺眼，就找理由欺负她呢。
　　云灿儿才不给她机会。
　　“你！”翟丽瞪过来，云灿儿有点害怕，身体抖了抖，冯曼曼赶紧站到她前面挡住翟丽的视线。
　　“你大伯是副校长了不起啊，我亲哥还是副校长呢！”冯曼曼蹬回去。
　　“呵！一个个的口气都不小！”翟丽冷笑着看向楚玲，“你，敢说校长是你爸，先调查清楚校长姓什么再说吧！”
　　“还有你，副校长是你亲哥？海大三位副校长，只有一位姓翟，其他两位可不姓什么楚，冯，云。”
　　翟丽知道室友的名字，就是对不上号。
　　305闹得动静有点大，不知道是谁告诉了辅导员，没多久辅导员就一脑门子汗赶了过来。
　　艺术系的辅导员林清梅是海大研究生兼职，大学时的专业老师就是翟丽的大伯现在的翟副校长。
　　林清梅一进305，什么话都没问，劈头盖脸地说楚玲冯曼曼和云灿儿的不是。
　　“翟丽同学可能脾气急了点，做事不太妥当，你们也不能合起伙来欺负她一个啊！”
　　林清梅哆嗦着手指着地上的被褥问：“这是谁扔的？”
　　冯曼曼道：“
　　翟丽扔的。”
　　林清梅瞪眼：“你们到底做了多过分的事，才让翟丽同学忍无可忍扔了你们的被褥？”
　　翟丽在旁边得意地笑，嚣张至极。
　　楚玲怒道：“你算什么辅导员，不如当翟丽的走狗算了！”
　　林清梅气的红了脸，“你说什么呢！侮辱师长，欺辱同学，你等着记过挨处分吧！”
　　就在这时，云灿儿的手机突然响了，她看见是宁潇的视频通话申请，眼睛一亮，刚要接通，林清梅伸手把手机抢了过去，直接点了挂断。
　　“这件事不解决，谁都不能联系别人！”
　　云灿儿的火气一下子被激了出来。
　　她等了一下午宁潇的视频通话，结果就让林清梅不由分说的挂了，“你凭什么抢我的手机？你这是抢劫，我要报警。”
　　云灿儿忍着泪瞪着林清梅道。
　　“报警？可以啊，这学你也不用上了！”林清梅有翟丽的大伯做后台，根本不怕这几个学生的威胁。
　　她提前了解过艺术系的学生，凡是家境不凡有后台的她大致都知道，里面根本没有楚玲冯曼曼和云灿儿。
　　所以她才敢明目张胆的向着翟丽，反正那三个受了委屈也无处伸张。
　　另一边，宁潇没有联系上云灿儿，直接打电话给海大的校长燕善学。
　　原剧情中就有这么一段，云灿儿被同宿舍的翟丽欺负，最后是男主从天而降，像救世神一般救了她。
　　这次宁潇不打算给庄昱振英雄救美的机会。
　　燕善学听了宁潇说的话，仔细问了宿舍楼和宿舍号，道：“你放心把灿儿交给我，我现在立刻过去。”
　　云博渊和燕善学是大学同学，关系不错，云灿儿考上海大后，云博渊曾托燕善学关照她。
　　原剧情云灿儿和楚玲冯曼曼的关系一般，翟丽扔的只有云灿儿的东西，没人告诉燕善学云灿儿受了委屈，导致他没能第一时间保护好云灿儿，这才给了庄昱振趁虚而入的机会。
　　燕善学挂断电话，放下筷子去穿外套，校长夫人道：“你匆匆忙忙干什么去？”
　　燕善学道：“玲玲宿舍出事了，博渊的女儿也在玲玲宿舍，我去看看。”
　　燕善学住在学校安排的教师公寓，离女生宿舍不远，下了楼骑自行车五分钟就到。
　　宿管阿姨正看着电视织毛衣，看见个高大的黑影走进来，赶紧叫住他，“哎！你是什么人！怎么跑女生宿舍来了！”
　　燕善学转身对宿管阿姨露出脸。
　　“燕校长，您怎么来了？！”
　　宿管阿姨惊讶道。
　　“事情比较复杂，我先不和你解释，你跟我去三楼一趟吧。”燕善学道。
　　宿管阿姨放下手里的东西，跟着燕善学往楼上走。
　　现在刚刚晚上八点，宿舍楼里的女学生都没有睡，有人看见燕善学进来立刻拿手机发了朋友圈。
　　燕善学那张脸谁不认识啊，校长竟然大晚上来女生宿舍，一定有大事！
　　到了三楼，楼道里分外安静，学生们都被林清梅威胁回了宿舍，不准围观。
　　燕善学和宿管阿姨走到305门前，还没推开门就听见里面林清梅尖锐刺耳的声音，“楚玲，要么退学，要么道歉，你自己选！”
　　燕善学的脸一下子冷下来。
　　伸手推开门，走进去道：“我看是谁想让我女儿退学？”
　　林清梅冷不防听见男人的声音，转过身就要开骂，哪知道直接对上了校长的脸。
　　“燕，燕校长？！”林清梅惊讶地破了音。
　　燕善学目光扫过满地凌乱的宿舍，问楚玲：“玲玲，发生了什么事？”
　　云灿儿站在最边缘，看起来事情和她没有关系，燕善学便没有问她。
　　楚玲迎着林清梅惊慌的目光，对燕善学道：“爸，这个是翟副校长的侄女翟丽，着我们三个出去吃饭的时间，把我床上的东西都扔下来，让我把床位让给她。我一生气把她的东西扔下来，林辅导员进来后，不分青红皂白开始说我们三个的不是，话里话外地向着翟丽。”
　　楚玲冲脸色僵住的林清梅冷笑，“这位林辅导员不仅侮辱我们的人格，还威胁我们不向翟丽道歉就让我们记过处分，退学！翟副校长真是棵好大树，你们靠着他乘凉乘的很开心啊。”
　　林清梅吓得浑身哆嗦，“燕校长，我，我不知道楚玲是你女儿……”
　　燕善学冷肃地看着林清梅，道：“不是我的女儿，就可以被你们任意欺辱吗？”
　　翟丽不敢置信地瞪大了眼睛，她没想到楚玲真的是校长的女儿。
　　“不，不可能。你一定是楚玲找
　　来的演员，不是真的校长！校长姓燕，楚玲姓楚，连姓都不一样！”
　　云灿儿从冯曼曼身后探出头道：“你这么笨怎么考上海大的，楚玲就不能跟妈妈姓吗。”
　　翟丽脸色瞬间难看至极。
　　云灿儿一直盯着她，没有错过她眼底一闪而过的心虚。
　　“燕校长，我建议你们查查翟丽的高考成绩，我怀疑她通过不正当手段被海大录取。”云灿儿鼓起勇气对第一次见面的燕善学道。
　　说完忍着害怕，看向燕善学等待他的回应。
　　我今天好勇敢，一会儿告诉宁宁，她一定会夸我的吧~
　　作者有话要说：晚安，作者越来越粗长啦~
　　★感谢在2020-10-29 23:45:29~2020-10-30 23:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 59瓶；adershethy 10瓶；小玖 5瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 白雪公主与恶毒继母18
　　燕善学道：“不仅要查翟丽, 还要查林清梅。”
　　翟丽和林清梅同时白了脸。
　　林清梅是保送的研究生，因为她平时成绩一般，同学都觉得有猫腻, 不过都被翟副校长一力压了下去。
　　现在燕善学说要查，翟副校长肯定拦不住。
　　“燕校长, 刚才是我不对，我和翟丽向楚玲同学道歉。”林清梅拉着翟丽的手，冲楚玲九十度鞠躬，掌心的凉汗融在一起, “燕校长，我们错了，求您再给我们一次机会。”
　　楚玲侧过身, 不想搭理她们俩。
　　抬起头来, 林清梅眼睛红了，翟丽已经吓得流出了眼泪。
　　燕善学皱眉, “哭什么，怎么你们两个反而像受害者似的。”
　　翟丽的眼泪一下子吓回去了。
　　云灿儿一点都不同情她们两个，要不是楚玲有个更强硬的后台, 林清梅和翟丽不知道还会对她们做出什么事呢。
　　“你们先把玲姐的东西收拾了, 明天军训, 我们还想早点休息呢。”云灿儿藏在冯曼曼身后，弱弱道。
　　楚玲有后台, 云灿儿可没有, 听到她的话, 林清梅和翟丽没有动，先去看燕善学。
　　燕善学沉声道：“看我做什么，灿儿…同学说的不对吗？”
　　林清梅和翟丽对视一眼, 俯下身屈辱地开始收拾地上的被褥。
　　林清梅后悔帮翟丽出头了，但她又不能不帮翟丽。
　　她上大学时就和翟副校长勾搭到了一起，大四时终于闹得翟副校长离了婚答应娶她，她和翟副校长打算国庆领证办婚礼，哪知道刚开学就事了。
　　翟副校长自己没有孩子，把翟丽当亲生女儿疼，林清梅确信他重视翟丽超过自己，她的学位，她的房子，她的钱，她所有的一切都是翟副校长给的，林清梅不敢不管翟丽。
　　地上的被褥很快被收拾好，好在她们打扫了地面，地面干燥没有水，被褥都可以继续用。
　　林清梅让翟丽去铺空着的那张床，自己帮楚玲铺床。
　　燕善学继续待在女生宿舍不方便，同楚玲道：“玲玲，爸爸先回去了。”说完对冯曼曼身后的云灿儿和蔼地笑了笑。
　　楚玲道：“爸，我送你出去。”
　　“我也去。”云灿儿从冯曼曼身后走出来道
　　冯曼曼不想自己和翟丽一个空间，“一起吧，加上我一个。”
　　到了楼下，宿管阿姨非常有眼色地回去继续看电视织毛衣，楚玲三人将燕善学送到宿舍楼外面。
　　楚玲道：“爸，你消息也太灵通了吧，来的这么及时。”
　　“校长伯伯，你刚才为什么对我笑，你认识我吗？”云灿儿心中隐隐有一个想法，鼓动着她问出来。
　　燕善学笑道：“消息灵通的可不是我，是宁潇。”
　　云灿儿眼睛亮了，“果然是宁宁！”
　　燕善学道：“我和你爸是大学同学，你这声伯伯没叫错。博渊生前托我照顾你，以后玲玲就是你亲姐姐，有什么事需要帮忙就找我，不要和伯伯见外，知不知道？”
　　云灿儿满心都是宁潇，点头道：“知道了燕伯伯，我会把玲姐当成亲姐姐的。”
　　燕善学转头看向冯曼曼，“还有曼曼……”
　　“？”冯曼曼没想到燕善学还认得她，知道她叫什么，“校长您说。”
　　燕善学面容和蔼可亲道：“你哥最近去京市做学术交流，临走前不放心你，托我关照你，没想到你们三个这么巧，分在了一个宿舍。你和灿儿一样，叫我燕伯伯就行，在你哥回来前，受了委屈直接找我，我给你做主。”
　　云灿儿看看楚玲，又看看冯曼曼，惊讶地粉唇微张，没想到她们宿舍卧虎藏龙，有校长的女儿，副校长的亲妹妹，另外一个副校长的侄女，还有她这个校长老同学的女儿。
　　楚玲双臂分别搭在冯曼曼和云灿儿肩膀上，“以后你们两个就是我的亲妹妹，有我在，绝对不让人欺负你们。”
　　冯曼曼握拳道：“玲姐好帅！”
　　云灿儿眨巴眨巴眼睛，虽然但是，没有宁潇帅~
　　燕善学离开后，三人回到305，林清梅已经铺好了楚玲的床，地上都收拾干净，翟丽坐在自己的床上，低着头，满脸阴郁。
　　林清梅见她们回来，立刻走过来，到楚玲面前陪笑道：“楚玲同学，刚才的事都是我不对，你能不能和燕校长说说，不要处罚翟丽，丽丽她就是小孩子脾气，不是故意扔你的东西的，她现在已经知道错了。”
　　林清梅打算自己来顶罪，只要翟丽没事，翟副校长就不会迁怒她。
　　楚玲
　　冷淡道：“不好意思，我只是个学生，没机会和校长谈论公务。”
　　林清梅还要说什么，见楚玲满脸不耐烦，勉强地笑了笑，没再纠缠。
　　她走到翟丽床前，对翟丽道：“丽丽，我回去就找你大伯，你明天安心参加军训。”
　　“找我大伯找我大伯！你就知道找我大伯！要你有什么用！”翟丽忽然发疯，用枕头在上面摔打，林清梅的脸没躲开，被枕头砸中，一下子红了。
　　林清梅的大脑顿时“轰”的一声，狼狈地躲开，脸色胀得通红，咬着牙转身出了305 。
　　云灿儿走过去把门关上，上了锁，没搭理发疯的翟丽，对楚玲和冯曼曼道：“玲姐，曼曼，我先去洗漱了，洗漱完我要和宁宁视频~”
　　楚玲和冯曼曼听着她飞扬的尾音，忍不住笑，冯曼曼笑道：“去吧，别让宁姐等急了。”
　　云灿儿听出她语气中的调侃，脸红了一瞬，小声道：“宁宁早就等急了。”
　　要不然也不会因为她没接视频通话，就让燕善学跑一趟来看看。
　　云灿儿快速洗漱完，换了睡衣，拿着手机爬到床上。
　　她和宁潇的通话记录有个未接通的视频通话，云灿儿点了一下，拨通了宁潇的视频通话。
　　视频请求刚响一声，屏幕已经出现了宁潇的脸。
　　云灿儿连上蓝牙耳机，把手机拿远一点，露出自己上半身，开心地和宁潇招手，“宁宁！”
　　宁潇正在书房看文件，单手撑着雪腮，笑道：“事情解决了？”
　　云灿儿脸颊微红，“你怎么知道有人欺负我啊？”
　　宁潇眼波流转，红唇轻启，“除了你正在被欺负，我想不出别的让你挂断我视频请求的理由，肯定是别人挂的，对不对？”
　　“对，宁宁你太聪明了~”云灿儿真诚夸赞道。
　　宁潇反而有些不好意思了。
　　她只是提前知道了剧情，愧对云灿儿的夸赞。
　　两人又黏黏糊糊说了很多没用的话，九点一到，就挂断了视频通话。
　　楚玲和冯曼曼已经洗漱完，都躺在床上刷手机。
　　楚玲和云灿儿睡在一边，头对着头，云灿儿把手机放好，躺下盖好被子。
　　楚玲隔着金属栏杆问她：“灿儿，你和宁姐到底什么关系啊？”
　　情侣都没有她俩粘糊。
　　云灿儿半张脸埋在被子里，露出黑亮的眸子，“以后再告诉你。”
　　其实她也不知道她和宁潇现在到底是什么关系。
　　就在刚才，她竟然想宁潇没有嫁给云博渊就好了。
　　这个想法令云灿儿心底倏然一惊，却又立刻蔓延出甜蜜的希冀。
　　如果宁潇没有嫁给她爸爸，她们两个肯定不仅仅是继母和继女的关系。
　　至于具体会是怎么样的一种关系，云灿儿也说不清。
　　“曼曼晚安，玲姐晚安。”云灿儿说完闭上眼睛，想着宁潇很快睡着了。
　　第二天上午忽然下起了雨，军训延迟到下午开始。
　　珠宝鉴赏专业的学生在专业老师的带领下在教室挨个上讲台做自我介绍，轮到云灿儿，她有些紧张地走上讲台，下面的学生看到她，顿时有些骚乱。
　　纤细的身材，海藻般的长发，雪肤黑睫红唇，眼神懵懂清澈，完全是男生们梦中初恋的模样。
　　云灿儿浓密地睫羽轻颤，想象着台下都是宁潇，嗓音软软道：“我叫云灿儿，今年十八岁。”
　　说完就红着脸闭着眼睛跑下了台。
　　专业课老师愣了一下，没想到这个学生这么害羞。
　　笑道：“云灿儿同学的自我介绍很简单，但这也不失为很有特点，你们能轻易地记住她吧？”
　　“能——”男生们拖长音道。
　　云灿儿回到座位上，慌的不得了。
　　要是宁潇在就好了，她还能抱抱宁潇求安慰。
　　珠宝鉴赏专业的学生们全部做完自我介绍，专业课老师忽然被教室外面的人叫了出去。
　　教室里顿时响起嗡嗡地说话声，坐在云灿儿周围的男生们跃跃欲试，想要和她搭话。
　　不过没等他们开始行动，专业课老师已经回来了。
　　他不仅自己回来，还带了个穿着西装高大挺拔的男人一起回到教室。
　　云灿儿见到男人忍不住蹙眉，庄昱振怎么会来这？
　　“同学们，这位是庄昱振先生，是你们的学长。他公司旗下有多家珠宝行，未来可以给你们提供实习的机会。我特地邀请庄先生回校，为你们画一张靠谱的大饼，让你们知道自己未来努力的方向，大家鼓掌欢迎！”
　　另一边，宁潇开着会，脑海中忽然响起系统13579的机械音：【叮！男
　　主出现异常！经检测，男主已经重生，剩余剧情点消失！请宿主尽快拨乱反正，将重生男主送回自己的该存在的时间段，否则将无法在本世界获得积分！】
　　宁潇细眉凌厉一挑，［男主怎么会突然重生？］
　　他有什么可重生的。
　　【男主对自己曾经被［宁潇］欺骗过的事情耿耿于怀，执念太深，所以才会重生。】
　　［啧，不后悔虐了女主，反而更在意自己被恶毒女配欺骗的事，果然是渣男啊。］
　　［小奇，我该怎么拨乱反正，把重生男主送回去？］
　　【ooc。】
　　［什么意思？］
　　【只要宿主ooc，让重生男主意识到他的重生没有必要，你不是他记忆中的恶毒女配，就能让重生男主离开。】
　　简单来说，不演了就行。
　　［这还不简单，重生男主现在在哪，一会儿我去会会他。］
　　【男主按照原来世界的轨迹去海大勾引女主了。】
　　宁潇眯起眼睛，潋滟的眼瞳被浓密的鸦羽遮住一半。
　　下面正在讨论的经理们看直了眼，杨元憩重重咳了一声才回过神来，纷纷红着脸不敢再看宁潇。
　　宁潇忽然站起来，在众人诧异的目光中对杨元憩道：“杨特助，我有事出去一趟，你将会议内容记录下来，等我回来再看。”
　　“是，宁总。”杨元憩连忙应下来。
　　宁潇离开公司，直接开车去了海大找云灿儿。
　　系统13579的定位系统已经修复成功，将云灿儿的位置告诉宁潇。
　　系统13579见宁潇气势汹汹，仿佛要和谁打一架的模样，瑟瑟发抖道：【宿主，你一定要冷静，不能做出违法犯罪的事情。】
　　作者有话要说：晚安，明天再粗长［不能再立flag了！］
　　★感谢在2020-10-30 23:27:26~2020-10-31 23:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38588136、慕容公子 2个；野风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮看云 20瓶；無聲·黑白、云羽 10瓶；好名字 3瓶；星河灿烂、47901525 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 白雪公主与恶毒继母19
　　早上醒过来, 庄昱振立刻意识到自己重生了，先是惊喜，而后便开始回想这个时间段发生了什么事。
　　很快庄昱振想起来昨天云灿儿应该在海大被同宿舍室友欺辱。
　　今天云灿儿那个叫翟丽的室友将会让她的伯父给云灿儿记个大过。
　　云灿儿申诉无门, 只能联系【宁潇】，但【宁潇】是个佛口蛇心的人, 表面上安抚她说会为她做主，实际上却在翟副校长面前贬斥云灿儿没有家教，坐实了云灿儿的大过处分。
　　当时庄昱振自己被【宁潇】欺骗着去勾引云灿儿，就是在这个时候安慰关怀云灿儿, 趁虚而入。
　　之后的计划十分顺利，在他从一群富二代手中救了云灿儿和她春风一度后，他们很快确定了关系。
　　只是他和云灿儿结婚后, 【宁潇】越来越不掩饰自己的真面目, 一次次逼迫他从云灿儿手中拿钱拿股份，让他想办法把云灿儿掏空。
　　庄昱振觉得很累, 但因为喜欢【宁潇】，还是按她所说的做了，只不过在做这些事的过程中, 他没忍住受到云灿儿的吸引, 真的爱上了他善良单纯天真的小妻子。
　　庄昱振一方面觉得对不起【宁潇】, 一方面不忍心再继续骗云灿儿，在他和【宁潇】坦白之前, 【宁潇】的真面目无意中暴露, 庄昱振这才知道【宁潇】只是把他当成了工具, 实际上根本不爱他。
　　庄昱振手里有很多【宁潇】犯罪的证据，知道真相后，立刻毫不犹豫地把【宁潇】送进了监狱。
　　庄昱振到去世前, 一直对【宁潇】的欺骗念念不忘，那是他一生最大的污点。
　　庄昱振想自己就是因此而重生的吧，为了抹去【宁潇】这个污点。
　　庄昱振依旧如前世一般来海大找云灿儿安慰她陪伴她渡过最艰难的时刻，只不过他不会再帮【宁潇】骗云灿儿了，他要告诉云灿儿真相，让她看清【宁潇】的真面目。
　　他还要【宁潇】身败名裂！
　　庄昱振做演讲的时候目光时不时落到云灿儿身上，云灿儿的气色看起来很好，眼睛含着光，只是不肯和他对视。
　　庄昱振忍不住皱眉。
　　有些不对，他记得云灿儿这时候已经被记过，神色苦闷，脸
　　色苍白，现在的她看起来却像什么事都没发生一样。
　　庄昱振做完演讲直接离开了，他没有走远，在一处隐蔽的角落等云灿儿。
　　专业课老师又讲了些官方的话，终于让他们下课自由活动。
　　十一点半，正好去食堂吃饭。
　　云灿儿第一时间拿出手机，点开微信给宁潇发消息。
　　云灿儿：宁宁，庄昱振来我们专业做演讲了，他演讲的时候老看我，像憋着什么坏水似的，好奇怪。
　　宁潇正在开车，手机在开会的时候静音了，没有注意到。
　　云灿儿等不到回复，有些失落。
　　楚玲收拾好东西道：“灿儿，走，一起去吃饭。”
　　云灿儿点头：“好的，玲姐。”
　　“灿儿乖巧的样子真好看。”冯曼曼忍不住捧脸道。
　　云灿儿脸红了一瞬，“哪有。”
　　教室里的人三三两两，都走的差不多了，云灿儿还是注意道冯曼曼说完后，后排的几个男生看过来的目光。
　　云灿儿有些紧张道：“咱们走吧。”
　　楚玲和冯曼曼知道云灿儿有些胆小，对她道：“别怕，我们两个保护你，有人过来直接赶走。”
　　云灿儿感激地点头：“谢谢玲姐和曼曼。”
　　三人走出教学楼，路过小花园的时候，一道高大的身影从里面走出来，俊脸含笑，伸手拦住被楚玲和冯曼曼夹在中间的云灿儿。
　　楚玲戒心比较重，立刻走到云灿儿前面，拦住庄昱振：“庄总，你有什么事吗？”
　　开学前燕校长就和她说过，有些企业家就喜欢包养学历高长得漂亮的女大学生，带出去有面儿，楚玲见庄昱振冲着云灿儿来，直接把他当成那种龌龊企业家了。
　　年轻长得帅也不能掩盖他目的不纯的事实！
　　庄昱振淡淡地看了楚玲一眼，没有回她的话，温柔地对云灿儿道：“灿儿，我有很重要的事情和你说，可以给我一些时间吗？”
　　云灿儿垂眸掩住眸中的厌烦，脸颊在阳光下白如雪，粉色唇瓣张合，小声道：“我觉得不太方便。”
　　庄昱振知道云灿儿胆子小戒心重，并不失望，继续道：“我要和你说的事和宁潇有关，你确定不想知道吗？”
　　云灿儿听到宁潇的名字，终于抬眸看了他一眼。
　　庄昱振见云
　　灿儿感兴趣，连忙道：“五分钟，五分钟我就能说完，你不放心的话可以让你朋友在这里等着。”
　　云灿儿好奇关于宁潇的一切，没忍住“诱惑”，对楚玲和冯曼曼道：“玲姐，曼曼，你们可以等我一下吗？”
　　楚玲警惕地看了庄昱振一眼，冯曼曼抬起手腕看了眼手表，“我开始计时了，就五分钟，到时间不管你们说没说完，我和玲姐都要带灿儿走。”
　　庄昱振点头：“可以。”
　　心中却觉得有些好笑。
　　以他的身份，外貌，无论走到哪里都有一群女人趋之若鹜，这还是他第一次体验被人用“坏人”的目光盯着。
　　云灿儿率先走进小公园，站到一处外面人能看见却听不到他们在说什么的地方。
　　庄昱振跟过来，站在云灿儿对面，看着眼前清纯可人的少女，眼中闪过怀念。
　　上一世他伤云灿儿至深，即便两人后来互相表明心意，但云灿儿曾经破碎过的心到底无法痊愈，两人之间依旧存在裂痕，像梗在喉间的一根鱼刺，微小，却在吞咽时刺痛，无法忽视。
　　这次重生，庄昱振除了要报复【宁潇】，还要和云灿儿谈一场没有欺骗的恋爱，他会把云灿儿宠成公主，不让细小的鱼刺再有刺进她喉咙的机会。
　　“时间有限，你要不要快点说。”云灿儿催促，打断了庄昱振的怀念。
　　庄昱振看着她，笑得温柔。
　　云灿儿不知为何有些反胃。
　　她觉得庄昱振看她的眼神很恶心。
　　好像两人之间有什么一样。
　　云灿儿确定自己暗恋过庄昱振的事没人知道，毕竟那只存在了很短的一段时间，她根本没有机会给予庄昱振太多关注，暗恋就已经无疾而终。
　　庄昱振道：“灿儿，我希望你不要太信任【宁潇】，她表现出来的模样和真实的她完全不同。”
　　云灿儿听他诋毁宁潇，立刻不高兴了，“不信任宁宁，难道信任你吗？”你算什么啊，连宁宁剪掉的指甲都比不上。
　　庄昱振包容地看着云灿儿，并不计较她小小一怼。
　　“还记得一个多月前你被【宁潇】赶出家门的事吗？在外面你认识了谈睿，却又被谈睿连累进了蓝海会所，在会所里受了一个月委屈。”庄昱振面带怜惜
　　“灿儿，对不起提起你的伤心事，但我想告诉你关于【宁潇】的事恰恰与此相关。”
　　庄昱振重生后并没有继承这具身体的记忆，并不知道云灿儿很快被救出来的事。
　　云灿儿愣了下，蹙眉看向庄昱振，眉宇间带着天然的柔弱，引人怜惜。
　　云灿儿此刻却在心中确认了一件事：庄昱振脑子有病。
　　她是进了蓝海会所没错，但她很快就被警察救出来了，什么时候在里面待了一个月？
　　而且最重要的是，“谈睿是宁宁派来保护我的，这件事她早就告诉过我了。我被谈睿连累的事情是意外，宁宁并不知道谈睿在外欠了那么多钱。”
　　“庄总，你到底想说什么，可以不拐弯抹角了吗？”云灿儿有些不耐烦道。
　　她是想知道更多关于宁潇的事，并不想听别人来不负责任的诋毁她。
　　两片嘴唇上下一碰，想说什么说什么，连证据都没有，他以为自己是谁。
　　云灿儿越想越生气，雪白的脸颊浮上一层淡淡的红晕。
　　庄昱振只以为云灿儿不肯面对现实，心中对她怜惜更盛，“灿儿，我知道你一时间恐怕无法接受，也不愿意相信，但我说的都是真的，以后我可以证明给你看。”
　　“灿儿，你不好奇【宁潇】为什么要嫁给云伯伯吗？云伯伯当时已经五十多岁，而【宁潇】才二十多岁，我想他们之间恐怕不是因为爱情而结合。”
　　云灿儿睫羽一颤，黑眸蒙上一层薄雾，“你知道原因？”
　　宁潇赶到的时候，庄昱振正在和云灿儿科普云博渊和宁潇签订的协议，“云伯伯身体不好，很担心自己哪一天突然去世，留下你一个人没人照顾，所以才会起了再婚的念头。”
　　“【宁潇】这个女人很擅长伪装，不知道哪一点入了云伯伯的眼，云伯伯觉得【宁潇】的性格很好，即便他不在了也能保护好你，便开始追求她。云伯伯给了宁家莫多好处后，终于抱得美人归。”
　　云灿儿听到最后一句“抱得美人归”，心脏一紧，雪白的小脸不高兴地皱巴成一团。
　　她开始不由自主地想，宁潇对她好，无微不至的照顾她，是因为她是云博渊的女儿吗？
　　宁潇她……喜欢云博渊吗？
　　云灿儿整个
　　人被泡进了醋里，酸溜溜，烧心烧胃。
　　此刻她不得不承认，她很嫉妒自己的爸爸。
　　云灿儿的嫉妒体现在宁潇那里，就是系统13579不断在脑海中响起的机械音。
　　【叮！女主黑化值百分之五十！】
　　【叮！女主黑化值百分之六十！】
　　【叮！女主黑化值百分之七十！】
　　【叮！女主黑化值百分之八十！】
　　【叮！女主黑化值百分之九十！】
　　宁潇：“……”
　　［小奇，你不如直接报个百分百吧。重生男主也不用回去了，反正灿儿黑化值满格后剧情点也会消失。］
　　【宿主别怕，你还有机会，女主的黑化值不涨了~】
　　［……］并没有觉得很安心。
　　有剧情点可以获得积分回到现实世界找云灿儿谈恋爱，没有剧情点可以在小说中尽情和云灿儿谈恋爱。
　　两种选择似乎都不错。
　　宁潇走进海大校门，叹了口气，还是顺其自然吧。
　　云灿儿表情越来越不好，庄昱振以为云灿儿听进去了，心中一喜，继续道：“我想你肯定不知道，云伯伯并没有和【宁潇】领结婚证的事情吧。”
　　云灿儿惊讶地看向庄昱振：“你说什么，我爸没有和宁宁领证？”
　　庄昱振微笑点头？
　　云灿儿心中倏然升起喜悦，嘴角压了又压，才没有翘起来。
　　“他，他们为什么没有领证，你知道原因吗？”云灿儿努力僵着小脸问，不让庄昱振看出来她其实很开心。
　　“我当然知道。”庄昱振道，“云伯伯和【宁潇】没有领结婚证，却举行了盛大的婚礼，是为了给【宁潇】一个身份，让她光明正大地照顾你。云伯伯和【宁潇】在婚礼前签署了一份协议，如果云伯伯意外去世，【宁潇】将担起照顾你的责任，并且继承云氏集团。等你结婚后，【宁潇】必须将云氏集团还给你，而她可以得到云家五分之一的财产作为报酬，功成身退。”
　　云灿儿听完，只觉得自己被巨大的惊喜淹没。
　　宁潇和她爸爸是假结婚！
　　他们之间只有交易，没有感情！
　　“【宁潇】对你好是有目的的，她是为了得到云氏集团，才假意对你好，实际上她一直觊觎你手里云氏集团的股份……”
　　“你错了。”宁潇
　　拨开大树茂密的枝叶从后面走出来，步伐款款来到庄昱振面前。
　　庄昱振不成想会突然见到宁潇，面色复杂，眼中厌恶与迷恋交织，冷声道：“我什么地方错了？难不成你想说自己不想要云灿儿手里的股份？呵！滑天下之大稽！”
　　宁潇转头看向身旁的云灿儿，只见她圆润的黑眸全心全意盯着她，在她看过去的时候，泛起粉红的羞涩，纯然而热烈。
　　宁潇摸摸云灿儿的海藻般的长发，笑道：“我确实不想要灿儿手里的股份……”
　　庄昱振讽刺地抬起下巴，正要说什么，被宁潇的下句话震在当场。
　　宁潇红唇微弯，看向云灿儿的目光含着脉脉情意，“……我想要她。”
　　长久的沉默后，庄昱振脸色一变：“…………宁潇你疯了吧！你在说什么胡话！！！”
　　哪知更让他惊恐的事还在后面。
　　云灿儿听了宁潇近乎告白的话，瞬间红了脸，羞涩而大胆地拉住宁潇的手，抬头颤声道：“我，我也想要宁宁。”
　　庄昱振心中突然慌了，原本他笃定的事好像已经脱离了控制。
　　宁潇和云灿儿？
　　怎么可能？？？
　　但眼前的一幕不由得他不相信。
　　宁潇笑着低头，红唇印上云灿儿因为激动而颤抖的睫羽，“小可爱，我们这算不算是两情相悦？”
　　云灿儿一生的勇气好像都用在了今天，她踮起脚尖，闭上眼睛亲了下宁潇的唇角，睁开闪烁着星光的黑眸，灿然道：“当然。”
　　庄昱振震惊当场，到底是哪里出了问题，宁潇怎么会和云灿儿……怎么会？？？这不对，不对，假的，都是假的！
　　庄昱振大脑一阵剧痛，双手捂着头蹲下，冷汗一阵阵往下流，很快打湿了衣衫。
　　庄昱振痛苦的恨不得在地上打滚，终于忍不住叫出了声。
　　云灿儿正想再接再厉亲宁潇红一般鲜妍的唇，被庄昱振的痛吟打断，只能遗憾放弃。
　　宁潇看出她眼底的遗憾，低声道：“咱们还有很多时间……”
　　云灿儿红着脸点点头。
　　楚玲和冯曼曼听到声音跑进来，看着蹲在地上冷汗直流的庄昱振，慌乱地问宁潇：“宁姐，他怎么了？”
　　宁潇冷静道：“不知道，我们聊着天，他突然就这样了。不用担心，我已经打了120，救护车很快就到。”
　　作者有话要说：勉强算粗长_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆！感谢在2020-10-31 23:27:25~2020-11-01 23:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容公子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kabegong 48瓶；张菲凡 24瓶；adershethy 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 白雪公主与恶毒继母
　　庄昱振迷迷糊糊地醒过来, 发现自己在医院病房里，周围围着一群医生护士。
　　“病人已经醒了，检查没有什么大碍, 一会儿给他办理出院就行。”医生翻了翻庄昱振的眼皮，对身后道。
　　医生在和谁说话？
　　庄昱振顺着医生的视线看过去, 直接和宁潇潋滟的眸子相遇，晕倒前的记忆顿时涌上脑海，庄昱振的脸一下子白了。
　　宁潇和云灿儿竟然，竟然在一起了！
　　她们两个明明互相看不顺眼, 怎么会这样，一定有什么地方不对劲，但被他忽略了。
　　庄昱振本来觉得没有这具身体的记忆有助于他冷静思考不紊乱, 但现在他却非常想要知道之前到底发生了什么, 也许“庄昱振”的记忆能为他解答。
　　医生说完话，带着护士们离开了病房。
　　宁潇走到病床前, 居高临下地看着庄昱振，面含探究，“你是谁？”她问。
　　庄昱振心脏狠狠一跳, “什么我是谁？我还能是谁？我是庄昱振, 被你欺骗的庄昱振！”
　　庄昱振表面上气势汹汹, 实际上心里十分没底。
　　他不知道宁潇为什么会问他这个问题，难道她看出什么了？
　　庄昱振摸不清自己为什么会重生, 也不想暴露给别人知道。
　　万一宁潇找个玄学大师把他弄回原来的时段, 他不是死了。
　　宁潇淡淡道：“你不像庄昱振。”
　　庄昱振嘴唇发白, 镇定道：“我就是庄昱振本人，说什么像不像。”
　　“倒是你，你真的是宁潇？宁潇怎么会喜欢云灿儿？”
　　庄昱振心道：该不会宁潇的身体被什么孤魂野鬼占了吧。
　　宁潇好笑, “灿儿善良，纯真，可爱，我为什么不能喜欢她？”
　　庄昱振肯定道：“我认识的宁潇和你不一样。”说完目光灼灼地盯着宁潇，想从她脸上看到惊慌。
　　然而他什么都没有看到，宁潇淡定的甚至有些悠然自得。
　　“你认识的【宁潇】真的是我吗？”宁潇意有所指道。
　　庄昱振一顿，“当然。”他就是庄昱振，他认识的【宁潇】不就是庄昱振认识的宁潇？有什么不一样？
　　“我看不见得。”宁潇说完，手机响了，她点亮手机屏幕，看见云灿儿发
　　来的消息，脸上不由露出一抹笑容。
　　庄昱振呆了一瞬，目光在宁潇娇艳的脸上流连。
　　宁潇……似乎确实和他记忆中不太一样了，中间某个环节一定出了问题，他得先弄清楚才行！
　　【叮！重生男主回归值：0。】
　　宁潇没想到重生的庄昱振出乎意料和坚强，都到这个地步了，一点回到正确时间点的想法都没有。
　　她和云灿儿在他面前互表心意都没能让他放弃回到原来的时段，对他施压让他担惊受怕也不行。
　　看来得加大力度了。
　　宁潇道：“你没事了，现在就可以出院离开。”
　　庄昱振见宁潇不动，问：“你呢？你怎么不走？”
　　“我等人。”
　　宁潇话音刚落，病房的门从外面推开，云灿儿手里提着一袋糖雪球走进来，看见宁潇，笑得眉眼弯弯，凑过来给宁潇喂了一个山楂糖雪球。
　　“宁潇不喜欢吃酸。”庄昱振看着面前刺眼的一幕忽然道。
　　云灿儿愣了一下，脸颊上的红润褪去，有些慌张不知道该怎么办才好。
　　“宁宁，我不是故意的，我不知道你不爱吃酸。”云灿儿揪着宁潇的衣袖，抬起小脸，黑眸染上水色。
　　云灿儿一边内疚自己对宁潇不了解，一边嫉妒庄昱振对宁潇知之甚多，水色汇聚，很快眼眶中浸满泪水。
　　宁潇凉凉的目光看了庄昱振一眼，将他看的僵住，而后低声安慰云灿儿：“灿儿喂我吃的糖雪球不知道有多甜，正好是我爱吃的，你别听庄昱振挑拨，他现在巴不得咱们闹矛盾。”
　　宁潇无论语气还是动作，都温柔至极，窗外的阳光落在她艳丽的眉眼间，衬得她眉目如画，恍若仙人。
　　庄昱振刚升起的恼怒顿时为美色所迷，消失殆尽，同时心中不可抑制地升起了无边嫉妒。
　　但这嫉妒不是对宁潇，而是对云灿儿。
　　庄昱振很确信自己在原本的时间线爱上的是单纯善良的云灿儿，可是此刻他竟然认为刚才云灿儿太能“装”了。
　　不就是喂了个宁潇不喜欢吃的山楂吗？装模作样，有什么可哭的！
　　云灿儿被宁潇安慰好，从袋子里挑出一个圣女果糖雪球，喂到宁潇红唇边，“这个我尝了，很甜，一点都不酸。”
　　宁潇含笑低
　　头，从云灿儿手里含住整个圣女果糖雪球。
　　云灿儿看着宁潇咀嚼时红唇被圣女果溢出的汁水浸润，忍不住咽了口口水，怔怔地望着她。
　　“好吃吗？”看着宁潇吃完，云灿儿微红地问。
　　宁潇点头，凑到云灿儿耳边低声道：“和你一样甜。”
　　暧昧的热气呼到耳边，云灿儿的耳尖一下子红了，脸热心慌，害羞的不敢去看宁潇，“那，那就好。”
　　庄昱振被秀了一脸，差点吐血。
　　他从前怎么不知道云灿儿这么会勾引人，连宁潇这种眼中只有利益的女人都能被她拿下，他还真是小看她了。
　　庄昱振阴沉着脸道：“你们现在对外的关系可是母女，还是注意点比较好，万一被拍了，云氏集团的股价恐怕会大跌。”
　　暧昧的氛围被庄昱振破坏殆尽，云灿儿扭头恼怒地瞪了庄昱振一眼。
　　宁潇伸手搂住云灿儿，安慰地握住她的肩头，冷声对庄昱振道：“我能想到会泄露我和灿儿恋爱关系的人只有你，你不说出去，没人会知道。”
　　“难道你们想做一辈子地下情人？”庄昱振讽刺地勾起唇角，“宁潇，你算计的很好，只要云灿儿被你勾着一辈子不结婚，你就能一辈子掌控云氏集团。”
　　“云灿儿，你该看清宁潇的真面目了。”
　　看清后就别再喜欢她缠着她。
　　云灿儿知道宁潇不是贪慕名利的人，生气道：“我愿意什么都给宁宁，管你什么事，你管的未免太宽了吧。”
　　“呵！恋爱的人果然没有智商可言，希望你以后不要后悔。”庄昱振恨不得云灿儿和宁潇刚在一起就分手。
　　宁潇彻底冷下脸：“庄昱振，不会说话就不要说。”
　　“你说我算计的好，你看我哪里算计了灿儿？我想得到云氏集团很简单，只要和灿儿结婚就行，但我对云氏集团没兴趣，也并不想一直做云氏集团的总裁，总裁这个职位有更适合的人去做。”
　　云灿儿黑眸中闪过惊讶，更适合的人？是谁？她怎么不知道？
　　庄昱振半点不信：“谎话谁不会说？你说有这么个人比你适合当云氏集团的总裁，那你让他出来让我看看啊，藏着掖着的，是真是假谁知道！”
　　宁潇懒得施舍目光给庄昱振，温
　　声对云灿儿道：“灿儿，告诉庄昱振，你一整个暑假都在做什么。”
　　庄昱振道：“她不用说，不就是在蓝海会所吗。”
　　宁潇淡淡道：“恐怕不是你的记忆出现了问题，就是你这个人有问题。”
　　云灿儿道：“庄总，我之前确实受谈睿连累被抓到了蓝海会所，但宁宁很快就报警把我救出来了。你的脑子好像真的有些问题，要不要还是叫医生给你做个脑部CT检查一下吧。”
　　最后一句云灿儿说的十分诚恳。
　　庄昱振直接黑了脸。
　　但云灿儿的话他却是听进去了，庄昱振对自己的记忆产生了动摇，是他记错了，还是……这个世界有问题？
　　【叮！重生男主回归值：百分之二十。】
　　云灿儿没有管庄昱振的脸色，继续道：“我被救出来后，宁宁觉得我体质太弱，开始带着我一起锻炼，不仅如此，她还要我去公司给她做助理，从背行程开始，了解公司总裁每天都要做什么，在我能熟练掌握她的行程后，宁宁开始教我看文件。”
　　云灿儿看了庄昱振一眼，见他满脸惊诧，道：“甚至在我开学后，宁宁也没有让我放松，周六日我还是要去公司上班。我也是最近才想明白宁宁为什么要这么做……”
　　“她想培养我接管云氏集团，她所做的一切不是在和我抢公司，而是要把公司还给我。”
　　庄昱振瞪大眼睛大声道：“这怎么可能？！”
　　“为什么不可能？宁宁刚才就说了，她不想一直做云氏集团总裁这个职位，云氏集团本来就是我的责任，宁宁已经帮了我很多，我不能让她一直困在公司，最好的办法就是我来接班。”
　　云灿儿说到这时候，已经忘记了庄昱振，她的心中眼中全是宁潇。
　　“宁宁，虽然我胆子小，脑子笨，但我会为了你努力的，在我成功之前，你可以一直陪着我吗？”
　　少女的目光纯然而热烈，乌黑的瞳孔中只映着宁潇的影子。
　　饶是已经和云灿儿恋爱了一世的宁潇，也有些抵挡不住。
　　宁潇心脏鼓动，眼尾一抹艳色晕染，眸光潋滟，动人心魄，“成功之后就不用我陪了？”
　　“当然不是，等我接管云氏集团之后，咱们就结婚吧。”
　　庄昱振：“……”
　　艹（一种植物）！两人当着他的面商量婚事就离谱！！！
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　明天再粗长~感谢在2020-11-01 23:56:16~2020-11-02 23:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容公子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容公子 20瓶；娘子相公 10瓶；星河灿烂、作者们敢一天更三次！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 白雪公主与恶毒继母21
　　【叮！男主回归值百分之五十！】
　　【宿主加油啊！看来秀恩爱很有用哦~】
　　宁潇乐的在重生男主面前秀恩爱, 伸手搂住云灿儿，低头在她饱满白皙的额头落下一个轻吻，笑容宠溺道：“好, 我答应你的求婚了。”
　　云灿儿只是冲动之下说出了口，并没有奢望宁潇真的会答应, 眼下忽然愿望成真，心里立刻绽放出大片大片的烟火。
　　她回抱住宁潇，只觉得心里从未如此满足过，抱着宁潇, 就像抱着她的全世界。
　　庄昱振看的碍眼至极，忍不住道：“这里是病房，不是你们谈恋爱的地方！”
　　云灿儿抬起头要说话, 宁潇拍拍她的脊背, 转过头冷淡地对庄昱振道：“庄总，你现在可以出院了, 好走不送。”
　　“你！”庄昱振心里又酸又涩，宁潇是个骗子不错，但因为自己身上有她需要的东西, 宁潇对他从来都是温柔有加, 别说冷淡了, 连一句让他不高兴的话都没说过。
　　云灿儿就那么好吗？好到宁潇眼中完全没了他的身影。
　　庄昱振暗自咬牙切齿，心道他一定要让云灿儿重新爱上他, 让宁潇不论为了什么讨好他！
　　不过这件事还需要从长计议, 首先他得了解云博渊去世后都发生了什么, 为什么宁潇和云灿儿都和他记忆中大不相同。
　　庄昱振从病床上下来，冷着脸穿好鞋往门口走去，表现得完全不在乎一样。
　　事实上他的全部心神都放在了宁潇身上。
　　庄昱振走到病房门口, 宁潇道：“等等。”
　　庄昱振心中一喜，维持住表情转过身，“还有事？”输人不输面儿。
　　宁潇道：“住院费是我交的，庄总应该不是欠钱不还的人吧。”
　　庄昱振心down到谷底，脸色肉眼可见的恼怒起来，“当然不会，等我回去就让助理给你转账。”说完转身大步离开。
　　病房里只剩下宁潇和云灿儿两个人，云灿儿的眼睛简直舍不得从宁潇身上移开，专注地看着宁潇。
　　宁潇回过头来，看到云灿儿黑瞳中毫不掩饰的痴迷，忍不住轻轻一笑，抬手捏住云灿儿尖尖的下巴，轻轻用力，指腹间触感滑腻，宁潇俯下身，靠近云灿儿，两人呼吸交融在一起
　　淡淡的暧昧蔓延。
　　云灿儿愣了一下，然后红着脸微微紧张地闭上了眼睛。
　　宁潇轻笑了一声，“真乖。”
　　红唇压上的瞬间，云灿儿身体因为激动微微颤抖，宁潇撬开她的唇关，毫不犹豫地加深这个吻。
　　周围的温度不断上升，云灿儿慢慢学会了回应，羞怯地返回来与宁潇交缠。
　　两人分开时，云灿儿心跳如鼓，捂着心口的位置喘气。
　　宁潇气息微喘，眸光略过云灿儿嫣红的脸颊，落在她红润微肿的唇上。
　　两瓣唇正如被捏碎浸出花汁的，散发着香甜的气味，诱人再次品尝。
　　宁潇放纵了自己，低头再次吻上云灿儿的唇。
　　云灿儿浓密的睫羽颤抖似风中蝶翅，仰着头献祭似的奉上自己的唇。
　　——————
　　回家的路上，云灿儿摸着自己刺痛的唇瓣，笑得像只偷腥的小狐狸，甜滋滋，泛着不为人说的小得意。
　　宁潇等红绿灯的时候扭头问她：“怎么这么高兴？”
　　云灿儿这时候想起来害羞了，不好意思看宁潇，捂着嘴唇转过身面对着车窗。
　　她看着车窗里映着的宁潇的身影道：“你知道原因。”
　　她高兴还能是因为什么。
　　云灿儿回想起宁潇的吻，耳尖悄悄红了。
　　她从没想过接吻的滋味儿会这般美好。
　　宁潇道：“如果接吻能让你开心，以后我每天早晨醒来第一件事就是去吻你。”
　　红灯变成绿灯，宁潇回过头专注开车，没有看见云灿儿转回身来后黑瞳中的期待。
　　回到家第一件事，宁潇把家里的佣人召集起来，将自己和云博渊只是朋友关系，两人并没有同床也没有领结婚证的事情说了。
　　佣人们大为吃惊。
　　保姆反而是里面最淡定的一个，她眼中全是“原来如此”。
　　云灿儿好奇道：“何姐。你是不是早就发现了。”
　　保姆何姐憨厚一笑，“太太和先生婚后一直分房睡，先生的主卧没有变，单让我给太太收拾出大小姐你隔壁的房间做卧房。我想没有哪个父亲想自己睡觉的房间挨着女儿的卧室吧，我从这里看出先生他根本就没有和太太一起睡的打算。”
　　云灿儿惊讶：“何姐，你好厉害！”
　　保姆谦虚道：“职责所
　　在罢了，我每天关注着悠云公馆，当然很容易发现不对。”
　　其他佣人听保姆这么一说，像被打开了记忆开关一般，纷纷说起了自己曾经发现过的蛛丝马迹。
　　“好了，这些事不重要，你们可以稍后再谈。”宁潇道，“你们现在知道了，我和云先生没有领证，算不得云家的女主人，以后悠云公馆的主人只有一个，就是灿儿。我只是借住在这里的客人，你们可以把我当成灿儿工作上的老师，生活中的助理，太太这个称呼可以扔掉了。”
　　佣人们面面相觑，保姆何姐问：“那宁小姐，我们以后该怎么称呼你啊？”
　　宁潇道：“叫宁小姐就好。”
　　宁潇笑着看了云灿儿一眼，“或者叫我宁助理。”
　　云灿儿第一个反对，“不行，还是叫宁小姐吧。”
　　云灿儿想到宁潇刚才的说法就脸红，堂堂云氏集团现任总裁竟然说是她的助理，怎么想都有一种隐秘而不能宣之于口的禁忌之感。
　　让佣人们这样叫，也太羞耻了。
　　宁潇笑着道：“灿儿是悠云公馆的主人，她说叫宁小姐，以后就称呼我宁小姐吧。”
　　把实情说出口，云灿儿心中无比兴奋，虽然在外人眼中宁潇还是她的继母，但在家里，这个她可以放松的地方，宁潇只是一个和她的父亲没有丝毫暧昧关系的女人。
　　她们可以光明正大的在家中恋爱，做任何想做的亲密行为。
　　宁潇宣布完事情后，拿出几份保密协议给佣人们，“为了集团的稳定，这件事暂时不能公之于众，签了这份保密协议，你们就能一直在悠云公馆工作下去。”
　　保姆何姐第一个站出来，“宁小姐，我先签，你知道我嘴巴最严了，你和先生的事之前我看出来都没有和别人提过一句。”
　　宁潇道：“何姐今年的年终奖翻倍。其他人一分钟内签完，年终奖涨二分之一。”
　　其他佣人听了，立刻争先恐后地在保密协议上签上自己的名字。
　　处理好家里佣人的事情，已经是下午四点多了，宁潇说了几个云灿儿喜欢的菜让保姆加进晚餐里，保姆忙不迭地应了。
　　即便知道了宁潇不是云博渊的妻子，悠云公馆的佣人没有一个敢轻视宁潇。
　　宁潇注意到云
　　灿儿脸上的疲色，让佣人们各归其位，拉起云灿儿的手，碰碰她的额头，道：“去楼上休息会儿吧。”
　　云灿儿点头，今天发生的事情太多，她的心情大起大落，很容易感到疲惫。
　　两人上了楼，宁潇把云灿儿送到卧室床上，看着她躺下，揉了揉她的长发，“好好休息。”
　　云灿儿小脸有些苍白，乖乖点头。
　　宁潇起身准备离开，站起来时发现手被云灿儿拉住。
　　云灿儿乌溜溜的黑瞳可怜巴巴地看着她，“可以陪我休息吗？”
　　宁潇笑着道：“当然。”
　　云灿儿没想到宁潇这么轻易就答应了，眼中闪过惊讶。
　　宁潇躺到云灿儿身旁，两人面对着面，近的能听到彼此呼吸的声音。
　　宁潇抬手摸摸云灿儿的脸颊，笑道：“从进门开始我就在等你这句话。”
　　云灿儿眼睫颤了颤，害羞道：“你可以直接说呀，我肯定不会拒绝你的。”万一她没有鼓起勇气留宁潇，岂不是白白错过了和宁潇同床共枕的机会？那她一定会懊恼死的。
　　宁潇摇头，煞有介事道：“咱们还没结婚，我得矜持一些才行。”
　　云灿儿瞬间呆了呆，秀口微张，“那我刚才是不是很不矜持？”拉着宁潇的手让她留下，简直和矜持搭不上半点边。
　　宁潇靠近云灿儿，两人的鼻尖距离只有五厘米，“不逗你了，刚才要走是装的，就算你不留我，我也不会走。好不容易得来的女朋友，我怎么舍得离你那么远。”
　　云灿儿被宁潇的情话弄的晕晕陶陶，差点忘了自己在哪。
　　宁潇蜻蜓点水似的在云灿儿的粉唇上亲了一下，“宝贝，睡醒见。”
　　“嗯，睡醒见。”云灿儿说完，依旧眼珠水润润地盯着宁潇的脸，舍不得闭上。
　　宁潇将手覆在她的眼睛上，“醒过来让你看个够，现在该睡觉了。”
　　云灿儿这才小幅度地点点头。
　　直到云灿儿呼吸变得匀缓绵长，宁潇才将手收回来。
　　两人一直睡到傍晚七点。
　　宁潇睁开眼睛，发现云灿儿正团在她的怀里，她一动，云灿儿也醒了，揉完眼睛，捂着嘴巴打了个哈欠。
　　宁潇伸手打开床头灯的开关，灯光瞬间驱散黑暗，云灿儿睁开眼睛看见宁潇艳色动
　　人的脸，呆呆道：“晚上好。”
　　宁潇勾唇，“晚上好。”
　　凑过去亲了下云灿儿唇，“不是早晨也想吻你。”
　　“！”云灿儿既害羞又开心。
　　两人洗漱完下了楼，保姆何姐听到声音从厨房里走出来，“大小姐，宁小姐，饭菜马上就好，你们可以先去桌等。”
　　云灿儿等着宁潇和保姆说话，哪知宁潇没开口，反而拍了拍她的肩膀，示意她开口。
　　云灿儿立刻反应过来宁潇是想锻炼她，紧张地蜷缩了一下手指，学着宁潇以前的样子，对保姆点点头：“好的，谢谢何姐。”
　　保姆立刻笑得灿烂如花，“这都是我应该做的，大小姐不用客气！”说完喜气洋洋地回了厨房。
　　云灿儿看着她的背影不解道：“何姐为什么这么高兴？”
　　她不过是说了声“谢谢”而已。
　　宁潇道：“你现在是她的老板，掌握着‘生杀大权’，她当然要讨好你了。别忘了你是云氏集团未来的接班人，你的‘谢谢’和从前的价值不一样了。”
　　云灿儿似懂非懂地点点头。
　　“现在不明白不要紧，之后会有越来越多的人上赶着讨好你，你要学会分辨，看哪些人可能之前对你不屑一顾，可能暗地里嘲笑过你。”
　　云灿儿不解地问：“学会分辨后，我该怎么对待这种前倨后恭的人？”
　　宁潇微笑着摸摸云灿儿海藻般的长发：“以你的身份地位，不用太在意那些人，无视他们就好了。”
　　作者有话要说：比昨天粗长了一点点［捂脸］
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-11-02 23:53:01~2020-11-03 22:25:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Fino 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：僦 56瓶；lisa的大老婆 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 白雪公主与恶毒继母22
　　庄昱振离开医院直接去了公司一路冷着脸走进办公室, 秘书之前被他吓到了，小心翼翼地道：“庄总，下周和云氏集团的合作企划方案我放到您办公桌上了。”
　　庄昱振转过头来看向秘书, 目光如炬，“和云氏集团的合作？”
　　他想起来了, 上一世在宁潇的推动下，庄氏集团靠着这次合作更上一层楼，这个世界宁潇喜欢上了云灿儿，为什么还要和庄氏集团合作？
　　难道……宁潇是装的？！
　　其实她根本不喜欢云灿儿, 只是不够信任他，所以才想亲身上阵和云灿儿结婚，光明正大地拿到云氏集团的股份, 成为云氏集团真正的掌权者。
　　庄昱振因为脑海中的想法心跳不已, 脸颊微红，转身走到办公桌后坐下, 看着桌上的企划方案心中一阵阵窃喜。
　　宁潇很可能没喜欢上云灿儿！
　　庄昱振脸上神色忽喜忽忧，秘书跟着走到办公桌前，犹豫道：“庄总, 您要不要先看看方案内容, 如果不满意, 我马上让他们重做。”
　　“嗯。”庄昱振收起表情，矜持地点点头, 抬手翻开面前的企划案。
　　此时庄昱振心中满是踌躇壮志。
　　他已经想好了, 庄家凭借这次合作成为一流豪门世家后, 他要和宁潇开诚布公的谈一谈。
　　庄昱振对自己的魅力很有自信，上一世宁潇没有爱上他，不过是因为他不够强大。
　　现在重生的他知晓很多还未发生的事, 只要把握好，他未来成为世界首富也不是不可能。
　　到时候他不信宁潇还能不死心塌地的爱上他。
　　“对了，一会儿你联系宁总的助理杨元憩，问他住院费是多少钱，然后给他转过去。”庄昱振边翻开企划方案边道。
　　秘书虽然不知道“住院费”是什么，但她不敢多问，直接点头道：“好的庄总，我现在就去联系杨元憩。”
　　秘书怕打扰庄昱振，走到办公室外面打电话。
　　庄昱振仔仔细细地看面前的企划方案，结果越看脸越黑。
　　“岂有此理！”庄昱振怒气冲冲地拍了下桌子，站起来在办公室里不停地来回走。
　　他在企划方案里面看到了什么？！云氏集团竟然要分走百分之九十的利润！
　　虽然这次合作主要是云氏集团出钱出人，庄氏集团也不是什么都没做做啊！
　　而且一次合作不是宁潇为了他好而促成的吗，为什么……
　　秘书打完电话进来后，看见庄昱振站在办公室中央的位置，一副咬牙切齿的样子，吓了一跳。
　　“庄，庄总。”
　　“我不需要说话结巴的秘书！”庄昱振冷眼瞪过来。
　　秘书立刻挺胸抬头，一口气道：“庄总住院费加上救护车费用一共九百八十八元已经走公司账户转过去了！”
　　庄昱振“呵”了一声，“九百八十八，呵！九百八十八！”
　　秘书简直快被喜怒无常的庄昱振弄疯了，战战兢兢道：“庄总，请问您还有什么吩咐吗？”
　　庄昱振眯起眼睛，阴沉道：“你出找人查查云博渊死后关于宁潇的事，所有事，不论大小。”
　　“好的庄总，我立刻找人去查！”秘书心里吐槽：刚才还叫人家“宁总”呢，现在就直接叫全名了。
　　庄昱振被企划方案里的利润分配气出一脸血，忍了再忍，还是没忍住给宁潇打了个电话。
　　他要问问宁潇到底为什么要突然这么对他，竟然将他的一片真心轻易践踏。
　　按下“拨通键”，庄昱振心跳不由自主地加快，电话响了两声，突然传来机械女声“您好，你所拨打的电话正在通话中，请稍候再拨，sorry……”
　　“啪！”庄昱振扬手把手机摔在墙上，手机瞬间四分五裂，机械音戛然而止。
　　响了两声才说是在通话中，不就是宁潇不想接他的电话直接挂断了的意思？！
　　庄昱振重生后连连遇到挫折，简直怀疑老天为了耍他玩才让他重生。
　　一周后，秘书终于在庄氏集团和云氏集团谈合作之前拿来了庄昱振想要知道的信息。
　　秘书把密封袋交给庄昱振，庄昱振抬眸看了她一眼，道：“你可以出去了。”
　　“好的庄总。”秘书忙不迭转身出了总裁办公室。
　　庄昱振拿着密封袋，手心微微出汗，定了定神，深吸一口气，缓缓呼出来，才小心打开密封袋，从里面取出文件。
　　庄昱振从头看了一遍，发现所有的改变都是从“宁潇报警，云灿儿被救”开始的。
　　明明是宁潇自己策划赶走云灿儿，庄昱振想
　　不通她为什么突然报警。
　　云灿儿也是过分单纯，谈睿这个人明显有问题，宁潇随便编两句谎话她就信了，根本没怀疑谈睿的所作所为都是宁潇授意。
　　云灿儿被救出来之后第三天，宁潇就让云灿儿以助理的身份进入云氏集团，之后一个多月时间，两人每天同进同出，直到云灿儿开学。
　　庄昱振的表情越来越阴郁。
　　第二天，庄氏集团和云氏集团的合作会议在云氏集团的云天大楼里进行。
　　庄昱振作为庄氏集团的代表亲自来云氏集团和宁潇会面。
　　合作会议十点钟开始，庄昱振早到了一个小时，到了云氏集团大楼，让秘书自己去会议室等着，转身去总裁办公室找宁潇。
　　一路上庄昱振遇到的都是步履匆匆的职员，根本没有人关注他。
　　庄昱振顺利来到顶层，走到总裁办公室门前，发现门半掩着，刚要敲门，就听见里面一阵细微的啧啧水声。
　　庄昱振瞬间屏住呼吸，从门缝中向里面看。
　　云灿儿坐在宽阔的办公桌上，被宁潇掐着腰，低头和她接吻，激烈程度从云灿儿细碎的s吟和啧啧水声就能听出来。
　　庄昱振直接黑了脸，门也不敲，直接推门走进去，语带讽刺道：“宁总好大的兴致，工作时间和助理谈恋爱。”
　　宁潇早在庄昱振上楼时就知道他要来了，和云灿儿接吻就是故意让他撞见。
　　闻言没有半丝慌乱，松开云灿儿的唇，将害羞的云灿儿搂进怀里，冷眼瞥着走过来的庄昱振道：“比不上庄总，连基本的礼貌都不懂，进别人的办公室不知道要敲门吗。”
　　庄昱振嫉妒地看着被宁潇护在怀中的云灿儿，“以咱们两个的关系，我进你的办公室，需要敲门吗？”
　　云灿儿埋在宁潇怀里的头一下子抬起头，警惕地看着庄昱振。
　　宁潇安抚地拍了拍她清瘦的脊背，“庄总说话还是慎重一些比较好，我和你除了工作上，并没有其他的关系。”
　　“呵！是吗。”庄昱振点开新手机，找到导入的录音文件：“你听听，咱们这是没关系能说的话吗？”
　　庄昱振摔坏了手机，更换新手机后需要把旧手机里面的东西都转到新手机中，结果就让他发现了这段“庄昱振”不
　　知道什么时候录的音频。
　　【“昱振，你要说的事是不是和云灿儿有关？”
　　庄昱振沉默片刻，道：“是，那天从你那里知道云博渊的遗嘱后，我就在想有什么办法可以帮你，现在我终于想出一个两全其美的办法。”
　　宁潇的声音温柔依旧：“昱振，灿儿是无辜的。”
　　庄昱振着急道：“潇潇，我知道你善良，可是这件事是云博渊对不起你，我一定要帮你得到云家全部的财产。潇潇，我已经想好了，我来追求云灿儿，等我们两个结婚，我会想办法把她继承的股份转给你，云氏集团只能是你的。”
　　“可我不能牺牲你的幸福，这对你和云灿儿都不公平，昱振，不要为了我这样做。”宁潇“哀伤”道。
　　庄昱振：“潇潇，这件事你不要管了，就当你不知道。以后我和你联系会更加小心，你也不要将这件事透露给云灿儿。”】
　　通过录音能听出对话的两个人很熟识，关系很好。
　　“怎么样？现在你还能否认你和我的关系吗？”庄昱振道。
　　说完得意地看了眼云灿儿。
　　宁潇：“……”该怎么和灿儿解释呢。
　　宁潇真没想到庄昱振连这种对话都要录音。
　　因为宁潇罕见的沉默，云灿儿眼中的光芒褪去，嫉妒如毒蛇般缠绕上她的心。
　　【叮！女主黑化值百分之百！开启女主黑化模式！请宿主自行决定剧情走向。1:先婚后爱，我的娇妻有点甜。2:虐恋情深，男主快点滚蛋蛋。】
　　宁潇：［……我选1。］
　　云灿儿挣扎着要从宁潇怀里出来，宁潇直接低头吻住她，直到将人吻的气喘吁吁，才慢慢退开，道：“灿儿，录音的事我稍后可以向你解释。再此之前，你能答应和我结婚吗？”
　　云灿儿黑眸水润，大脑还未理解宁潇的话，身体已经替她点了头，嘴巴也不听话道：“好。”
　　“挑一个良辰吉日去领证。”宁潇温柔地道。
　　“嗯。”云灿儿耳尖通红，但因为宁潇还没有解释，便矜持地没有表现出多么高兴的模样，只是讽刺地瞥了眼庄昱振。
　　庄昱振觉得自己像个笑话，算计了半天，两人不仅没分手，而且飞速决定明天去领证，庄昱振气的差点昏过去。
　　这个世界
　　有问题，绝对有问题！
　　【叮！重生男主回归值百分之八十！】
　　“庄先生会来参加我们的婚礼吗？”云灿儿眸中黑雾缭绕，笑得甜甜地问。
　　庄昱振莫名打了个冷颤，觉得云灿儿此刻的模样有些说不出来的奇怪。
　　“你们还想公开？当初宁潇和云博渊的婚礼至今还有不少人提起，你们想好了该怎么和公众交代，和云氏集团的股东们交代了吗？”受的打击太大，庄昱振反而冷静了下来，专门挑着能令两人难受的点说。
　　宁潇将云灿儿从办公桌上抱下来，云灿儿站稳后对庄昱振道：“这是我和宁宁的事，就不用庄先生操心了。”
　　“其实不论你们怎么解释，不知晓真相的人总会猜测一些不好的事情，以后有你们手忙脚乱的时候，别怪我没提醒过你们。”庄昱振说完，意味深长地看了云灿儿一眼，转身离开了总裁办公室。
　　“灿儿，我来和你解释录音的事。”宁潇抱住云灿儿亲了亲她的唇角，道。
　　云灿儿垂睫敛眸，“你说吧，我听着。”
　　她不敢看宁潇的表情，怕自己发现宁潇在说谎骗她。
　　她一定会受不了的。
　　宁潇小心措辞道：“我和庄昱振是大学同学，因为同是学校学生会的成员，所以关系还算不错。我是最近才发现庄昱振好像对我有一些超出友情之外的感情，之前一直拿他当朋友相处，可能没有把控好距离，导致他对我的占有欲日益加强。他想用一种伤害你的方式为我好，我试图阻拦过他，但没有成功。”
　　“灿儿，我喜欢的人是你，等咱们两个结婚，我保证和庄昱振保持距离，你不在我不会和他说一句话，好不好？”
　　宁潇说的话，云灿儿一句都没有听进去。
　　她心不在焉地想：该怎么惩罚宁潇比较好呢？
　　庄氏集团和云氏集团的合作会议宁潇和庄昱振都没有出面，分别由各自的特助和秘书代为参加。
　　之后云灿儿一天的情绪都很正常，该脸红脸红，该撒娇撒娇，正常地让宁潇有些没底。
　　云灿儿已经百分百黑化了，正常才是最大的不正常。
　　下班回到家，两人吃完晚饭出去遛弯，云灿儿道：“宁宁，我还想在家里陪你一天，你可不可
　　以再帮我请一天假？”
　　水润的黑眸眨巴着，睫毛浓密卷翘，像两把小扇子。
　　被她用这双漂亮的眸子看着，宁潇很难说出拒绝的话。
　　体贴道：“需不需要多请几天？”平复一下黑化的心情。
　　云灿儿摇头：“一天就可以了，谢谢宁宁~”伸手抱住宁潇的胳膊撒娇的摇了摇，“你对我真好。”
　　“我喜欢你，当然要对你好。”上个世界说惯了，宁潇情话张口就来。
　　云灿儿低眉浅笑，路灯的灯光落在她精致的脸上，为她蒙了一层美丽的轻纱。
　　宁潇心口仿佛被什么东西撞了一下，停下脚步，将云灿儿拉进怀中轻轻吻了下她的睫毛。
　　月光如水，云灿儿抬眸，睫羽轻颤，眸光闪烁。
　　宁潇继续向下，吻她的眼睛，鼻尖，脸颊，唇角，最后叹息着吻上她的唇。
　　她们在花园中接吻，弯月羞怯地躲到了云中，却又忍不住探出头偷看。
　　晚上睡觉前，云灿儿主动亲了宁潇的红唇，小声道：“宁宁，晚安~”
　　宁潇回吻：“晚安。”
　　宁潇是侧身面对着云灿儿的方向睡着的，第二天醒来，睁开眼却没有看见人。
　　宁潇刚想要坐起来，突然发现自己被绑在了床上。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-11-03 22:25:39~2020-11-04 23:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 白雪公主与恶毒继母23
　　这情节似乎很熟悉, 宁潇第一反应是摇头失笑。
　　云灿儿从盥洗室出来，见宁潇醒了，有一瞬间的慌乱, 待看见她脸上的笑容，脚步一顿, 微微眯起眼睛。
　　“你在笑什么？”云灿儿走过来，居高临下地看着宁潇问。
　　宁潇眼中的怀念还未淡去，成功引发了云灿儿的嫉妒之心，云灿儿脸色倏地变了, “你还被谁绑过？”
　　宁潇：“……你。”
　　从头到尾只有你一个人。
　　云灿儿面带怀疑，宁潇真诚道：“真的只有你。”
　　云灿儿脸色好转，坐到床边。
　　宁潇的目光从她的脸上移到身上。
　　云灿儿刚刚洗完澡, 浑身都是沐浴露的香气和温暖的水汽, 长发湿漉漉的搭在身后，几缕不听话的头发沾在颊边, 更衬得她皮肤雪白。
　　两只水润的黑眸低头盯着宁潇，睫毛微微垂下，黑而浓密, 往下看是挺翘的鼻子, 嫣红饱满的嘴唇, 尖尖的下巴下，浴衣松松垮垮, 少女美好的身姿半遮半掩, 引诱人一探究竟。
　　宁潇眼底微红, 哑声道：“灿儿，松开绳子好不好？”
　　云灿儿轻轻俯下身，唇若蝴蝶落在宁潇的红唇上, 微微张开，咬住宁潇丰润的下唇，模糊道：“不好。”
　　云灿儿完全不会接吻的技巧，只知道在宁潇的红唇上噬咬**，弄的宁潇唇瓣忽而刺痛忽而痒麻，心底的火越烧越旺。
　　云灿儿闭着眼睛看不见宁潇的神色，沉醉的亲吻着，想象着宁潇成她的独有，呼吸不由得变得急促。
　　［小奇，我忍不住了，帮我搜索系统商城有没有商品能解开绳子。］
　　这个世界的云灿儿没有上个世界好哄了，她直接无视了宁潇的话，专注地做自己想做的事，宁潇虽然喜欢云灿儿主动，但奈何心底大火燎原，云灿儿又不会做，只能想办法自己动手。
　　【叮！已为宿主搜索系统商城，共查询到三种能帮助宿主解开绳子的技能商品。1.力大无穷，时效一分钟，兑换积分：三十积分。2.身体缩小，时效三天，兑换积分：五十积分。3.烈火燎原——身体表面燃起火焰烧断绳子，但有概率误伤他人，不建议兑换。时效一小时，兑换积分:一百积分。】
　　［兑换力大无穷！］宁潇急道。
　　【叮！已兑换！技能兑换后自动计时，剩余时间：一分钟。本次兑换花费三十积分，剩余七十积分。】
　　宁潇在系统13579的机械音落下后，被绑住的手脚轻轻一动，小指粗细的红绳悄然断裂。
　　宁潇没有惊动云灿儿，暗自等待一分钟时间过去。
　　她现在力大无穷，生怕不小心控制不住自己，伤到了云灿儿。
　　唇上是折磨人的柔软，宁潇额角起了汗意。
　　【叮！一分钟时间到！力大无穷技能时效。】
　　宁潇从来没有觉得系统13579的声音这么好听过。
　　她伸手搂住云灿儿的腰，微微用力将人抱到床上转身将两人翻转过来。
　　云灿儿的惊呼被宁潇含在口中，黑瞳中泛着茫然的雾气，不知道自己怎么突然跑到了下面。
　　宁潇隔着浴衣在她腰间狠狠一揉，感受着云灿儿的颤抖，双眸含情，沙哑道：“光接吻怎么够，我来教你做点更快乐的事。”
　　……
　　也不知道云灿儿和佣人说了什么，两人折腾了一上午没下去吃早饭，也没人上来打扰。
　　宁潇痛痛快快地将云灿儿吃干抹净，心里的满足感上升到了极致。
　　云灿儿靠在宁潇怀中，娇喘微微，雪白的脸颊尽是诱人的粉色。
　　宁潇低头亲了下她红肿的唇，道：“饿了吗？我去楼下让何姐做午饭。”
　　云灿儿脸颊倚在宁潇肩头，闻言软声道：“我已经提前和何姐说了，今天一点左右吃午饭。”
　　“一点？”宁潇惊讶道，“宝贝，你该不会提前就知道会发生什么吧？”不然光亲亲，怎么可能亲到一点。
　　云灿儿身体酥软无力，脸上的红晕更盛，轻轻摇了摇头，“我不知道。”她有些懊恼的模样，“绳子明明绑的很结实，怎么会被你轻易挣断？”
　　系统的事自然不能和云灿儿说，宁潇惊讶道：“绳子系很松啊，我还以为你是故意的，想要来点刺激的小情趣。”
　　云灿儿轻轻捶了一下宁潇，“谁要和你来刺激的小情趣。”
　　傍晚宁潇将云灿儿送回了海大。
　　军训是同学间增进情谊的好方法，正是云灿儿现在最需要的。
　　云灿儿知道宁潇对她寄予厚望，自己也不想让她失望，回到学校后
　　努力和同学们打成一片。
　　有室友楚玲和冯曼曼的帮忙，再加上她容貌清纯美丽，却不绿茶不白莲的性格，很快获得了全专业的同学的喜爱。
　　云灿儿的美名在同学们的宣传下，甚至连其他校区的人都知道了。
　　军训还没结束，海大校花的名头已经安在了云灿儿的头上。
　　现在翟丽在306已经成了透明人，再也不敢盛气凌人，每天灰溜溜地自己去参加军训，再灰溜溜地自己回来。
　　有其他不知道实情的人以为306其他三个人排挤翟丽，说她脾气太好，都不知道反抗，一定要去告诉辅导员。
　　翟丽只能一脸苦涩地拉住帮她打抱不平的人，道：“不是她们的原因，我习惯自己一个人而已，不需要告诉辅导员。”
　　辅导员林清梅就是她大伯的情人，她早就找过了，有用吗？人家楚玲的爸爸就是校长！
　　她现在只盼望她们永远想不起自己，这样就不用被调查了。
　　翟丽的朋友听她这么说，却以为她在强颜欢笑，想要息事宁人，不由得道：“你脾气也太好了，要是我早就和她们闹起来了。”
　　翟丽交到的朋友叫祁夏珊，家里是开公司的，很有钱，全身都是名牌，原本长相一般，但在大学开学前去了趟h国整了整，回来变成了笑容微微僵硬的精致小美人。
　　祁夏珊之所以和翟丽成为朋友，同云灿儿有莫大的关系。
　　云灿儿的脸美丽天然，本身性格又好，在班里很受欢迎，让祁夏珊这张斥巨资的脸没有了用武之地。
　　祁夏珊心里对云灿儿不喜，听别人夸她性格好，心道性格好肯定是演的，世界上哪有这种十全十美的人。
　　这不，祁夏珊很快就发现了306宿舍三人对翟丽的无视，做点减法不就是云灿儿霸凌翟丽嘛！
　　祁夏珊主动接近翟丽，想要收集关于云灿儿欺负室友的证据，两个人就这么成了朋友。
　　翟丽道：“我只想过平静的大学生活，珊珊你千万不要去找辅导员。”
　　祁夏珊眼睛一转，面上应“好”，心里却在想不告诉辅导员可以，那她找个级别更高的人替翟丽出头不就得了。
　　正巧她父母带她见过海大教务处处长汪递，干脆直接找他得了。
　　祁夏珊颇有些得意，这样
　　做既能帮翟丽，又能拉云灿儿下水，让所有人看清云灿儿善良假面下的阴暗内心，一举两得。
　　翟丽胆子小，祁夏珊不打算告诉她这件事，等她的三个室友受到了处分，她再去翟丽面前领功劳。
　　祁夏珊是个行动派，说做就做，当天军训结束后，回宿舍快速洗了个澡，连晚饭都没吃，换了身衣服就去教务处找汪递了。
　　祁夏珊敲门进来的时候，汪递正准备下班，看见祁夏珊一愣，很快想起来祁夏珊的身份，脸上扬起和蔼的笑容问：“珊珊怎么来了，找我有事？”
　　一边说一边走过来让祁夏珊坐。
　　祁夏珊道：“汪叔叔，您和我爸是好朋友，我爸说说在学校有自己解决不了的事，找您一定行。”
　　汪递道：“自然，我和你爸是好朋友。你有什么事都可以和叔叔说。是不是有人在学校里欺负你了？还是军训太累想请假？”
　　在汪递看来，大一刚开学的女学生有事无外乎这两个，都很好解决。
　　“不是，汪叔叔，我说的事要严重多了。”祁夏珊道。
　　汪递皱眉：“更严重？”
　　祁夏珊点头：“我发现咱们学校有人在宿舍里搞霸凌，这要是被人抖到媒体面前，海大肯定颜面尽失。”
　　汪递听了，脸色变得凝重，“具体是怎么一回事，你和我说说。”
　　祁夏珊就把自己从翟丽那里知道的事“稍微”添加润色了一番说给汪递听，“……汪叔叔，您不知道，前几天我还在翟丽胳膊上看到了好几块青紫的瘀痕，肯定是她的几个舍友掐的！”
　　实际上瘀痕只有一处，还是祁夏珊和翟丽去食堂吃饭时不小心磕到的，根本和翟丽的室友无关。
　　汪递对祁夏珊的话很重视，立刻道：“这件事你先别声张出去，我这就向校长汇报，如果调查出来是真的，那三个女生一定会受到应有的惩罚。”
　　祁夏珊感激道：“汪叔叔，谢谢您。”
　　汪递道：“该我替学校谢谢你才对，咱们海大对霸凌绝不姑息！”
　　祁夏珊自认为办了件好事，回到宿舍立刻去306找翟丽，楚玲冯曼曼和云灿儿去了食堂，宿舍里只有翟丽一个人。
　　翟丽刚接了她大伯翟副校长的电话，电话里翟副校长让她安心军训
　　事情他会处理好，但挂断的时候，还是要她以后行事记得冷静，不要冲动，话里的怪罪之意虽浅，但翟丽还是听出来了。
　　祁夏珊敲门走进来，就看见翟丽面带失落，怔怔地发呆。
　　“丽丽，她们是不是又欺负你了？”祁夏珊走过来问，眼睛从上到家把翟丽看了一遍，恨不得扒开她的衣服看看里面有没有伤口。
　　作者有话要说：明天见(??ω??)??感谢在2020-11-04 23:47:26~2020-11-05 22:13:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小李困死了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧林峰江 50瓶；破孩注孤生 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 白雪公主与恶毒继母24
　　翟丽心底有些烦祁夏珊, 勉强道：“不是，我和家里人有些小误会而已。”
　　祁夏珊怀疑地看着她：“真的不是云灿儿欺负你？你别不敢说，我在海大有人的！”
　　翟丽看祁夏珊扬着下巴一副得意的样子心里有些无语, 有人？那人比她大伯翟副校长职位还高？能超过楚玲的爸爸燕校长？
　　翟丽笑道：“没有影的事，云灿儿怎么可能欺负我。”
　　祁夏珊却觉得翟丽在强颜欢笑, 又和她随便聊了聊，没有提自己已经将霸凌的事告诉汪递，深藏功与名，回了自己宿舍。
　　第二天, 军训结束后，辅导员林清梅亲自来叫翟丽和楚玲三人离开，祁夏珊在不远处看着, 心里一阵兴奋。
　　周围有人好奇她们一宿舍的人被叫去干什么了, 祁夏珊凑过去，皱着眉头道：“好像是翟丽被她们宿舍其他三个人霸凌了。”
　　“真的假的？！云灿儿那么乖巧可爱, 不像是会霸凌的人啊。”
　　祁夏珊：“有一句话你都没听过吗，人不可貌相。长得乖巧可爱不等于真的乖巧可爱！”
　　祁夏珊说到这个份上了，见其他人还是不怎么信的样子, 心中不由得有些恼怒。
　　云灿儿不就是有一张好看的脸吗？值得他们这么维护？！
　　另一边, 宁潇已经请人看了适合领证的良辰吉日, 算着云灿儿结束军训的时间给她打电话告诉她这个好消息。
　　电话响了五六声才被接通。
　　“宁宁，有什么事吗？”云灿儿用气声道。
　　她们宿舍四个人, 加上校长燕善学, 翟副校长, 教导主任汪递，辅导员林清梅，都在海大校长办公室。
　　校长说有人向教导主任举报楚玲冯曼曼和云灿儿霸凌同寝室的翟丽, 让她们过来一起调查。
　　因为暂时还没有云灿儿的事，她就站在角落里看戏，翟丽的脸在听到“霸凌”两个的字的时候先是露出不敢置信的神情，然后便是被背叛的恼怒，整张脸从白到青再到红，比川剧变脸还精彩。
　　云灿儿手机调了震动放在裤子口袋里，宁潇的电话打过来时，她看了眼周围，发现没有人注意自己，才拿出手机，背过身，蹲到一边去接通。
　　因为怕被人听见
　　用的气音。
　　宁潇奇怪道：“你现在在哪呢？不能大声说话？”
　　云灿儿道：“有人举报我们霸凌翟丽，我们现在都在校长办公室配合调查呢。”
　　宁潇目光一凝，脸色，“等我，我马上过去找你。”
　　云灿儿刚要说“不用了”，宁潇已经挂断了电话。
　　云灿儿站起来走回原位，现在所有人的注意力都放在了翟丽身上没人发现她刚才离开的那一小下。
　　燕善学严肃道：“翟丽，你的室友们霸凌过你吗？”
　　翟丽看了眼翟副校长，见他眼中尽是不耐，欲哭无泪道：“燕校长，没有，她们没有霸凌过我。”
　　燕善学目光转向汪递：“汪主任，你也听到了，翟丽同学说自己并没有受到过霸凌。”
　　翟丽不趾高气昂时外表很有欺骗性，不了解她本性的人很容易误会她性格软弱可欺，不然也不会让祁夏珊误会，眼下汪递仔细看了翟丽可怜兮兮地表情后，也误会了。
　　他的表情比燕善学还要严肃，“燕校长，翟丽被霸凌这件事很明显有内情，翟丽害怕她的室友们，不敢在她们面前说出实情很正常，我觉得还是要将她们隔开后再询问比较合理。”
　　翟副校长冷着脸道：“汪主任，没有这个必要。”
　　汪递历来看不上翟副校长的做派，根本不搭理翟副校长的话，只等燕善学的回答。
　　燕善学道：“翟副校长说没有必要，我也觉得没有必要。”
　　“燕校长！”汪递不知道燕善学什么时候和翟副校长站到了同一条战线上，顿时有些惊怒。
　　他看了眼耸搭着头颅的翟丽，心里满是不平。
　　这些人都是眼瞎了不成，翟丽明显就是被害人，汪递怒道：“燕校长，我没有想到你会和翟副校长同流合污，任由翟丽被霸凌，却不管不顾，如果学校不想管，我就捅到媒体那里，让网友们看看海大该不该放任霸凌！”
　　汪递胸中一片正气，怒视燕善学的模样像一个被迫害的英雄。
　　燕善学还没怎么样，翟副校长的脸已经黑了。
　　什么叫燕校长和他同流合污，这个汪递是怎么说话的！
　　翟副校长眼风扫过翟丽：“翟丽你自己说，我迫害过你吗？”
　　汪递刚要说“这是威胁”，就
　　听翟丽带着哭音道：“大伯，你从小最疼我了，怎么可能迫害我。”
　　汪递瞪大了眼睛，直接僵在当场。
　　燕善学道：“汪主任恐怕不知道，翟丽是翟副校长的亲侄女，从小当女儿疼。翟副校长怎么可能舍得侄女受委屈，他不计较，自然是因为翟丽没有受过委屈……说不定翟丽仗着翟副校长的关系。给别人受过委屈呢。”燕善学意有所指。
　　汪递现在心里唯一的想法就是把造谣的祁夏珊抓过来问问她到底是怎么一回事！
　　就因为祁夏珊的胡言乱语，现在他里外不是人了，一腔热血成了笑话。
　　汪递脸色胀红，张了几次嘴都不知道要说什么。
　　还是燕善学给他解围道：“我知道汪主任你的心是好的，只是下次再有这种事，应该先调查清楚再说，无缘无故地把人叫过来，凭白让其他人猜测议论，对海大的声誉也有影响。”
　　汪递羞愧道：“燕校长，这次是我不够谨慎，我以后一定会改正。”
　　燕善学点头：“嗯，这次霸凌的事情虽然是乌龙事件，但有关翟丽同学其他的事情，可不是乌龙了。”
　　翟丽心底一惊，下意识看向翟副校长求助。
　　而翟副校长冷着脸，根本不往她这边看。
　　翟丽心里顿时一阵绝望。
　　“剩下的事情和你们三个无关，你们可以走了。”燕善学对楚玲三人道。
　　楚玲点点头，“好的爸。”
　　冯曼曼：“燕伯伯再见。”
　　好不容易平静下来的汪递再次呆滞，他刚才竟然冤枉燕校长的女儿霸凌室友！！！
　　云灿儿还记着宁潇让她等着的事，没有跟着楚玲和冯曼曼离开，而是对燕善学道：“燕伯伯，宁宁说要来，我可不可以在这里等她？”
　　云灿儿说完脸颊微微泛红，仿佛很不好意思似的。
　　燕善学语气柔和下来：“当然可以，你去那边沙发上坐着等吧。”
　　“谢谢燕伯伯。”云灿儿乖巧道。
　　云灿儿在众目睽睽之下走到沙发上背对着众人坐下，而后捂着“砰砰”直跳的小心脏想：我刚才真是太勇敢了，宁宁来了一定得夸我才行。
　　楚玲和冯曼曼离开后，留下的几人继续处理翟丽的事。
　　翟副校长道：“丽丽是我从小看大的。
　　性格虽然不太好，但没有坏心眼儿，这次的事情都是举报的人弄出来的，汪主任，你必须得把举报的人说出来，不然我怀疑这件事纯粹是你想找事自己臆想出来折腾人玩的！”
　　翟副校长重提刚才的事，就是想转移话题。
　　“你！”汪递被翟副校长说恼了，“我不会告诉你举报人是谁的，谁知道你这种会和学生勾勾搭搭的人会不会对人家做什么。”
　　翟副校长眼睛一瞪，“你说什么，有种再说一遍！”
　　眼看现场要发生冲突，燕善学伸手拦住两人，站在中间将两人隔开，刚要说话，余光忽然瞥见云灿儿从沙发靠背上露出来的一半小脑瓜，乌溜溜的眼睛盛满了看戏的兴味，顿时忘了自己要说什么。
　　云灿儿半点没觉得自己被发现了，见燕善学张开嘴，突然不说话了，有些担忧，想了想，从沙发上起来，走过去小声问：“燕伯伯，你没事吧？”
　　燕善学回过神来，下意识降低声音，努力让自己显得和蔼可亲，“燕伯伯没事，灿儿不用担心。去坐着看，咳，去坐着等宁潇吧。”
　　燕善学好险把“看戏”说出来。
　　云灿儿原路返回重新坐到沙发上等宁潇，燕善学皱眉对翟副校长道：“刚才的事已经过去，咱们先不谈，现在最重要的是翟丽怎么考上海大的问题。”
　　燕善学说完意味深长地看着翟副校长：“翟丽高考分数只有五百二十五分，距离海大的录取分数线低一百多分，记录里说翟丽走了自主招生考试，自主招生考试的面试主考官就是翟副校长你吧。”
　　翟副校长脸色变了几变，最后恢复平静，笑道：“主考官确实是我，难道燕校长怀疑我徇私舞弊？有证据吗？当初负责面试的除了我这个主考官，还有三个副主考官，合格人选由我们四个人共同决定，难道燕校长认为我有能力同时收买其他三位副主考官？”
　　燕善学摇头道：“翟副校长，问题是翟丽根本没有参加过自主招生考试，翟丽的档案和成绩都是伪造的。”
　　自主招生考试有规定的录取人数，翟丽必定是顶替了其他人。
　　云灿儿眼神极好，从两三米外都能看见翟副校长额角落下了一滴冷汗。
　　“我亲自给
　　丽丽面试的，档案和成绩不可能是假的。”翟副校长坚持道，“燕校长，没有证据乱说可不好。”
　　当初和燕善学一起做考官的三个人都去了国外做研究，证据确实不好找。
　　但不好找不代表找不到。
　　宁潇赶到的时候，事情基本上已经尘埃落定。
　　翟副校长面色苍白，几乎站不住，冷汗浸湿了身上的衣衫，翟丽和林清梅也都一副如丧考批的模样。
　　宁潇敲门走进来，第一眼看到的却是云灿儿满足的小眼神。
　　作者有话要说：宁潇:嗯？我宝贝看到了什么？
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-11-05 22:13:36~2020-11-06 23:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 145瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 白雪公主与恶毒继母25
　　燕善学走过来和宁潇握了握手, “霸凌的事情是误会，已经解决了，没想到还惊动了你。”
　　宁潇笑着看了眼云灿儿, 转过头来道：“灿儿的事在我这里就是最大的事。”
　　云灿儿走过来满怀依恋地站在宁潇身旁。
　　燕善学没想到她们感情会这么好，感叹道：“博渊当初真的没有看错人。”
　　这里没有云灿儿的事情了, 宁潇和燕善学打了个招呼就把人领走了。
　　走在学校里，云灿儿伸手搂住宁潇的胳膊，歪头靠在她身上，长发被风吹起, 划过宁潇的脸颊。
　　云灿儿把自己刚才怎么勇敢地和燕善学说自己要留下来等宁潇的事告诉她，仰起头期待道：“我是不是很棒？”
　　宁潇温柔笑道：“特别棒。”
　　云灿儿却叹了口气：“什么时候咱们才能真正的在一起呢，我真希望别人提起你时不要带上我爸爸, 明明你们两个什么关系都没有。”
　　宁潇听着云灿儿酸兮兮的话, 心中一软，“等你大学毕业接管云氏集团的时候。”
　　“啊？那还有四年呢。”云灿儿听了很失望。
　　“宁宁, 我想转专业。”云灿儿直起身道。
　　两个人十指相握，走路的时候轻轻前后摇摆，云灿儿低头看着两人握在一起的手。
　　宁潇的声音和夜风一样轻柔：“不喜欢你现在的专业了？”
　　云灿儿道：“嗯, 本来就不是因为喜欢才报的, 我想转到工商管理专业, ”她转头看宁潇精致的侧脸，“我想早点接管云氏集团。”早点和宁潇光明正大的在一起。
　　宁潇道：“好, 我去和燕校长说。”
　　反正这个世界的剧情点已经没了, 接下来的时间她就好好和云灿儿谈恋爱, 才不枉来到这个世界一场。
　　【宿主，你别忘了重生男主。】系统13579提醒道。
　　［忘不了。］没有男主乱蹦哒，才能好好谈恋爱。
　　宁潇和云灿儿不知不觉走到的海大的恋爱圣地白泉湖。
　　两人周围都是恋爱的情侣, 她们走在其中一点都不突兀。
　　天色渐暗，很快太阳完全落下山，白泉湖被昏暗的路灯笼罩，暧昧氛围浓厚，宁潇注意到已经好几对情侣在大胆的接吻了。
　　宁潇忽然停下
　　脚步，云灿儿见她没有跟上，疑惑地转过头来。
　　宁潇直接将她拽进来了黑暗中，云灿儿后背靠上冰凉的柱子，前面却是要两人燃烧的热意。
　　宁潇低头吻着她，灵巧的舌挑动她一起，暗哑的s吟被吞噬在口中。
　　云灿儿脸颊发烫，仰头承受着宁潇的吻，双手被宁潇抓住，放在身后，上身不由自主地挺起，看起来仿佛是她在主动索吻一般。
　　宁潇身上的体温和身后柱子的冰凉让云灿儿陷入奇妙的幻境之中，理智和情感互相拉扯，头皮刺激的发麻。
　　不知过了多长时间，宁潇稍微退开一点距离，冷风从两人中间穿过，周围的人都仿佛不存在，她们都只听得到自己的心跳。
　　“咕咚！咕咚！咕咚！”激烈火热。
　　“学校旁边……有家……五星级酒店……”云灿儿边调整呼吸，边颤抖着绵软的声音道。
　　宁潇拉起她的手直接往学校外走。
　　宁潇开车过来的，因为来的急，直接将车开进了学校，停在停车位上。
　　两人上了车，互相彼此一眼，宁潇拿着钥匙的手抖了抖，差点没能插进钥匙孔。
　　“灿儿，别看我，再看我要忍不住了。”宁潇收回视线，声音低沉沙哑道。
　　云灿儿捂着红红的脸颊回过头，“你快点开车，我不看你了。”
　　云灿儿有些羞愧，她刚才竟然想在车里也不错，一定很刺激……
　　云灿儿说的五星级酒店确实离海大很近，宁潇开车八分钟就到了。
　　宁潇开车的时候面上已经完全冷静下来，将车停在酒店门外，车钥匙扔给泊车小弟，宁潇拉着云灿儿的手快步走进去。
　　宁潇腿长，云灿儿小跑着才能跟上。
　　到了前台，宁潇拿出身份证，面色严肃地仿佛在开会：“一间总统套房，快一点。”
　　“好的宁小姐。”
　　前台服务员录入宁潇的身份证后，快速开了一间总统套房。
　　云灿儿心里很想，忍不住用手指在宁潇手心划弄。
　　宁潇握住云灿儿调皮的指尖，转头看了她一眼，云灿儿直接被她眼底翻涌的情绪惊住。
　　开好房间，侍应生在前面领路，将她们送到顶层的总统套房门前，微笑道：“有什么事可以叫客房服务，我们二十四小时在线。”
　　“谢谢。”宁潇道完谢，看着侍应生离开，转身刷卡拉着云灿儿进门。
　　作者有话要说：还是更了一点点，晚安！感谢在2020-11-06 23:26:50~2020-11-07 23:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 白雪公主与恶毒继母26
　　一晚上耳鬓厮磨, 云灿儿几乎化成了水。
　　早上醒来，宁潇睁开眼睛看到的是云灿儿满足的睡颜，小脸红扑扑, 睫羽似沉睡的蝴蝶落在眼下，随着呼吸缓缓颤动。
　　云灿儿的粉唇已经变得红肿, 饱满的像水蜜桃，轻轻一碰，甜蜜的汁水就会溢出。
　　宁潇软玉温香在怀，心中满足无比。
　　她亲亲云灿儿藏在黑发间软白的耳尖, 从被子里伸出纤长骨感的手臂拿起床头柜上的手机。
　　现在已经是八点半，两人折腾到凌晨才睡，宁潇强大的生物钟也没能准时将她唤醒。
　　宁潇干脆给杨元憩发微信请了半天假, 然后给云灿儿的辅导员打了个电话请了半天假。
　　宁潇懒洋洋地坐起来, 松散地披着丝绸睡衣去洗澡。
　　温热的水流在雪白的皮肤上蜿蜒而过，宁潇洗完澡, 来到镜子前，看见脖颈上锁骨上有一片红色的痕迹。
　　她凑近镜子仔看，淡淡的牙印嵌在红痕中间。
　　【宿主, 你们昨天好激烈哦, 怎么感觉女主比上个世界还要……还要……】系统13579竟然卡壳了。
　　［还要奔放, 还要有占有欲，还要胆大。］宁潇眉眼间浸出愉悦道。
　　云灿儿咬在这么明显的地方, 就是想让别人知道, 宁潇有主了, 其他人不要肖想不属于自己的人。
　　［比起胆子小怯懦的灿儿，我更喜欢现在的她，像个占有欲爆棚的小野猫, 真可爱啊。］
　　【……】甜一脸。
　　云灿儿醒过来时已经是中午了，宁潇在书房开了个网络会议，估摸着侍应生送午餐的时间，提前去卧室叫云灿儿起床。
　　宁潇推门走进去，惊讶地发现云灿儿已经醒了，靠在床头拿着手机，不知道在和谁聊天，边打字边露出害羞的笑容，连她走进来都没有发现。
　　宁潇顿时有些酸了，悄无声息地靠近云灿儿，俯身看她在和谁聊天。
　　陆琪琪：灿儿，明天放假，出来玩啊~
　　云灿儿：［脸红］，我想陪宁宁。
　　陆琪琪：宁潇不用上班吗？
　　云灿儿：我去公司陪她~
　　陆琪琪：……你什么情况？为什么开学了还要去公司？我还是你的好朋友了吗？感觉宁潇比我还重要……［大哭］
　　云灿儿
　　嗯……不知道怎么和你说……你和宁宁对我来说不一样啦……你是我最好的朋友没错，宁宁……
　　陆琪琪：宁潇是你最好的继母？
　　云灿儿脸黑了，啪啪啪用力打字回复：宁宁不是我继母！
　　宁潇忍不住笑出声，云灿儿抬起头，看见宁潇脸一下子红了，羞涩道：“你什么时候进来的，我怎么没有发现？”
　　宁潇点了下她的鼻尖，“早就进来了。你想告诉陆琪琪咱们的关系吗？”
　　云灿儿眼睛顿时亮了，期待地看着宁潇：“可以吗？”
　　“当然。”宁潇坐到床边，将云灿儿搂进怀里，“咱们的事周围人早晚要知道，与其之后吓一跳，不如循序渐进，先告诉重要的人，让他们慢慢接受。”
　　云灿儿高兴地点头，眼睛暼到宁潇颈间的红痕，抬起手小心碰了碰，不好意思道：“我昨晚太激动了，疼不疼？”
　　宁潇表情似笑非笑：“只是因为太激动？”
　　云灿儿脸“腾”的红了，想到两人昨晚水乳交融的感觉，心头火热，看着眼前红痕遍布的脖颈，着迷似的轻轻吻了下，道：“还想让别人看见，知道宁宁你属于我。”
　　“真诚实，这是给你的奖励……”宁潇低头和云灿儿交换了一个吻。
　　云灿儿呜咽着承受，双手被宁潇压在床头。
　　宁潇松开手，想要结束这个吻，云灿儿却双手环住她的脖子，仰着头追过来，宁潇无奈轻笑。
　　“好了，灿儿，再不起床来不及去学校了。”宁潇拍拍云灿儿的腰，低声沙哑道。
　　“嗯……”云灿儿耳廓霞红一片，不舍地退开，黑眸中粉色的雾气氤氲。
　　宁潇亲了亲她颤抖的睫毛，“明天就放假了，吃完午饭我送你回学校，顺便和燕校长谈谈你转专业的事。”
　　“好。”云灿儿对宁潇张开手臂，“我浑身没力气，你抱我去洗漱好不好？”
　　宁潇欣然应下。
　　吃完午餐歇了一会儿，宁潇退房送云灿儿回学校。
　　路上云灿儿继续和陆琪琪聊天。
　　陆琪琪：？？？人呢？怎么突然不说话了？
　　陆琪琪：宁潇不是你继母吗？好吧如果你不认她，我就不说她是你继母了行不行？
　　陆琪琪：灿儿啊，我真的知道错了呜呜呜……
　　陆琪琪：我先去吃饭，回来聊。
　　陆琪琪：吃完了，回来了咩？
　　云灿儿打字回复：刚才不是故意不搭理你的，宁宁突然来了……
　　陆琪琪：！！你终于肯理我了！
　　陆琪琪：什么意思？宁潇看见咱俩的对话了是吗？她觉得你不认她当继母骂你了？
　　云灿儿脸色微红，快速打字道：没有骂我……就…吻我了……
　　陆琪琪：打错字了？是“问你”吧？
　　云灿儿：没错……是吻，我们接吻来着，所以才没时间回复消息……［害羞］
　　陆琪琪：靠！你害羞个毛线啊！你和宁潇接吻？她还对你做什么了？？？
　　陆琪琪问完一串话，直接一个视频通话申请。
　　云灿儿不好意思让陆琪琪看到自己，转成语音通话接通。
　　“喂，琪琪。”云灿儿的声音又软又甜。
　　宁潇转头笑着看了她一眼。
　　云灿儿注意到，立刻坐直了身体，说话声音“硬气”了许多，“琪琪。”
　　“我靠云灿儿你搞什么？你和宁潇接吻了？你你你你你怎么能和她！！！”
　　作者有话要说：补上昨天的，晚上还有一章~
　　★感谢在2020-11-07 23:55:22~2020-11-08 14:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾霾0.0 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容公子 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 白雪公主与恶毒继母27
　　云灿儿道：“琪琪, 宁宁不是我继母，她没有和我爸领证，举行婚礼是为了掩人耳目, 让宁宁能够光明正大的照顾我。”
　　陆琪琪在电话另一端消化了半天，问：“你们怎么会在一起的？”
　　云灿儿红着脸道：“宁宁对我特别好, 我慢慢的就喜欢上她了……”
　　“可是你才十八岁，宁潇比你大六岁！”陆琪琪生气道，“是不是她骗了你，她先和你表白的？”
　　云灿儿赶紧道：“不是, 我先，我先表白的，我先喜欢上宁宁, 和她无关。而且我都十八岁, 成年了，我有能力分辨自己的感情, 琪琪，我对宁宁是认真的。”
　　陆琪琪松了口：“行吧，我管不了你。但是你们两个注意分寸, 不能做的太过分知不知道？”
　　云灿儿：“……我尽量。”
　　陆琪琪声音狐疑：“你们该不会做过了吧？”
　　“嗯……做过了, 不过是我强迫的宁宁, 我们都表白了，怎么能只是接吻呢, 所以我就趁她睡觉的时候把她绑起来了……”云灿儿直接忽略了后面自己被宁潇反压的事。
　　陆琪琪惊讶道：“灿儿, 原来你是上面那个？！”
　　云灿儿想着宁潇有时候会让她在上面, 从下动作也挺舒服的，道：“对啊。”
　　陆琪琪彻底没话了：“就两个字，佩服。”
　　云灿儿欣然接受, “对了琪琪，这件事你先不要告诉别人哦，我是看在你是我好朋友的份上才告诉你的。”
　　陆琪琪道：“放心吧，我埋在心里，谁也不说。”
　　云灿儿挂断电话，宁潇已经将车开进了学校。
　　云灿儿下车前凑到驾驶位亲了下宁潇，依依不舍道：“我走了。”
　　“晚上我来接你回家。”
　　云灿儿拉开车门，宁潇忽然想起自己有件事还没和她说，连忙叫住她。
　　“灿儿！”
　　云灿儿转过身，黑如墨的大眼睛忽闪忽闪。
　　宁潇抓起云灿儿手，道：“结婚的日期已经算好了，十月二号，就在国庆节期间，你觉得可以吗？”
　　“这是最近的日期吗？”云灿儿只关心这个。
　　宁潇笑着点头：“是。”
　　云灿儿道：“可以，咱们国庆节去领证吧~”
　　云灿儿下了车，走到驾
　　驶位车窗前和宁潇告别，然后往宿舍走去。
　　宁潇看着云灿儿离开，也下了车。
　　她打算给云灿儿办完转专业的手续再离开。
　　云灿儿回宿舍换了迷彩服，赶去操场集合。
　　班里的人看见她立刻围过来关心询问。
　　“灿儿你没事吧？”
　　“不知道是哪个不要脸的嫉妒你，竟然说你霸凌同学。”
　　“开玩笑，灿儿怎么可能做出那种事，我现在只希望那个嫉妒灿儿心理阴暗的家伙获得应有的惩罚。”
　　这话说的声音极大，让站在不远处冷冷盯着云灿儿的祁夏珊顿时黑了脸。
　　楚玲，冯曼曼和云灿儿什么事情都没有，翟丽在被叫走后却一直没有回来。
　　祁夏珊和好几个人打听，都说不知道她是怎么回事，祁夏珊心里越来越没底。
　　她承认自己举报的时候没有想太多，冲动了，但翟丽回不来可不能怪她吧。
　　祁夏珊在心里给自己开脱，很快便忘了翟丽这个人。
　　她现在唯一担心的是汪递会找她。
　　万幸，今天一上午，汪递都没有消息。
　　估计看在她父母的份上，汪递应该不会和她计较了。
　　祁夏珊刚刚松了口气，看见云灿儿回来被一群人围着关心的样子，嫉妒之心再次压抑不住。
　　她走过来，挤到人群里面，大声地问云灿儿：“云灿儿，你知道翟丽是怎么回事吗？她昨天被辅导员叫走后直到现在都没有回来。翟丽怎么说也是咱们的同学，你如果知道的话，还是和我们说说比较好。”
　　云灿儿道：“翟丽……”
　　祁夏珊迫不及待道：“翟丽怎么样？我听说你们宿舍三个人只有翟丽没有后台，她是不是怕了，不敢指证你们，所以你们三个才能回来？”
　　祁夏珊话音刚落，就有人不高兴地指责道：“喂！祁夏珊你说什么乱七八糟的呢！不会说话就闭嘴！”
　　“我想起来了，昨天就是祁夏珊说灿儿霸凌翟丽，那个打小报告的阴暗人该不会就是你吧？”大家怀疑的目光都落在翟丽身上。
　　祁夏珊心里一惊，立刻反驳道：“怎么可能？我和云灿儿又不熟，怎么可能去打她的小报告。”
　　祁夏珊做的太明显，引起众人怀疑，即便辩解，也无济于事，大家在心
　　里已经认定她就是告密者。
　　就在祁夏珊站在人群中百口莫辩之时，翟丽回来了。
　　她脸色苍白了很多，围着云灿儿的人散开，有人过去问翟丽发生了什么，翟丽没有回答。
　　她抬起眼睛看见祁夏珊，眼中顿时被恨意浸满。
　　翟丽跑到祁夏珊面前一把揪住她的衣领，怒气冲冲道：“是不是你去告状的！祁夏珊！我没想到你是这种背后捅刀子的人！”
　　翟丽现在全部的恨意都给了祁夏珊。
　　如果不是她因为嫉妒云灿儿去告状，燕善学也不会想起来她的事，派人去调查。原本就算调查出结果，也有可能看在她大伯翟副校长的面子上放过她。
　　结果就是因为祁夏珊，因为这个女人，燕善学对她毫不留情！
　　学校的处理结果不到一周之内就能出来，到时候她几乎不可能留在海大。
　　翟丽的所有前途都完了，翟副校长还有可能受她连累，得到处分，翟丽现在无比后悔和祁夏珊成为朋友。
　　翟丽一瞬间爆发的力气直接把祁夏珊从地上提了起来，祁夏珊勒着脖子几乎无法呼吸，脸色惨白之后迅速胀红。
　　女生们尖叫，男生们过来试图让翟丽松开手，结果都失败了。
　　云灿儿被男生们下意识挡在了身后，生怕她被波及到。
　　好在教官来的及时，走过去迅速制服翟丽，祁夏珊捂着脖子躺在地上大口喘气。
　　林清梅收到消息赶了过来，一脸官司地带走了翟丽和祁夏珊。
　　宁潇晚上来接云灿儿，云灿儿绘声绘色地和她描述了当时的场景。
　　宁潇问：“你当时怕不怕？”
　　云灿儿回想自己当时的感觉，“好像只是兴奋，忘记怕了。现在回想也不觉得很吓人。”
　　宁潇笑着看了她一眼道：“宝贝胆子变大了，再接再厉。”
　　云灿儿惊讶道：“真的吗？我胆子真的变大了？”
　　宁潇点头：“我什么时候骗过你。”
　　云灿儿立刻道：“你和庄昱振的事骗过我。”
　　宁潇无语，继而好笑地道：“果然是胆子变大了，在我面前提庄昱振。”之前云灿儿可不会在她面前主动提起庄昱振。
　　云灿儿抬起下巴傲娇道：“你现在是我的，反正庄昱振抢不走你。”
　　第二天，不用
　　宁潇叫，云灿儿主动起床洗漱，跟着她去运动。
　　宁潇惊奇道：“军训两周，我还想让你休息休息呢，怎么这么积极的运动了？”
　　云灿儿和宁潇并排跑，一绺黑发沾在汗湿的脸颊，笑容灿烂：“我想多陪陪你，和你一起运动一点都不累。”
　　宁潇心底像是被羽毛扫了一下，扭头看着云灿儿笑。
　　吃完早餐，宁潇带着云灿儿去公司。
　　杨元憩时隔两周再见云灿儿，热情的表达了对她的欢迎。
　　他虽然没交过女朋友，但从宁潇和云灿儿之间的氛围就能看出两人的关系比之前更好了。
　　说不定云灿儿很快就会嫁给宁潇，成为云氏集团的女主人！
　　杨元憩当然不会放过提前讨好未来老板娘的机会。
　　杨元憩俨然忘了，云氏集团是云家的公司，不是宁潇的公司。
　　不过也算他运气好，讨好的人恰好就是云氏集团真正的接班人。
　　两天的假期结束，云灿儿回到学校发现自己已经转到了自己想要读的工商管理专业。
　　工商管理专业的辅导员带她去教导处测试，“像你这种跨系转专业的以往不是没有，只是要进行测试，测试合格才能转专业。待会你不要紧张，认真作答。”
　　云灿儿点头。
　　到了教导处，办公室里只有汪递一个人。
　　自从被祁夏珊坑了后，汪递就和祁家断了来往，祁夏珊的父母私下里给他打了很多次电话，说祁夏珊年纪小不懂事，想让他不计前嫌，汪递直接把俩人一起拉黑了。
　　都成年了还年纪小，这么不要脸的话他已经很久没有听过了。
　　云灿儿跟着辅导员进了教导处，汪递看见云灿儿的名字有些眼熟，记起祁夏珊就是因为嫉妒她才做出了一系列事情。
　　汪递面对云灿儿心中十分愧疚，和蔼道：“别紧张，测试题很简单。”
　　顺着从几份测试题中抽出一套难度系数最小的来，放到云灿儿面前。
　　“你有一个小时的时间答题，开始吧。”
　　云灿儿点点头，乖巧地说了声谢谢，低头开始答题。
　　她的笔基本上没有停过，还在写上一道题的时候，大脑已经开始分析下一道题的答案，不到半个小时，一张试卷已经答完。
　　汪递和辅导员直接
　　看呆了。
　　不过现在惊讶还为时过早，对了答案才知道云灿儿是真的会做还是胡乱填写。
　　汪递拿出答案来对，一题接着一题，一直到最后，抬起头来，惊叹地看着云灿儿，“云灿儿同学，全对！”
　　辅导员不敢置信地拿过卷子，仔细对了一遍，抬起头道：“真的全对！”
　　一个艺术生，能将经济管理专业的试卷答到这个程度，绝对很难想象。
　　“云灿儿同学，你不是珠宝鉴赏专业的吗，为什么关于经济管理类的题会答的这么完美？”汪递好奇地问。
　　云灿儿腼腆道：“我周六日都会去家里的公司实习，因为未来要接管家业，平时也会看一些相关的书籍。”
　　去家里的公司实习……
　　未来接管家业……
　　汪递突然什么都不想问了，“恭喜你，成功转到工商管理专业。”
　　辅导员复印了一份工商管理专业的课表给云灿儿，又带云灿儿去领了各科课本。
　　工商管理专业上午第二节 有一节课，上课前三分钟，辅导员带着云灿儿去教室，专业的学生基本都到齐了。
　　辅导员让大家安静下来，站在讲台上道：“咱们专业今天转来一位新的同学，大家欢迎一下。”
　　台下响起稀稀拉拉的掌声。
　　辅导员对教室门外的云灿儿点点头，云灿儿走进来，海藻般的长发披散，显得身形纤弱，脸极小，雪白的皮肤泛着光一般，走进来的一瞬间，整个教室都仿佛按下了暂停键。
　　所有的窃窃私语消失，人们呆呆地看着她，天使般纯洁的女孩走上讲台，“大家好，我是云灿儿，以后就是工商管理专业一班的一员了，请大家多多关照。”说完微微鞠了一躬。
　　“啪啪啪——”台下顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　校花！校花转到他们班了！！！！
　　作者有话要说：晚安，非常kabegong大佬的深水，么么哒~
　　★感谢在2020-11-08 14:51:22~2020-11-08 23:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕容公子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霂弦 10瓶；星河灿烂、晨辉晓露 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 白雪公主与恶毒继母28
　　国庆节很快到了, 十月二号，宁潇和云灿儿一大早去民政局排队，国庆一周结婚的人都很多, 两人十点多终于领到了结婚证。
　　看着钢印落下，云灿儿捂着胸口, 松了一口气，转身对宁潇道：“以后你就是我的了。”
　　宁潇笑道：“以前也是你的，我一直是你的。”
　　民政局的工作人员平时没少见这种场面，印下钢印后, 面带祝福的笑容把结婚证给两人：“恭喜两位，现在起就是合法伴侣了。”
　　云灿儿笑得眼睛眯成了月牙，“谢谢~”
　　走出民政局, 两人戴上口罩墨镜, 低调地回了车上。
　　云灿儿一上车就迫不及待地拿出手机，把两人的结婚证摊开放在腿上, 拍拍拍。
　　拍完满足地把两个小红本本收好，对宁潇道：“我可以把咱们结婚的事告诉琪琪吗？”
　　陆琪琪是云灿儿唯一可以信任的朋友。
　　宁潇道：“当然可以。”
　　云灿儿好奇道：“你有可以告诉的人吗？”
　　【宁潇】和宁家关系一般，她当初相当于是被宁家卖给了云博渊, 【宁潇】和云博渊假结婚后, 一直没有联系过宁家人。
　　宁潇也不打算给自己认一帮没用的亲戚。
　　想了想道：“杨元憩吧。”
　　杨元憩特助做的不错, 云灿儿接管云氏集团后可以继续用他，现在告诉他两人结婚的事, 是把他当成了自己人, 杨元憩高兴还来不及。
　　宁潇开车去公司, 路上云灿儿给陆琪琪打了个电话。
　　“喂，琪琪。”
　　陆琪琪小声道：“我现在在客厅，人太多了, 等我回卧室……”然后便捂住了手机。
　　过了十几秒，陆琪琪清晰的声音从手机中传来：“大好的放假时间你不抓紧时间和宁潇约会，给我打电话做什么？”
　　陆琪琪已经接受了云灿儿和宁潇谈恋爱的事，语气里满是调侃。
　　云灿儿羞涩又高兴道：“今天发生了件大事，琪琪你是我最好的朋友，我只和你说。”
　　陆琪琪一下子高兴了，“连宁潇都没告诉，只和我说？”
　　云灿儿道：“宁宁和我事，她参与了~”
　　陆琪琪道：“我就知道，你是来秀恩爱的，赶明我找个对象也天天和你秀，看谁更甜
　　”
　　云灿儿：“你先找了再说。我要说正事了，你听了别吓着。”
　　陆琪琪道：“你放心，我胆子大着呢。”
　　“我和宁宁领证了。”
　　云灿儿直接扔下一个雷，炸的陆琪琪晕头转向。
　　“……你说什么？”陆琪琪以为自己听错了。
　　“我们领证结婚了，我和宁宁现在是合法伴侣！”云灿儿笑着重复了一遍。
　　陆琪琪差点一口气没上来：“！！！”
　　“等等！你让我消化下！”说完就挂了电话。
　　宁潇问：“怎么样？陆琪琪反应很大？”
　　云灿儿道：“她说她要消化一下。”
　　云灿儿话音刚落，陆琪琪的电话就打过来了。
　　云灿儿接通，陆琪琪道：“我消化好了……”
　　云灿儿：“这么快？！”
　　陆琪琪：“嗯哼……祝你和宁潇新婚快乐。”
　　云灿儿顿时笑得如夏日阳光般灿烂，“谢谢，这是我收到的第一个祝福~”
　　陆琪琪顿了下，云灿儿和宁潇这种情况，不知道几年后才能对外宣布结婚的消息：“新婚快乐，新婚快乐，新婚快乐……现在你有很多很多个祝福了。”
　　云灿儿感动地道：“琪琪，你的祝福我都收到了，明天一起去逛街吧！”
　　陆琪琪：“你们新婚燕尔，我怎么好意思……去哪逛？”
　　云灿儿笑嘻嘻：“去海河商场。”
　　“ok没问题。”
　　云灿儿挂了电话，高兴地对宁潇道：“琪琪真好。”
　　说完想起宁潇没朋友，立刻道：“你有我就够了，我是你的朋友，也是你的爱人！”
　　宁潇在红灯前停下，笑着转头道：“你还是我的小心肝，小宝贝，我去哪都离不开你。”
　　云灿儿捂着红通通的脸颊：“你怎么突然说情话，太犯规了。”
　　她现在好想和宁宁接吻啊！
　　宁潇看懂了她的内心活动，道：“到了公司随你想亲多久。”
　　云灿儿放下手，眼睛亮晶晶道：“你说的？”
　　宁潇肯定道：“我说的。”
　　云灿儿：“我要亲一个小时！”
　　“……志向远大。”宁潇道，“你不怕嘴唇肿我不介意。”
　　到了公司，宁潇走进总裁办公室，云灿儿去研发部找人要资料。
　　杨元憩敲门进来，没看见云灿儿，敛眉低目没
　　多嘴问云灿儿去了哪，向宁潇说了下午的行程。
　　宁潇等杨元憩说完，冷不丁道：“我和灿儿领证了。”
　　杨元憩疑惑地抬起头看宁潇，明显没有反应过来她在说什么。
　　宁潇道：“这件事公司只有你知道，暂时不要告诉别人。好了，你可以回去了。”
　　杨元憩愣愣地点头，转身走出总裁办公室，正好遇到拿着资料回来的云灿儿。
　　云灿儿笑容灿烂地和他打招呼：“杨特助好。”
　　杨元憩神情恍惚：“你好。”
　　等云灿儿进了办公室，杨元憩终于慢慢回过神来。
　　他刚才听见了什么？！
　　宁总说她和云灿儿领证结婚了！！！！
　　领证！结婚了！
　　杨元憩想到宁潇说这件事只告诉他一个人，心头顿时火热无比。
　　宁总该有多信任他才会告诉他这件事，他一定不辜负宁总的期望，好好保守秘密！！！
　　杨元憩斗志昂扬地去处理工作。
　　半个小时后，杨元憩拿着文件来找宁潇签字，进门前小心敲了门，等宁潇说完“进”才推门走进去。
　　杨元憩目不斜视走到宁潇面前，把文件放到宁潇面前：“宁总。”
　　宁潇没有看文件，而是靠到靠背上看着杨元憩，“杨特助，你最近和庄昱振还有联系吗？”
　　杨元憩以为宁潇怀疑他会向庄昱振泄密，连忙道：“您放心宁总，我早就不搭理庄昱振了！”
　　工作和庄昱振孰轻孰重，杨元憩当然要选工作！
　　宁潇道：“也不必完全断了联系。庄昱振一直对我不死心，多次纠缠，我想了想，杨特助你不如将我和灿儿领证的事无意中透露给他，让他彻底死心，省的之后麻烦。你觉得呢？”
　　杨元憩当然立刻点头说好：“宁总，这件事就交给我了，我一定给您办的妥妥的！”
　　宁潇满意点头：“我一向放心杨特助你的工作。”
　　杨元憩拿着签好字的文件离开总裁办公室，回到自己的办公室，坐下后酝酿了一下情绪，给庄昱振发了个微信。
　　小憩一会：昱振，最近怎么样？
　　另一边，庄昱振收到杨元憩的消息，皱眉研究了许久，不知道该不该回复。
　　他看了两人之前的聊天记录，上次聊天还是在一个月之前，中间一
　　句话都没说话。
　　庄昱振对杨元憩的记忆不深，只记得是自己的大学同学，两人不知道因为什么断了联系，之后再没有说过话。
　　可能和这次一样，一个月的沉默无限延续下去，两人就会如同上一世一样再也没有交集。
　　庄昱振应该不搭理杨元憩，但杨元憩现在还是宁潇的特助，切断联系可以等下一次。
　　自从知道宁潇和云灿儿交往后，他已经很久没有见过宁潇，也没主动问过她的消息，杨元憩主动送上门来，庄昱振实在舍不得不问问他关于宁潇的事。
　　庄昱振纠结了五分钟，冷冷淡淡地回了一个“嗯”。
　　小憩一会：不是吧兄弟，你还在生我气？我现在是宁总的特助，你又在追求宁总，我为了保住工作肯定要和你保持距离啊。
　　振作一点：现在怎么不保持了？
　　小憩一会：这不是想你了嘛，咱们兄弟情你不会都忘了吧。
　　振作一点：没……
　　杨元憩：对了，有件事我今天不小心从宁总那里听到，觉得一定要告诉你才行。
　　庄昱振提起了心。
　　振作一点：什么事？
　　小憩一会：宁总和云灿儿领证结婚了！就在今天上午！
　　“咔嚓！”庄昱振捏断了手中的钢笔，手心被划伤，瞬间涌出鲜血。
　　庄昱振恍若未觉，咬牙切齿发去语音。
　　“怎么回事？她们怎么会突然领证？！”
　　小憩一会：具体原因我也不知道，这件事我是偷听到的，宁总还没打算公之于众，我是信任你才和你说的，你可别告诉别人啊。
　　振作一点：呵！
　　庄昱振强撑着头痛发了一个“呵”字，脑海中仿佛有一百只鸟一起叽叽喳喳叫，刺耳轰鸣。
　　“结婚……哈！结婚！”庄昱振咬着牙说完，眼前一黑，晕了过去。
　　【叮！重生男主回归值百分之百！恭喜宿主成功将重生男主送回！】
　　作者有话要说：不好意思更晚了，明天码完结章！
　　晚安么么哒～(^з^)-☆感谢在2020-11-08 23:41:34~2020-11-10 00:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、雾霾0.0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48113784 10瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 白雪公主与恶毒继母29
　　庄昱振捂着头睁开眼睛, 发现自己坐在办公室里，手机掉在脚上，他低头捡起手机, 看见自己和杨元憩的聊天记录，动作一滞。
　　他盯着聊天记录, 把“宁潇和云灿儿领证结婚了”这句话看了不下十遍，觉得自己一定在做梦。
　　他肯定还没睡醒，这些都是假的！
　　庄昱振重新闭上眼睛。
　　秘书拿着文件敲门进来，庄昱振听见脚步声, 睁开眼睛看见秘书，皱眉道：“怎么会梦见她？”
　　秘书不明所以地走过来，“庄总, 这几份文件需要您签字。”
　　庄昱振冷冷地看着她：“这是我的梦, 我不想签。”
　　秘书一愣，心想庄总这是说什么乱七八糟的呢？
　　“庄总, 这些是加急文件，您今天必须签字。”秘书温声软语道。
　　庄昱振“呵”了一声，“美人计没用！你赶紧走, 我不想梦见你！”
　　秘书奇怪地看着庄昱振, “庄总, 您该不会以为自己在做梦吧？”
　　庄昱振抬起下巴轻蔑地道：“不然呢。”
　　秘书：“……要不我掐您一下？”
　　庄昱振直接把手臂抵给她：“掐吧，使劲掐, 我感觉不到疼你立刻辞职。”
　　秘书心中一凛, 放下文件, 抬起手，露出修剪圆润的指尖，拇指和食指捏合, 露出一点点空隙，靠近庄昱振的手臂，轻轻捏住他的一点点皮肉，“庄总，我可真掐了。”
　　“掐！”
　　秘书立刻用力，两片薄薄的指甲角度逐渐归零，庄昱振神色倏地因为疼痛扭曲，脸都白了。
　　秘书见了赶紧松开手，“庄总，我是不是掐的太疼了？对不起，我不是故意的。”
　　庄昱振呆愣愣地盯着空气中的某一点位置，“为什么会疼……这不可能……”
　　一个小时后，庄昱振终于接受了现实。
　　他穿越了，穿越到了平行世界！
　　这个世界的宁潇不爱他，反而和云灿儿相爱在一起，还领证结婚了！
　　庄昱振失落，难过，但又迅速振作起来。
　　两个世界的人不相同，轨迹自然也不同，这个世界的宁潇不爱他没关系，反正他喜欢的是原来那个世界的宁潇。
　　庄昱振说服了自己，开始想办法回去。
　　他完全不记得自己是怎
　　么来的，只能自己在网上查找资料，最后研究出个电流刺激法回归平行世界。
　　庄昱振太想回去了，根本没想过自己会被电糊这件事，他在家中备好网上购买的仪器，郑重地坐到椅子上，闭上眼睛，按下开关。
　　“哗！”一道电流闪过，庄昱振头发根根竖立，整个人瘫倒在椅子上，没了知觉。
　　庄昱振晕了一晚上，第二天秘书怎么也联系不到他，赶来庄昱振家里立刻把晕倒的庄昱振送到医院。
　　庄昱振成了植物人。
　　宁潇听到这个消息的时候，正在送云灿儿去学校的路上，她愣了一下，问系统13579：［男主的脑子是不是有问题？］
　　【没问题怎么会舍得虐女主呢。】
　　［也对。］
　　云灿儿发现宁潇的心情波动，好奇道：“宁宁，怎么了？”
　　宁潇道：“没什么，突然有点舍不得送你离开。”没了男主阻碍，她们现在想怎么谈恋爱就怎么谈恋爱，宁潇忽然不想云灿儿继承家业了，以后云灿儿忙起来，两人相处的时间会越来越少。
　　宁潇吧自己心里的想法说了。
　　云灿儿害羞道：“我可以做董事长，然后聘请职业经理人，在找到合适的人才之前，我才会忙一点点。”
　　宁潇没想到云灿儿想的这么周全，笑道：“在你毕业之前，我可得好好寻觅人才。”
　　顶尖人才可遇不可求，有时候找个三五年都没有合适的很正常。
　　两年后，云灿儿提前从海大毕业。
　　宁潇在云灿儿毕业当天，直接召开股东大会，将自己和云博渊假结婚的事情说了，并提议云灿儿接任总裁一职。
　　有股东倚老卖老，道：“宁潇你现在没有资格再掌管云氏集团，云博渊的女儿只是个二十来岁的小丫头，更没有资格。总裁我们可以从股东中重新票选。”
　　宁潇淡淡微笑：“老云总的女儿拥有云氏集团百分之四十九的股份，云氏集团理应由她继承，至于年纪小之类的担忧，我觉得大可不必。老云总的女儿已经来了，我觉得大家应该见一见她。”
　　宁潇低头给云灿儿发消息让她进来，云灿儿提起一口气，挺胸抬头推门进了会议室。
　　所有股东下意识看向声音来处，云灿儿脸上挂着恰到好处的微
　　笑同股东们点头示意。
　　站在宁潇身旁的杨元憩看见云灿儿，眼睛差点从眼眶里瞪出来。
　　“云，云灿儿是老云总的女儿？！！！”
　　这几年云灿儿作为宁潇的助理，在云氏集团的影响力不亚于杨元憩，基本上在场的股东都认识她，股东们和杨元憩一样惊讶，“云助理是博渊的女儿？！”
　　宁潇笑眯眯：“灿儿姓云，为什么不可以是老云总的女儿？”
　　在场人面面相觑，没人说话了。
　　云灿儿这几年的能力公司里的人都有目共睹，如果是她来接管云氏集团，名正言顺。
　　股东大会顺利结束，云灿儿成了云氏集团的总裁，宁潇光荣退役。
　　回到办公室，云灿儿抱住宁潇撒娇道：“原来我陪你上班，现在你也得陪我才行~”
　　宁潇笑：“可以，我给你做助理。”
　　云灿儿不知道想到了什么，耳朵悄悄红了。
　　她害羞地凑到宁潇耳边道：“咱们还没有在办公室做过呢。”
　　宁潇之前不是没想过这一茬，只是一直没有机会，云灿儿现在一提，她顿时有些忍不住了。
　　宁潇站起来走到门边把门锁上，确定开不开之后，走回来，一把抱起云灿儿，将她放在宽阔的办公桌上，俯身暗哑道：“现在就满足你……”
　　一年后，云氏集团在云灿儿的带领下市值翻了一番，就在股东们乐的合不拢嘴的时候，宁潇终于找到了合适的职业经理人。
　　云灿儿舌灿莲花说服了一众股东，给职业经理人一年时间，如果不合格，她会继续担任云氏集团的总裁一职。
　　没有了后顾之忧，云灿儿和宁潇放心的去度了一年的蜜月。
　　作者有话要说：下一章番外可看可不看，主角是杨元憩和庄昱振感谢在2020-11-10 00:11:03~2020-11-10 23:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾霾0.0 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 番外：平行世界的庄昱振
　　番外：
　　这一年职业经理人做的极好, 股东们都很满意，不再催促云灿儿回来。
　　宁潇从杨元憩那里得知一个消息：庄昱振醒了。
　　只是醒过来的庄昱振不知为何缠上了杨元憩，非说杨元憩是他老公, 弄的杨元憩都不知道该怎么好了。
　　杨元憩向宁潇大倒苦水：“我就是没事去医院看看他，怕护工不敬业, 照顾他一下，哪知道他醒过来恩将仇报，天天缠着我，毁了我好几次相亲。”
　　宁潇不知道为什么有点想笑, 她刚从系统13579那里知道，现在的庄昱振来自平行世界，已经不是原来的男主了。
　　平行世界的庄昱振和杨元憩阴差阳错走到一起, 成了恋人, 后来杨元憩出车祸意外去世，庄昱振在杨元憩墓前自杀, 因为执念太深，重生到了这个世界。
　　宁潇决定去见见这个庄昱振。
　　庄昱振还在医院做复健，宁潇和云灿儿到的时候, 杨元憩正在旁边小心护着庄昱振, 庄昱振小心翼翼地自己走路, 走两步就抬起头对杨元憩笑，杨元憩被他笑得脸越来越黑。
　　云灿儿在远处看着, 和宁潇说：“我竟然觉得庄昱振有点可爱, 比原来天真多了。”
　　宁潇认同的点头, “只是苦了杨元憩。”
　　两人走过去，杨元憩看见宁潇仿佛被拯救了一般，对庄昱振道：“昱振, 你快看谁来了！”
　　他可知道宁潇是庄昱振的女神，宁潇一来，庄昱振绝对不会再把目光放在他身上。
　　不知道为什么，杨元憩觉得松了一口气的同时，心底又多了一点失落。
　　他把这种失落归结于很久没有被人完全信任依赖，所以忍不住对庄昱振有了一点点占有欲，只要庄昱振不再缠着他，相信这种占有欲很快就会消失。
　　庄昱振转过头看见宁潇和云灿儿，眉头狠狠一皱，回过头来气愤道：“你叫她们来干什么？宁潇都和云灿儿结婚了你还对她念念不忘！”
　　庄昱振越说越酸，整个人像被泡进了醋桶一般，说到最后，眼眶红了，晶莹的泪珠滑落。
　　宁潇：“……”
　　云灿儿：“……”
　　庄昱振简直是从一个极端走向了另外一个极端，谁能想到平行世界的霸道总裁会因
　　为嫉妒流泪。
　　宁潇和云灿儿是无语，杨元憩看见庄昱振哭一下子就慌了，抱着庄昱振坐到一旁的轮椅上开始哄，语气要多温柔就有多温柔。
　　宁潇对云灿儿道：“咱们去吃的午饭再回来吧。”
　　云灿儿欣然点头。
　　从来只有她们秀别人，没想到今天被庄昱振和杨元憩秀了。
　　两人去吃了个午饭，回来后庄昱振已经回了病房，情绪也稳定了下来。
　　不知道杨元憩怎么哄的人，宁潇和云灿儿走进病房后，庄昱振只是得意地看了宁潇一眼，不像之前那么激动。
　　宁潇放下手里的千千花，亲切慰问庄昱振：“你现在感觉怎么样？还想哭吗？”
　　庄昱振脸色一僵，“哭？我怎么可能哭，你一定是看错了。”
　　云灿儿道：“就是刚才在复健中心的时候啊，我和宁宁一来你就哭了。”
　　云灿儿满脸纯真的好奇：“你为什么哭啊？”
　　云灿儿不知道庄昱振是平行世界的庄昱振，是真的不理解他为什么要哭。
　　庄昱振心道：情敌来了，不哭怎么让老公心软。云灿儿就是笨，她要哭一哭，宁潇绝对立刻带她走，再也不见杨元憩。
　　平行世界中，杨元憩和宁潇曾经有过一段，庄昱振和云灿儿这两个后来者一直对此耿耿于怀。
　　庄昱振道：“为什么哭？因为我聪明。”眼睛斜睨着云灿儿，就差直接说她“笨”了。
　　云灿儿：“……”
　　作者有话要说：晚安晚安~


第81章 卑微备胎1
　　【宿主现在所在这本小说的世界观不太一样, 这个世界以女子为尊，这类的小说都称为女尊小说。】
　　【宿主的身份是汐雨国的大皇女，同时也是汐雨国的皇储, 母亲是女皇，父亲是皇君, 同父妹妹宁江是二皇女。同母手足还有贵君所出的三皇女宁浦，四皇子宁泉。】
　　【女主云灿儿是云雾国不受宠的小皇女，十岁时来汐雨国做质女，在汐雨国皇宫中受尽了磋磨, 欺负云灿儿最多的就是恶毒女配宁潇，而阴暗险恶的汐雨国宫廷中，只有何若水曾经为云灿儿带来一丝温暖, 这也让云灿儿对何若水生出了别样的情愫, 之后在皇宫中多次替男主何若水背黑锅，将过错揽到自己身上, 包括不限于罚抄文章一百遍，打手板一百下，跪在雪中背诵文章一百遍……】
　　【小说的男主为汐雨国太傅之子, 名叫何若水, 眉间一点红痣, 清媚无双，有汐雨国第一才子, 第一美人之称。】
　　【何若水在十九岁时不小心落水, 为云灿儿所救, 结果被宁潇误领了功劳，从此何若水便对宁潇情根深种，非卿不嫁。】
　　【女皇得知何若水的心意后, 欣然为他和宁潇定下了婚约，只待宁潇二十岁冠礼后为两人举行婚礼。】
　　【云灿儿黯然神伤，正打算放弃对何若水的暗恋之时，何若水派人联系她，请求她帮助自己得到宁潇的心。云灿儿既伤心又高兴，仔细想了想，不忍令何若水失望，还是答应了下来。】
　　【宁潇对何若水说不上喜爱，定亲后依然不改风流本色，一有时间不晓得陪未婚夫，反而去宫外哄那些蓝颜知己。】
　　【云灿儿尽心尽力帮何若水想办法得到宁潇的心，在两人相处中，云灿儿对何若水的感情也越来越深。何若水深谙用人之道，对云灿儿若即若离，勾的她夜不能寐，只要何若水一句话，云灿儿就能为他去死。】
　　【云灿儿二十岁时，云雾国的皇女全都病死了，云雾国的女皇病重，只能派人来接她回去继承皇位。】
　　【云灿儿继承皇位后，励精图治，短短三年时间，就将云雾国的国力提升了一大截。反观汐雨国，女皇昏庸无道，大皇女婚后每日流
　　连青楼楚馆，奸臣当道，民不聊生。】
　　【何若水对宁潇的爱消磨殆尽，忽然想起云灿儿的好来，何若水派人给云灿儿送了一封信，希望她能来拯救汐雨国。
　　三个月后，汐雨国在云雾国的进攻下节节败退，云雾国兵临城下，何若水趁机偷了宁潇的令牌和云灿儿里应外合，开门迎云灿儿进宫。】
　　【云灿儿自此一统两国，迎娶何若水，而恶毒女配宁潇，则被凌迟而死。】
　　宁潇听了结局心头一凉，皱眉问：［现在云灿儿是什么年纪？］
　　【十九岁。待会儿第一个剧情点，云灿儿救了落水的何若水上岸后晕倒，宁潇叫人把她抬回住的地方，自己李代桃僵，装作救了何若水的人。】
　　宁潇的心更凉了。
　　云灿儿今年十九岁，也就是说她已经被【宁潇】虐待欺辱了九年，宁潇待会儿还要抢走她救了何若水的功劳……
　　宁潇十分怀疑没有前两世记忆的云灿儿有可能会原谅她。
　　【宿主，剧情点快要开始了，你现在赶紧去御花园南面的棠华池。】
　　宁潇放下手中的书，“夏青，跟我去御花园转转。”
　　站在宁潇身后伺候的侍女夏青连忙走到前面帮宁潇掀开竹帘，等宁潇抬脚出去，放下竹帘跟上。
　　“大皇女殿下，女皇陛下前些日子命人在御花园西侧栽了很多菊花，现在应该已经开了。”夏青小心翼翼地猜测着宁潇的想法，试探道。
　　宁潇道：“去南花园。”
　　“南花园只有满是枯荷的棠华池，那里乱糟糟的还没有收拾出来，没有什么可看的。”
　　宁潇脚步飞快，夏青跟上都费劲，还要尽力劝阻，不一会儿额头上满是汗。
　　夏青见宁潇不听劝，只能苦哈哈地跟上。
　　心中暗暗期望待会儿宁潇没看到喜欢的景不会打骂她。
　　宁潇不认识南花园，也不好明说让夏青在前面带路，幸好有个系统13579能告诉她怎么走。
　　不到一刻钟，宁潇终于走进了南花园。
　　南花园只有一个棠华池，夏天荷花碧叶连天，不论是池边赏荷还是泛舟池上，都是满眼。
　　现在已经是深秋，偌大的棠华池中果然如夏青所说，满是枯荷残枝，看起来甚是不美。
　　宁潇蹙眉，“这满池枯荷怎
　　么没人收拾？”她面容严肃至极，不怒自威。
　　夏青吓得直接跪在了地上，额头贴在地面上道：“贵君和女皇陛下说残枝尤可赏，明天就要请各府的公子们进宫赏残荷作诗，这池残荷最早后天才能清除。”
　　原本女皇和皇君琴瑟和鸣，头两个皇女都是皇君生的，但自从贵君入了宫，不知道怎么哄的女皇和皇君离了心，再也没有同寝过，之后贵君一直独宠到现在，三皇女和四皇子都是贵君所生，女皇把唯一的皇四子宁泉宠上了天，连宁潇这个皇储都比不上。
　　宁潇半晌没有说话，夏青趴在地上冷汗不停地往外冒。
　　“行了，做这副样子给谁看，起来吧。”宁潇淡淡道。
　　夏青赶紧站起来，弯着腰道：“谢大皇女。”
　　【叮！距离第一次剧情点还有十五分之一刻钟！请宿主抓紧时间！】
　　［……直接说一分钟不好吗？］
　　【现在是古代，当然要入乡随俗啦~】
　　宁潇颇为无语地往指定地地方走，不多时，见前面一片没有枯荷，泛着粼粼波光的水面上有两个身影不断沉浮。
　　夏青也看见了，惊叫道：“殿下，有人落水了！”
　　宁潇道：“过去看看。”
　　率先抬步走过去。
　　距离不远，宁潇走到的时候，云灿儿刚刚把何若水救上岸，然后便因力竭晕了过去。
　　【叮！时间到！第一次剧情点开启！】
　　身体控制权被剥离，【宁潇】走到两道湿漉漉的身影面前，认出两人来，被何若水的好颜色惊艳，对夏青道：“你把云质女送回去。”
　　夏青看了眼晕倒的何若水，有些紧张道：“殿下，何公子昏倒了，还是赶紧叫御医吧！”
　　宁【宁潇】抬起头瞪了夏青一眼：“我自有办法让他醒过来，还不快去！”
　　夏青低下头不敢再说话，“是，殿下。”
　　云灿儿和很多女子相比要瘦弱的多，夏青轻轻松松将她扶起来往质女住的寝殿去。
　　【宁潇】蹲下身，还没来得及做什么，何若水吐出一口池中污水，幽幽转醒。
　　他含水的眸子先是迷茫地看着【宁潇】，然后便是一惊，挣扎着坐起来，苍白的脸颊染上绯红：“多谢殿下救我。”
　　【叮！一分钟时间到！恭喜宿主
　　完成第一个剧情点，获得奖励：二十积分。现存积分：九十积分。】
　　宁潇收回身体控制权，低头看了眼自己身上干燥华贵的衣衫，目光复杂道：“不用谢，救你上来的人不是我。”
　　【宿主！你怎么说实话啦！】系统13579惊讶道。
　　［何若水不瞎的话肯定能猜的出来不是我救的他，不然他这个汐雨国第一才子水分也太大了些。他之所以认下我这个救命恩人，不就是看中了我身后的权势，所以不论我说实话还是说谎，他都会找理由来对我情根深种。］
　　果然，宁潇话音刚落，何若水便低头羞涩道：“殿下高风亮节。虽然不是殿下从池中救出若水，但若水昏迷时幸好有殿下守护才能安然无恙醒来，这样来说，殿下确实是若水的救命恩人不错。”
　　何若水身姿飘渺，行了一礼：“若水多谢殿下。”
　　【……】还真让宿主说中了。
　　一阵风吹过，何若水忍不住发抖。
　　现在已经是深秋，阳光虽烈，风却染了凉意，何若水可怜兮兮地看向宁潇，宁潇指着远处道：“你的小厮来了，我不便多留，下次记着不要自己一个人在池边待着了。”掉下去还得我们家灿儿救你，一个大男人，好意思么！
　　宁潇说完转身离开，目光没有在何若水姣好的身姿上有半分停留。
　　何若水的小厮跑过来，看见何若水浑身湿漉漉的，发出一声惊叫：“公子，你这是怎么了？”说着赶紧把怀里的披风给何若水披上。
　　何若水苍白的小脸露出个虚弱的笑容，眉心红痣艳丽无比，“我刚才不小心跌进了棠华池，是大皇女殿下救了我。”
　　小厮扶着何若水往回走，闻言僵住了，“大，大大皇女殿下救了公子？？？！这这这男女授受不亲，大皇女殿下岂不是碰了公子你的身体，怎么办，怎么办！”
　　何若水看小厮着急的模样，不由得轻笑。
　　小厮道：“公子你的清白没了！这种时候你还笑！”
　　何若水柔弱道：“我的清白给了大皇女殿下，我很开心。待会儿你扶我回去的时候，记得找人多的地方走，之后有人问，不必瞒着，多同那些人夸大皇女殿下。”
　　小厮一下子明白了何若水的想法，眼中闪过激
　　动：“公子放心，我知道该怎么做！”
　　宁潇让系统13579指路，快步来到云灿儿居住的寝殿。
　　说是寝殿，实际上就是个破败的小院，离南花园不过半刻钟的距离，门口连个守门的小厮都没有。
　　宁潇推门进去，墙角杂草丛生，只有中间一条路还算能下脚。
　　宁潇推门进屋，屋内阴凉透骨，阳光进不来分毫。
　　宁潇冷着脸找到云灿儿的卧房，推开门，正在犹豫着不知道怎么帮云灿儿湿衣服的夏青吓了一跳，转过身看见宁潇，惊道：“殿下，您怎么来了？！”
　　宁潇冷着脸走过去，看见躺在床上脸色苍白的云灿儿神色愈发的冷冽，“夏青，你去叫御医过来。”
　　夏青下意识问：“云质女的湿衣服怎么办？”
　　“我来换。快去。”
　　宁潇淡淡地瞥了夏青一眼，“我马上去！”夏青立刻跳起来跑了。
　　阴暗的小房间里只剩下宁潇和昏迷的云灿儿。
　　宁潇从系统13579那里得知云灿儿没有生命危险，便放心地给她换衣服。
　　宁潇先脱掉云灿儿身上的湿衣服，用被子将她裹起来，起身去找换的干衣。
　　卧房里只有一个红木的大箱子，宁潇俯身打开，从里面拿出需要的衣服，轻轻合上，转身回到床边。
　　她还是第一次给云灿儿穿衣服。
　　宁潇不由得紧张起来，手心微微发汗。
　　作者有话要说：云灿儿:以后有的是机会，紧张什么
　　晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-11-10 23:24:59~2020-11-11 21:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、雾霾0.0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 卑微备胎2
　　云灿儿身形瘦弱, 宁潇靠在她身后，云灿儿完全被她的身体包裹住。
　　宁潇先拿出一件肚兜，目不斜视地帮云灿儿穿好后, 终于敢低头看她了。
　　莹白的削肩，银红的肚兜, 别看云灿儿瘦，该有的起伏一点都不比别人差。
　　宁潇眼尾染上淡淡的红，指尖有些发颤，不知道该怎么继续下去。
　　没想到肚兜的威力这么大, 宁潇在前两个世界从来没有这么激动过。
　　就在宁潇不知道该怎么进行下一步的时候，云灿儿浓黑的眼睫颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　她黑亮的瞳孔中泛着茫然, 好像不明白自己现在是什么状况。
　　宁潇两只手不知道放到哪里, 见她忽然醒了，更是尴尬。
　　毕竟在失去记忆的云灿儿眼中, 两人现在不仅仅是陌生人，还是仇敌。
　　“你感觉怎么样？”宁潇压低声音温柔地问。
　　云灿儿眨了眨眼，眼中的茫然褪去, 她低头看见自己现在的状态, 吓了一跳, 感觉到身后的温热，身体往前和宁潇分开, 捂着被子转过身来, 看见宁潇的脸, 本就苍白的脸更是毫无血色。
　　“你……大皇女殿下怎么会在寒舍？”云灿儿脸色难看地问。
　　宁潇站起来，将双手背在身后，扬起下巴道：“你刚才晕倒在棠华池边, 是本皇女救了你，你就是这么和救命恩人说话的？”
　　云灿儿身体抖了抖，不知道是冷的，还是被宁潇的话吓得，她看着宁潇有些着急地问：“我晕倒在棠华池边？大皇女殿下，棠华池边只有我一个人吗？”
　　宁潇眯起眼睛，语气不善道：“自己都快没命了，还有空关心别的？”
　　宁潇现在就是吃醋，非常吃醋。
　　谁让这个世界的云灿儿是男主何若水的卑微备胎，肯为了男主做一切，却深深恨着恶毒女配。
　　“不是的大皇女殿下……”云灿儿抖着唇要说话，被宁潇打断：
　　“行了，我没空听你说乱七八糟的话，也没时间给你解答问题。既然你醒了，就自己把衣服穿好。御医一会儿就来，你好自为之吧。”说完转身离开了。
　　云灿儿呆呆地看着宁潇的背影，半晌没有反应过来。
　　“阿嚏！”云灿儿没注意被
　　子滑下去，打了个喷嚏，终于回过神来。
　　她低下头，掀开被子看了眼下面，这才意识到自己现在的状态。
　　浑身上下只穿了一件红艳艳的肚兜，后背露着，怪不得会着凉。
　　她赶紧把床边的其他衣服换上，换好后下床找了块干布将湿漉漉的头发擦了擦。
　　差不多收拾好，云灿儿重新坐回床上，开始回忆刚才发生的事。
　　她记得今日学堂旬假，自己待在房间里太冷，便去棠华池旁晒太阳，哪知道走到棠华池，正巧看见何若水跌下去，她便想都没想地跳去池中去救何若水。
　　何若水穿着宽大的衣衫，落入水中后吸饱了水，比铁块还要沉，云灿儿费了好大劲才把何若水救上岸，然后便力竭晕倒过去。
　　结合刚才大皇女殿下的话，是她救了自己，把自己带回来，还帮她脱掉湿衣换上干净的肚兜……
　　宁潇为什么救她？她又有什么阴谋？
　　还有何若水，他溺水喝了很多水，不知道现在怎么样了？
　　云灿儿蹙眉，黑亮的眸子染上些阴郁。
　　夏青带着御医来的时候，云灿儿正坐在床上怔怔发呆，一会儿想宁潇，满心警惕，一会儿又想何若水，满目柔情。
　　窗外的脚步声惊醒了云灿儿，她起身走到门边，轻声问：“是双问回来了吗？”
　　双问是云灿儿从云雾国带来的侍女，去帮她取饭去了。
　　夏青之前见宁潇对云灿儿有些重视的模样，不敢怠慢云灿儿，听到问话立刻扬声道：“云质女，小人是大皇女殿下的贴身侍女，奉大皇女殿下之命，请了擅治伤风感冒的张御医来为您诊断。”
　　云灿儿一怔，她还以为宁潇刚才是说着玩的，没想到她真的请来了御医……
　　夏青道：“云质女，我们进来了。”
　　云灿儿连忙让开身体。
　　夏青掀开竹帘请张御医进屋，云灿儿面色苍白，脸颊却酡红，张御医一看就知道她正在发热。
　　“云质女，请坐下，我来给您把脉开方。”
　　夏青很有眼色地把椅子旁小桌上的茶盏收拾到一旁，云灿儿道：“多谢。”坐到了椅子上，将纤细的手腕放到桌上。
　　张御医拉了一把椅子坐下，给云灿儿把脉。
　　左手把了一会儿脉，张御医松开手
　　睁开眼睛对云灿儿道：“右手。”
　　云灿儿将右手递过去。
　　她虽然身形瘦弱，但身体从小就很健康，来到汐雨国后不论被怎么欺负，都没有生过大病，这还是她第一次看御医。
　　张御医重新闭上眼睛，云灿儿好奇地看着她放在自己手腕上的三根手指，这样真的能把出病来吗？
　　夏青站在旁边，一脸严肃。
　　大皇女殿下肯定不希望云质女有事，她得好好看着张御医开方子才行。
　　过了不多时，张御医睁开眼睛，收回手，道：“云质女身体底子消耗较多，有许多沉珂，只是现在还未显现出来，如果不重视，未来遗害无穷。我先给你开个方子把当前的风寒高热治好，再研究其他。”
　　云灿儿闻言抿唇不语。
　　她是云雾国送到汐雨国的质女，能活到如今已经是大幸，再要求许多，却是不能够了。
　　反而是夏青紧张道：“张御医您尽管开方给云质女，我们大皇女会好好监督云质女用药的。”
　　张御医提笔写下方子，“小火慢煎，五碗水熬成一碗水即可，一天三次，三天就能好。三天后，你再来请我过来开保养的方子。”
　　夏青道：“张御医，我记下了。”
　　云灿儿疑惑地看了眼夏青，不知道她为何要在张御医面前装模作样，大皇女殿下讨厌她还来不及，请一次御医已经难得，怎么会帮她再请一次御医。
　　张御医起身道：“现在拿着方子去御医处取药即可。”
　　夏青连忙道：“我马上就去。”
　　云灿儿沉默地把张御医送到门外，才低声说了句“多谢”。
　　张御医在这宫中几十年，什么没见过，闻言微微弯腰道：“云质女客气了。”
　　夏青对云灿儿道：“质女您正在发热，不宜见风，您赶紧去躺着休息，我去取药，煎好给您送来！”
　　夏青离开不久，云灿儿的侍女双问终于提着饭回来。
　　双问掀帘进屋就是一通抱怨：“殿下，御膳房的人真是越来越过分了，原本去了就能取饭回来，即便饭菜简陋些也不碍事。可是今天不知道谁和咱们过不去，让我等了半个时辰才把这凉透的饭菜给我。如果咱们在云雾国，一定没人敢这么对您！”
　　云灿儿身体虚乏地倒在
　　床上，黑眸沉沉，闻言道：“母皇如果重视我，又怎么会把我送到汐雨国来，就算回了云雾国，恐怕咱们的处境也不会比现在好多少。”
　　双问听出云灿儿声音的虚弱，赶紧把饭菜放下，走进卧房。
　　“皇女，您怎么了？”双问走到云灿儿跟前，见她长发湿漉漉的搭在两肩，脸色苍白，唇瓣没有丝毫血色，就连身上的衣服也和她离开前大不相同。
　　云灿儿对上双问担心的目光，露出浅浅的笑容安抚她：“不碍事，我刚刚已经看过御医了。”
　　“御医？御医怎么会……”这宫里都是看菜下碟的主，云灿儿一个质女，无权无势，更没有金银傍身，那些人看不到赏赐当然不会凭白往跟前凑。
　　“是大皇女帮我请的御医。”云灿儿道。
　　双问一下子明白了，生气道：“大皇女把您推进棠华池了对不对？就算她是皇储，也不能这么糟践您啊。”
　　双问双眸含泪，比云灿儿这个当事人还要委屈。
　　云灿儿无奈笑道：“是我不小心跌进池中，大皇女救了我，还送我回来，给我请了御医。”
　　“她又有什么阴谋？！”双问攥着拳头满脸不岔道，“她以前折磨的您还不够吗？为什么就是不能放过您呢！”
　　“哪有那么多为什么，她的身份，想做什么就做什么，谁敢问她为什么。”
　　云灿儿说完，见双问一脸沮丧，笑着道：“好了，九年都过来了，说不定等我二十岁行冠礼就能回云雾国做个王爷呢，好日子在后头，你就当现在都是磨练吧。”
　　云灿儿虚弱地抬起手推了推双问，“我饿了，去把饭菜端进来，我就在床上吃些。”
　　双问僵着的脸软化，道：“饭菜是凉的，我热一热再给您送进来。”
　　主仆二人草草吃了顿午饭，双问收拾碗筷出去洗刷，正好遇到宁潇和夏青来给云灿儿送药。
　　“请大皇女殿下安。”双问麻利地跪下问安。垂下的眸子里净是警惕。
　　“起来吧。”宁潇淡淡道。
　　双问站起来，宁潇看见她手中的碗筷，问：“质女的身体怎么样？饭用的多么？”
　　双问恭敬道：“质女身体虚弱，没有胃口，饭菜只用了一点点。”
　　宁潇不由得皱眉，夏青连忙
　　道：“殿下，东瑞殿今天有新进的点心，一会儿我端来，说不准质女殿下能胃口大开，用上几块。”
　　宁潇眉心舒展：“嗯，你现在就去取吧。”
　　宁潇说完，把夏青手中的放着药碗的托盘接过来，“快去快回。”
　　夏青愣了下，“是！”弯着腰小跑出院子。
　　双问在一旁都看呆了。
　　这是什么情况？怎么感觉大皇女殿下很重视她们质女似的？
　　宁潇端着药往屋里走，双问心里一跳，连忙道：“大皇女殿下，喂药这种事怎么能麻烦您呢，交给我来吧。”万一宁潇借着喂药折磨云灿儿怎么办。
　　宁潇冷冷地看了她一眼，气势全开：“你在教我做事？”
　　双问顿时冻在当场，瑟瑟发抖，手里的碗筷差点拿不住摔到地上。
　　宁潇没有再理会她，转身进了屋子。
　　宁潇走进云灿儿的卧房，房中昏暗阴凉，她心道要找个理由给云灿儿换个好点的住所才行，最好让云灿儿直接搬到她的东瑞殿去。
　　云灿儿本来在闭目养神，听见明显不是双问的脚步声，虚弱地撑着身体坐起来，看见宁潇和她手中的药，怔了一怔。
　　宁潇把托盘放到一边，只端着药碗走过去，按住想要起来行礼的云灿儿，“不必多礼。”
　　“大皇女殿下，这？”云灿儿看着宁潇手中的药碗，颇有些无措。
　　她以为夏青给她煎药就已经够令人吃惊了，没想到宁潇会亲自把煎好的药送过来。
　　这药药里不会下了毒吧？
　　云灿儿下意识想。
　　作者有话要说：宁潇:对，下了情毒，喝完你就会爱上我
　　晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-11-11 21:40:13~2020-11-12 21:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 卑微备胎3
　　宁潇坐到床边, 云灿儿吓了一跳，下意识往里面挪了挪，宁潇无奈道：“离我近一点, 那么远怎么喂你喝药？”
　　云灿儿惊讶地看向宁潇，“大皇女殿下要喂我？”
　　她该不会是在做梦吧！
　　还是药里真的有毒, 大皇女打算亲自毒死她？
　　“大皇女殿下，我觉得我现在感觉还好，也许不用喝药……”云灿儿有些抗拒地道。
　　宁潇看出云灿儿黑眸中的犹疑，不用猜就知道云灿儿现在脑子里在想什么。
　　她低头抿了口苦涩的药汤, 抬头对云灿儿道：“里面没有毒，可以放心喝了？”
　　她把碗递到云灿儿眼前，云灿儿低头看了眼雪白瓷碗中褐色的汤汁, 抿了抿唇, 从宁潇手中接过。
　　她在心里给自己打气：宁潇自己都喝了，药里肯定没毒。她总不会为了毒死我, 先毒死自己吧。
　　云灿儿低头闭上眼睛一口喝光药，拿开碗整个小脸因为药汤的苦涩皱成一团。
　　“好苦……”云灿儿之前受的都是外伤，已经好几年没有口服过药汤了, 她以为的苦和实际上苦完全不是一个等级！
　　宁潇取出一个蜜饯放入云灿儿微张的口中, 云灿儿先是惊讶地睁开眼睛, 而后味蕾感觉到甜意，立刻眯起眼睛开心地嚼起了蜜饯。
　　宁潇微笑着看云灿儿将蜜饯咽下, 适时端给她一杯水, 云灿儿接过来喝了, 嘴里甜苦混合的味道终于淡到可以接受的程度。
　　云灿儿还水杯的时候，突然发现宁潇刚才做了她的侍女双问平时做的工作，不由得有些脸红, 不好意思道：“多谢大皇女殿下，灿儿无以为报……”
　　“不如以身相许？”宁潇笑着道。
　　“呃……”云灿儿愣了下，讪讪道：“大皇女殿下说笑了。”
　　云灿儿口中这样说，眼睛却不由自主地落在宁潇的脸上。
　　她一直知道何若水相貌好，今天第一次仔细看了宁潇的面容，突然发觉宁潇比何若水长得还要好看。
　　宁潇的面容略微有些男气，不像普通女子那样英挺，但她周身气势十足，即便有着欺霜赛雪的肌肤，精致到绝美的五官，别人也会因为她冷冽的气质忽略她的容貌。
　　云灿儿看着宁潇的脸，
　　不知不觉看呆了，脸色越来越红，心跳控制不住的加速……
　　“好看吗？”宁潇凑近云灿儿，潋滟的双眸弯起，带来温热暧昧的气息。
　　云灿儿倏然惊醒，脸上的**辣的，屁股忍不住向床内侧蹭，想要离宁潇远一点。
　　宁潇点到为止，重新拉开两人之间的距离，见云灿儿果然不往后挪了，道：“你现在住的地方太过阴冷，不适合养身体，过段时间我帮你换个好地方住。”
　　云灿儿眨眨眼睛，没有反应过来，黑发披散在身上，更衬得她小脸如雪团，身形娇弱，好似男子一般。
　　“大皇女…殿下，我住在这里已经习惯了……不用那么麻烦，我可以不换住所的。”云灿儿对宁潇的警惕之心还没有完全卸下，宁潇的一举一动云灿儿都会怀疑她的真实目的。
　　毕竟一个欺负了你五年的坏人突然要对你好，是件很奇怪的事。
　　宁潇把空杯子放到一边，收了笑容，严肃道：“我是在通知你，不是征求你的意见。”
　　云灿儿看着不假辞色的宁潇，松了一口气，雪白的小脸涌上两团安心的红润，“灿儿都听大皇女殿下的。”
　　之后宁潇半晌没说话，云灿儿也不知道该说什么，她怕自己说错话被宁潇惩罚，干脆闭上嘴巴发呆，什么都不说。
　　房间里一时间安静下来。
　　竟然有股温馨的感觉流动。
　　双问怕宁潇欺负云灿儿，快速刷完碗筷回来，打帘进了卧室，看见明显在神游天外的云灿儿，和目光温柔看着云灿儿的宁潇，脚步一顿，竟开始犹豫自己该不该进去。
　　大皇女殿下究竟是怎么了？
　　双问刷碗的时候就在想，刷完之后依旧百思不得其解。
　　双问到底还是没进去打扰两人，她放下竹帘，守在卧房门口，心想：只要大皇女不欺负主子就行，她站在门口，听到声音不对就能冲进去。
　　夏青提着精致的三层红木食盒脚步匆匆赶到云灿儿的小院，进去后，先在外面擦了擦额角的汗珠，待气息喘匀了，才掀开竹帘走进去。
　　“你怎么守在门口？”夏青问双问。
　　双问自然认得夏青，知道她是宁潇的贴身侍女，闻言连忙回道：“大皇女殿下和主子在屋内……聊天，我不便进
　　去打扰。”
　　“嗯。”
　　夏青提着食盒来到卧房门前，提声道：“殿下，小人将东瑞殿的糕点取来了！”
　　卧房内，云灿儿回过神正巧对上宁潇情意绵绵（？）的目光，忍不住脸颊发烫，立刻移开视线。
　　宁潇若无其事地站起来，对着门外道：“还不快进来，要我请你吗？”
　　夏青赶紧打帘进屋，把三层食盒放到云灿儿面前，“云质女，这是我们殿下特意嘱咐我给您取来的糕点，这些可是东瑞殿特供，除了女皇和皇君其他人都吃不到，您快尝尝！”
　　宁潇下午还有公务，眼下时间不早了，从这里走到议事堂要一柱香的时间（半小时），她站起来对夏青道：“你留下伺候质女用糕点，晚上给质女煎完药看着她喝下再回东瑞殿。”
　　“小人遵命！”夏青弯腰道。
　　宁潇长身玉立，高挑的身体遮住了房间里唯一的一点光源，温柔地对云灿儿道：“乖乖吃药，我明天再来看你。”
　　云灿儿脸红了。
　　她竟然觉得温柔的大皇女殿下有点勾人。
　　作者有话要说：先更一半，明天补上~
　　晚安～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-11-12 21:55:27~2020-11-13 22:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天青色的青 10瓶；一只白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 卑微备胎4
　　云灿儿拿了一块糕点来吃, 夏青抢了双问的位置，立在云灿儿身旁伺候。
　　“云质女，您小心噎到, 喝口茶水吧。”夏青给云灿儿倒了一杯茶汤清亮的茶水，等云灿儿接过去, 立刻给宁潇表功：“我们殿下十分关心质女，这些点心和茶叶都是贡品，结果殿下让我全带来给质女了。”
　　云灿儿指尖微颤，白瓷杯中的茶水晕开一圈圈涟漪：“夏侍官, 大皇女殿下救我之时，你可看见我旁边有人在吗？”
　　夏青道：“我和殿下走过去时只看见质女你一个人，并没有其他人在。”
　　夏青说完, 装作惊讶道：“难道质女你不是自己跌下池中, 而是被人推下去的？那个人是谁？有什么体貌体征？质女您告诉我，大皇女殿下一定会帮您找出来那个人的！”
　　云灿儿连忙摆手道：“没有没有, 夏侍官你不要误会。我只是随便一问，并没有人推我下水，当时只有我一个人在。”
　　没有人看见, 云灿儿不可能主动说出自己救了何若水的事, 这不是坏人清白吗？
　　她知道自己质女的身份没有资格娶何若水, 更不能让何若水因为她耽误了姻缘。
　　晚上夏青回到东瑞殿，宁潇正在灯下读书, 晕黄的光打在她一边侧脸, 轮廓柔美, 眼眸动人，夏青一瞬间还以为自己看到了男子。
　　夏青定了定神，走到宁潇跟前低声道：“殿下, 夏青回来了。”
　　宁潇放下书，“云质女现在怎么样了？”
　　夏青恭敬道：“云质女中午喝完药过不多时便不发热了，现在只是有些咳。”
　　宁潇点头，冰冷的眸色在灯光下别样温柔。
　　“殿下，午间您离开后，云质女曾经问过我，您救她的时候，她旁边有没有人。”夏青说完，屏住呼吸。
　　宁潇抬起眸子看着她：“你是怎么回答的？”
　　夏青忍着激动道：“小人说您并没有在云质女身旁见过任何人。”
　　“做得好，赏。”宁潇满意地勾起红唇。
　　夏青瞬间被狂喜淹没，立刻跪下磕头道：“谢殿下赏！”
　　夏青额头贴着冰凉的地面，却觉得脸上热的不得了。从前的大皇女殿下眼中什么都没有，奴才们想要讨好她，一直
　　不得法，包括她这个贴身侍女。
　　但现在不同了，大皇女殿下不知道因为什么对云质女很是不同，夏青模模糊糊感觉到那种不同有些像女子对男子。
　　民间不是没有过两个女子相爱之事，况且云质女面若男子，身形更是比男子还要娇弱动人，宁潇喜欢上她不是没有可能。
　　假设大皇女殿下喜欢云质女，她一定不希望云质女听到有关何公子的消息，夏青大着胆子对云灿儿说谎，是为了试探宁潇的态度，看宁潇是不是真如她所想，对云灿儿怀有那样禁忌的心思。
　　结果她赌对了，宁潇第一次赏了她。
　　第二日，宁潇凌晨五点起来，先去皇君宫里请安，皇君受了女皇多年冷落，面色自然含了许多幽怨。
　　见了宁潇，皇君脸上终于多了点喜色。
　　他拉住宁潇的手，道：“潇儿留下来陪我吃早饭，吃完再去上课吧。”
　　宁潇瞥了眼夏青。
　　夏青低声道：“还有半个时辰开始上课，您有一柱香的时间陪皇君吃早饭。”
　　宁潇对皇君点头：“儿臣自当陪母君吃早饭。”
　　皇君满意道：“你这个侍女很不错，合该赏一赏。”
　　说完吩咐侍从赏了夏青两锭金元宝。
　　夏青沉稳谢恩。
　　皇君暗暗点头，对夏青更满意了。
　　他知道宁潇的性子有些不羁，身旁正适合跟个稳重的奴才。
　　宁潇吃完饭需要去明心堂进学两个时辰，下午作为皇储去议事堂参政。
　　明心堂原本是皇女皇子读书的皇家书院，后来女皇为了拉拢朝臣，特许一些大臣的子女来明心堂进学。
　　宁潇赶到明心堂之时，学堂中已经坐满了人，唯独第一排中间的位置空着。
　　夫子还未到，学堂中吵吵闹闹，宁潇带着夏青走进去，大臣的儿女们暼到她身上明黄色的衣服，不等看她的脸，已经下意识跪下行礼。
　　“拜见大皇女殿下。”
　　几个皇女皇子也站起来弯腰行礼：“见过大皇姐。”
　　宁潇眼中只有那一道柔弱的身影，抬步径直走到云灿儿面前，弯腰亲自扶她起来，而后才淡淡道：“不必多礼。”
　　众人起来之前，宁潇松开了云灿儿的手，若无其事地走到自己的位置上坐下。
　　云灿儿心跳“砰砰砰
　　”地站在原地，差点忘记了反应。
　　夏青把宁潇笔墨纸砚和书本在桌子上摆好，转身去了最后一排的角落，往云灿儿桌上放了几支新的狼毫毛笔。
　　云灿儿惊讶地抬头望向宁潇的位置，夏青低声道：“我们殿下特意吩咐我今天多带几支毛笔给您。”
　　说完悄摸地出了明心堂。
　　云灿儿看着宁潇挺直的背影，怔怔发愣。
　　下了第一堂课，夫子离开后，各人的侍女小厮带着点心茶水进来。
　　云灿儿看着前面，在犹豫自己要不要去和宁潇道谢的时候，双问进来了。
　　双问脸色有些不好，云灿儿收回目光关心道：“怎么了？是不是其他侍女小厮欺负你了？”
　　双问道：“没有，我躲在树后没让他们看见我。”
　　“你不舒服？”云灿儿又问，黑眸闪过一丝担忧。
　　双问咬了咬牙，没忍住低声道：“还不是何公子，您不知道他的小厮在外面说了什么！”
　　双问知道云灿儿喜欢何若水，哪怕云灿儿觉得自己没有希望娶到何若水，双问心中也一直认为何若水就是她主子未来的夫君。
　　云灿儿听到事关何若水，连忙问：“那小厮说了什么？”
　　双问气愤不望压低声音道：“他说大皇女殿下昨天救了溺水的何公子，真是个好人，是做妻主的好女子！”
　　双问敢肯定，那小厮没有何若水的准许，不敢将这种事情泄露出去，那些侍女小厮哪个不是人精，一听他这话，立刻知道何若水是在提醒别人他现在和大皇女殿下关系不一般，他被宁潇救过，其他人别想和他抢。
　　云灿儿一怔，脸上瞬间涌起一股愤怒的潮红。
　　这愤怒不是对着何若水，而是宁潇。
　　怪不得宁潇的侍女夏青说没有见过何若水，原来是为了昧下自己冒充救了何若水指之人，怕她找何若水说出真相，才那样告诉她。
　　想来宁潇对她的好，也是因为心虚了……
　　云灿儿双手紧紧握成拳头，满是怒火的黑眸直直看向宁潇。
　　四皇子宁泉坐在宁潇身后的位置，站起来正好对上云灿儿的视线，眼睛一瞪，带着小厮气势汹汹地超云灿儿走过来。
　　因为怕和云雾国的人沾上关系，云灿儿旁边的位置一直没有人坐，宁
　　泉走过来，抬脚踢凳子，凳子歪倒，直接砸到了云灿儿脚上，云灿儿的脸一下子就白了。
　　“主子！”双问惊呼一声，蹲下身要把凳子移开。
　　宁泉的两个小厮不用他吩咐，走过去一左一右制住双问，饶是双问是个力气不小的女子，也被这突如其来的发展惊到，猝不及防之下根本没有准备，直接被两个男人压着双臂，脸冲下贴在地上。
　　双问下意识挣扎，两个小厮手上更加用力，双问摩擦地面，立刻便多了几道血红的划痕。
　　云灿儿无权无势，想要让他们放开双问，却没有办法，急得脸都白了，“四皇子殿下，双问她不是故意的您放过她好不好？”
　　宁泉是汐雨国最受宠的皇子，骄傲任性惯了，想做什么就做什么，闻言冷冷一笑：“你在求我？”
　　云灿儿咬了咬牙，低头道：“是，我在求您。”
　　云灿儿眼眶通红，但眼眶中一滴泪都没有。
　　她从小被欺辱到大，早就知道哭没有任何用处。说不定还会激发那些人的破坏欲，欺辱她更狠一些。
　　“你以为自己是谁，你求我和一只野猫求我没有丝毫差别，本皇子会听一只没人要的野猫的话吗，呵！”宁泉满脸跋扈，看向云灿儿的目光中戾气横生。
　　后面闹出的动静有些大，前面不少人听见了，有好奇地走过来看热闹，很快在周围围了一圈。他们的目光中只有看好戏的兴味，根本不在乎云灿儿是不是正在被宁泉欺辱。
　　反正云灿儿只是云雾国都不要的皇女，身后无权无势无人，根本不值得帮。
　　宁泉伸手捏住云灿儿的下巴，破势她抬起头。
　　云灿儿睫羽垂下，遮住黑眸中的憎恶。
　　宁泉笑道：“你自己打自己十巴掌，我心一软说不定会放过你的侍女。怎么样？要不要打？”
　　“主子！不要！”双问努力挣扎着大声道。
　　云灿儿也是一国皇女，怎么能为了她一个侍女打自己巴掌。
　　双问目眦欲裂，挣扎的力气更大，根本不在乎脸上划痕越来越多。
　　云灿儿抬眸看着宁泉道：“四皇子殿下，只要我打了，就能放过双问吗？”
　　宁泉倚着桌子，抬着下巴，语气轻佻道：“要不要放过双问，得看你打的好不好
　　了。你打的力气越大，我放过双问的概率越高。”
　　云灿儿定定地看着宁泉，黝黑的眸子暗沉沉一片：“好，我会打到让四皇子殿下满意的。”
　　云灿儿仰起脸，闭上眼睛，右手高高抬起，银牙一咬，右手用力向脸上扇来。
　　宁潇快步走过来伸手拦住云灿儿，眼睛缓缓扫过所有人，“这是在做什么？”
　　周围的人看见她，以为宁潇也要来掺一脚，毕竟之前宁潇没少欺辱云灿儿。
　　作者有话要说：晚安～
　　★感谢在2020-11-13 22:54:54~2020-11-14 22:47:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 16瓶；yx 10瓶；scooter 8瓶；涟陨 6瓶；48113784 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 卑微备胎5
　　刚下课, 夏青就捧着茶水进来了。
　　宁潇从夏青手里接过瓷白的茶杯，耳边突然响起系统13579的机械声：【叮！女主黑化值百分之十！】
　　宁潇手晃了晃，茶水溢出来, 打湿了衣衫下摆。
　　夏青吓了一跳，道：“大皇女殿下, 您没有烫到吧？要不要去换件外衣？”
　　宁潇紧蹙眉心，摆摆手道：“不用换。”
　　［小奇，灿儿怎么回事？怎么会突然涨黑化值？］
　　宁潇记得前两个世界云灿儿的黑化值基本上是因为吃醋涨的，这个世界云灿儿还没有喜欢上她, 怎么会突然涨黑化值？
　　【叮！系统查询中……查询完毕！根据查询结果，女主黑化值增长有百分之八十的可能性与宿主你说谎没看见何若水的事情暴露了有关！】
　　宁潇心里一惊，［这么快就暴露了？］
　　宁潇完全是因为自己吃醋的心理才对云灿儿说了谎, 现在被云灿儿发现, 还让她黑化值增长，根本不敢回头看她。
　　宁潇端端正正地坐着, 不理会身后的吵闹。
　　她抿了口茶水定了定神，这件事她得想办法圆过去才行。
　　夏青接过宁潇手里的空茶杯，听身后声音越来越吵闹, 回头看了一眼, 惊讶道：“殿下！他们好像都在围着云质女的位置！”
　　宁潇原本在凝神思考, 听到有关云灿儿的事立刻站起来转身往后面走，快步走到近前, 看见云灿儿扬起手要打自己, 心中狠狠一跳, 伸手将她拦住。
　　宁潇压抑着怒气，扫视了一边周围的人，最后将目光定在嚣张扬起下巴的宁泉脸上, 冷声道：“这是在做什么？”
　　宁潇一想到如果她晚来了一秒中，云灿儿就会真的大伤到她自己，就有些压抑不住眼中的暴戾。
　　宁泉平时仗着女皇的宠爱，并不将宁潇这个皇储看在眼里，更何况以往最讨厌云灿儿的就是宁潇。
　　宁泉闻言笑嘻嘻道：“我让她打自己巴掌，她同意了。大皇姐该不会是想自己动手打她吧，不然拦着她做什么？”
　　宁潇掌心感觉到云灿儿微微颤抖的手腕，心中戾气更盛，红唇勾起讽刺的弧度：“比起云灿儿，我更想打的人是你。宁泉，你该庆幸自己是个男子。”
　　宁泉没想到宁潇这么不给他面子，竟然当着这么多人的面对他说这种话，脸一下子收了笑容，面容冷下来：“大皇姐，你就不怕我将你说的话告诉母皇吗？”
　　宁潇半点不在意，看着宁泉的目光中尽是了然无畏：“你尽管去告，看母皇会不会为了你废了我这个皇储，该立你为皇太子。”
　　围在旁边的人们听到宁潇的话不禁哗然，一瞬间看宁泉的眼神都不对了。
　　连宁泉的同父姐姐三皇女宁浦都怀疑探究地看着他。
　　宁泉冷不防被宁潇说中了心中所想，倏然一惊，而后连忙控制好表情，委屈道：“大皇姐，汐雨国只有女皇，从来没有男子能继承皇位，请你不要冤枉我。”
　　宁潇似笑非笑：“因为之前没出现过像四皇弟你这样受宠的皇子啊。我们这些皇女算什么，除了是女人，样样比不过你，是不是？”
　　宁泉捂着脸哭起来：“大皇姐，我从来没有这么想过，你为什么要冤枉我呜呜呜。”
　　宁泉心中愤恨至极，怪宁潇在这么多朝臣儿女面前说破他的心思，这下就算他有什么想法，母皇为了安抚朝臣，也不会让他继承皇位了。
　　但他的愤恨不能表现出来，只能借着哭捂住脸发泄。
　　宁潇没有再搭理演戏上瘾的宁泉，低头温柔道：“灿儿，你没事吧？”
　　云灿儿摇摇头：“多谢大皇女殿下，我无事。”
　　“大皇女殿下，可不可以请你让他们放开双问？”宁潇是唯一肯帮她的人，云灿儿只能把救双问的希望寄托在她身上。
　　宁潇冰冷的眸子落在两个小厮身上，他们吓得发抖，不由得松开了手，双问赶紧甩开他们的手站起来走到云灿儿身边。
　　云灿儿看到双问脸颊的划痕，忍不住眼眶发热：“双问，你的脸……”
　　双问不在意道：“主子，我一个女人，不在乎外貌，况且这点伤养两天就好了，连药都不用抹。”
　　宁潇解决了宁泉的事，扫视了一圈，认真道：“你们记着，云质女以后谁都不能随意欺辱。”
　　宁潇的目光冷冽如寒冬，在场的大臣子女瞬间被冻成了雕塑，从心底滋生出恐惧。
　　“记住了吗？”宁潇没听到回答，淡淡地问。
　　“记住了，大皇女殿
　　下！”所有人一起快速回答，生怕自己被宁潇盯上。
　　“嗯。”宁潇满意地点头。
　　又问还在哭泣的宁泉：“四皇弟，你记住了吗？”
　　宁泉放下手，露出一双哭的红肿的核桃眼，可怜兮兮道：“知，知道了。”心底却恨极了宁潇，打定主意中午就和女皇告状。
　　上课的响铃敲了三声，代表夫子马上就会回来继续上课，周围的人听见后赶紧回到了自己的位置坐下。
　　宁潇安抚地拍了拍云灿儿的肩膀：“别怕，以后有我做靠山，谁欺负你就找我告状。”
　　云灿儿沉静的黑眸看着宁潇，眸中是探究，还有些混乱，不明白宁潇为什么要这样。
　　之前她以为宁潇对她好是真的，结果转身就从别人口中得知宁潇骗了她。
　　刚才她孤立无援，自尊被宁泉往地上踩，却只有宁潇肯帮她。
　　云灿儿的心左右摇摆，不知道该不该相信宁潇是真的对她好。
　　云灿儿没有发现，自她来到明心堂，一次都没有想到过何若水，脑子里全都是宁潇。
　　刚才的事情何若水不关心，自始至终没有参与进来，清白如莲的坐在座位上，只在宁泉回来后，细心安慰他。
　　何若水和宁泉是手帕交，关系极好，温柔的何若水能包容宁泉的所有坏脾气。
　　何若水拿出手帕给宁泉擦了擦脸上的泪痕：“快别哭了，再哭就成小花猫了。”
　　宁泉也想不哭，但他心中委屈愤怒各种复杂的情绪交织，根本抑制不住眼泪。
　　何若水瞥见宁潇的身影，低声道：“大皇女殿下回来了。”
　　宁泉身体一颤，后知后觉地回忆起宁潇看着他时阴冷的眼神，顿时有些后怕，立刻不敢哭了，端正坐好，努力忽视宁潇。
　　何若水虽没参与，但刚才发生了什么事，他的小厮全都绘声绘色地说给他听了。
　　他暗暗将云灿儿这个自己从来不在意的爱慕者记下，看宁潇重视她的程度，也许有一天他有用的到云灿儿的地方。
　　何若水一直知道云灿儿爱慕他，应该说不只是云灿儿，学堂里大多数女子都对她有或多或少的情愫。
　　何若水对此毫不在意。
　　他的目标很明确，未来的妻主一定会三位皇女中的一位。
　　原本他和宁泉交
　　好，想着近水楼台嫁给宁浦也不错，虽然宁浦相貌不如另外两位皇女，但她老实敦厚好掌控，他如果嫁给宁浦，一定能哄的宁浦对他言听计从。
　　但发生了昨天落水被宁潇救的事情后，何若水突然觉得自己也许有机会拼一拼为了皇君的位置。
　　忍不住开始对宁潇上心。
　　大皇女殿下风度翩翩，温柔体贴，如果能嫁给她，何若水相信自己一定会成为最贤惠的皇君。
　　何若水抬起眸子看了眼宁潇的背影，倏然红了脸。
　　夫子回到明心堂继续上课时，学堂中已经恢复了正常，夫子没发现什么不对，继续讲解文章。
　　上午的学习结束，女皇派人来请宁潇，宁潇只能匆匆去面见女皇。
　　宁泉怕宁潇向女皇告状，赶紧追了上去。
　　学堂中的人瞬间走了大半，不一会儿只剩下何若水和云灿儿。
　　何若水走过来，声音温柔中透着关怀：“云质女，你还好吗？”
　　云灿儿抬起头，看见何若水愣了下，连忙道：“我没事了。”
　　她看到何若水，便会想起宁潇冒认何若水救命恩人的事，心中憋闷不已，脸色也不太好看。
　　何若水从袖中拿出一个青色的瓷瓶，放到云灿儿桌上，“这是白玉膏，涂抹在伤口上可以促进伤口愈合不留疤痕，给双问用吧。”
　　何若水说完，莲步轻移，离开了学堂。
　　云灿儿看着何若水离开的背影，若有所思，脑中在想：她救何若水的时候，何若水还没有昏过去，何若水知不知道她才是救了她的人？
　　不，她怎么能怀疑何若水呢，他是如此的善良美好。
　　云灿儿不停的怀疑自己，又不停的否定自己，不知道什么才是真相。
　　“主子，我来帮您收拾吧！”双问在外面没等到云灿儿，进来找发现云灿儿正在发呆，走过去帮她收拾笔墨纸砚。
　　“主子，这是什么？”双问拿起青色的瓷瓶好奇道。
　　“这是……”
　　云灿儿还未说完，便被从外面跑进来的夏青打断。
　　“云质女！”夏青呼呼喘着气跑到云灿儿身前，摊开手把手里的一方小木盒给云灿儿看，“我们殿下知道您和双问情同姐妹，她受伤您肯定痛心，所以让我赶紧去御医处找张御医配了药过
　　来给您。药膏直接涂抹在伤口上，一天三次。”
　　云灿儿接过盛着药膏的木盒，蹙了蹙眉，“请夏侍官替我谢谢大皇女殿下。”
　　夏青笑道：“大皇女对云质女的心意绝不掺假，道谢这种事我觉得当面说比较好，云质女觉得呢？”
　　云灿儿想了想，眉心舒展开。想知道宁潇为什么说谎，不如当面问一问她，万一有什么误会呢。
　　“不知道大皇女殿下什么时候有时间？我自当上门道谢。”
　　作者有话要说：前天要补的字数过两天再补［捂脸］
　　晚安！感谢在2020-11-14 22:47:47~2020-11-15 23:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 卑微备胎6
　　宁潇跟随女皇身边的侍官夏禾来到雏凤殿, 路上夏禾主动道：“殿下，听夏青说您最近对她很好，我代我那妹妹谢谢您。”
　　宁潇奇道：“我记得夏青父母双亡, 从小被叔婶卖入宫中，却不知夏青有夏姑姑这一位姐姐。”
　　夏禾笑道：“不满殿下, 我和夏青确实不是血脉至亲，但夏青初入宫便跟着我，到底是从小看到大的，我现在已经把她当成了亲妹妹。”
　　宁潇心下一动, 原本没人知道的事，夏禾却主动向她说起，是为了什么呢？
　　两人来到雏凤殿, 夏禾先进去通报, 宁潇在外面等待的时候，宁泉终于追了上来。
　　宁泉腿短, 正常走肯定追不上宁潇，所以路上只有一有力气就跑几步，到了雏凤殿前, 已是呼吸急促, 满脸通红, 狼狈地扶着膝盖，直不起腰来。
　　宁潇冷眼旁观, 没有管他。
　　宁泉等呼吸没有那么急了, 抬起头, 看见宁潇，眼中闪过一丝忌惮。
　　这时候夏禾从雏凤殿走出来，先来到宁潇面前, 恭敬弯腰道：“陛下请大皇女殿下进去。”
　　宁泉着急道：“夏姑姑，我也要面见母皇！”
　　宁潇没搭理他，抬步进了雏凤殿。
　　夏禾伸手拦住想要跟着宁潇进去的宁泉，温柔慈爱地道：“四皇子殿下，陛下和大皇女殿下有政务要谈，您恐怕不适合在此时进去，陛下会生气的。”
　　宁泉抬起的脚收回来，眼中闪过一丝惧怕，“我，我再等等好了，夏姑姑您一定要记得提醒母皇让我进去啊。”
　　夏禾面带笑容温和道：“小人不会忘的，四皇子殿下您放心。”
　　夏禾转身回了雏凤殿，宁泉看不见她的背影后，脸色一变，恨恨低声骂道：“老阉奴！”
　　骂完脸色难看地立在殿外等候传唤。
　　宁潇走进雏凤殿，只见殿中坐着的女人头戴皇冠，珠帘遮目，身上金色外衣绣着银白色展翅欲飞的凤凰。
　　“参见母君。”宁潇右手放在左侧心脏的位置，弯腰行礼。
　　汐雨国的储君膝不可着地，对女皇和皇君只用行简礼即可。
　　女皇的目光透过摇动的珠帘落在宁潇身上，道：“听说你在明心堂和泉儿吵架了？”
　　宁潇冷静
　　道：“回母皇，儿臣和宁泉不算吵架，儿臣只是提醒宁泉注意一些自己的身份。”
　　女皇半晌没说话，宁潇就这么弯腰等待。
　　夏禾脚步匆匆从外面走进来，目不斜视走到女皇身旁，凑到她耳边低声道：“四皇子在外面。”
　　女皇原本还算温和的面孔倏地凌厉，道：“等潇儿走了再让他进来。”语气冷漠，半点不像在说自己最疼爱的皇子。
　　夏禾对此并不感到惊讶，低头应下，便低眉敛目站到女皇身后的位置。
　　女皇道：“潇儿做的不错，泉儿是你的弟弟，你作为长姐，在幼弟不明事理时有资格代母管教。”
　　女皇说完咳了两声，夏禾赶忙端给女皇一杯茶水，女皇喝完一整杯茶水才止住了咳。
　　宁潇余光暼到她脸上晕开了不正常的红晕，脸上皱褶的纹路也仿佛重了。
　　“……去找你父君吃午饭吧。”女皇声音沙哑道。
　　宁潇抬起头，目光关切：“还请母皇保重身体。”
　　女皇脸上的皱纹柔和了一些，“去吧。”
　　宁潇离开雏凤殿，走下白玉阶梯，宁泉走过来拦住她：“大皇姐，你没有在母皇面前乱说话吧？”
　　宁潇淡淡瞥了他一眼，成功将人冻在当场，抬步扫过宁泉走了。
　　宁泉全身僵直，心脏仿佛被冻住了一般差点忘记跳动。
　　夏禾出来请宁泉进去，宁泉从腰间解下一块羊脂玉佩，放到夏禾手中，“夏姑姑，你知道大皇姐和母皇刚才谈了什么吗？”
　　夏禾道：“小人不知。”
　　夏禾说完在宁泉瞪大的双眼面前直接将羊脂玉佩塞进了领口，“多谢四皇子赏。”
　　宁泉差点气的破口大骂，夏禾这个狡猾的老阉奴，消息一点没透露还好意思收他的玉佩！
　　宁泉进了雏凤殿差点没调整好自己的表情，晚了一秒才笑开来，带着天真无邪的神情地给女皇请安。
　　【叮！第二次剧情点即将开始，请宿主做好准备。】
　　第二次剧情点正巧发生在皇君的宫殿之中。
　　宁潇来到皇君的宫殿，一进门就被皇君叫到跟前，问她流言的事。
　　“本宫听说你昨日救了溺水的太傅公子何若水？”
　　夏青还没来得及告诉她，就被她派去给云灿儿送药了，所以宁潇并不
　　知道流言泄露的事。
　　宁潇刚要说不是自己救的人，系统13579发布了第二次剧情点。
　　【叮！第二次剧情点开始！计时十五分之一刻钟！】
　　下一秒，宁潇失去身体的控制权。
　　【宁潇】惊讶道：“父君您从哪里听说的？”
　　皇君道：“你只说有没有这件事。”
　　【宁潇】想起何若水湿透后衣衫紧贴的姣好身形，心神一荡，道：“确实有这么回事。”
　　皇君道：“既然是真的，你救了何若水的同时，也毁了何若水的清白。你母皇刚刚派人来给我送了一众官家公子的画像，说你过不久就要加冠，可以成婚了，让我帮你挑个正君。这何若水是何太傅的独子，身份自不比说，配的上你，且我听闻何若水面若皎月，才情过人，是个不可多得的好男子，不若让他给你做正君，如何？”
　　【叮！一分钟时间到！恭喜宿主完成任务！获得奖励：四十积分！总积分：一百三十积分。】
　　宁潇立刻道：“父君，不可。”
　　皇君疑惑道：“为何不可？这何若水样样都好，你还看不上吗？”
　　皇君说着叹了口气，语重心长道：“我知你惦念宫外的花花草草，但娶正君之事万不可玩笑，宫外的公子少爷你有喜欢的，大可纳进来做侧君，小君，父君不是迂腐之人，不会拦着你。”
　　宁潇：［……小奇，我在宫外还有相好的公子少爷？］
　　【叮！共查询到工部尚书幼子，吏部侍郎长子，皇商独子，秋水堂花魁四位蓝颜知己。】
　　宁潇：［这具身体没做过什么吧？］
　　【没有。不对，应该是没来得及。这四位都是原主微服私访时在宫外结识的，原主喜欢你情我愿，正在撩拨中。】
　　宁潇松了口气，没真和别人做什么就行。
　　宁潇失笑道：“父君，您想到哪去了。我不想娶何若水和那些人无关，只是因为何若水同宁泉交好，儿臣担心他别有用心，故意通过溺水这件事接近儿臣而已。”
　　皇君久不闻外事，听到何若水和宁泉交好，眉心狠狠一皱，心中踟躇，还是道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他嫁给你，心自然向着你，到时候宁泉就是外人了。”
　　到底不想错过这么一个家世高名声斐然的
　　儿媳。
　　皇君说完，去看宁潇的神色，见她抿着唇不说话，知道她不愿意，便温声劝道：“先观察看看，如果你实在不想要何若水，父君再帮你挑其他的。”
　　宁潇只能应下。
　　有何若水做挡箭牌，她至少暂时不用被迫娶别的男人。
　　宁潇陪皇君用完午饭，下午去议事堂，直到太阳落山才回到东瑞殿。
　　夏青道：“殿下，云质女应该快来了，小人问了双问云质女喜欢的吃食，要不要去御膳房叫菜？”
　　宁潇看了眼窗外已经完全黑下来的天，道：“嗯，你去御膳房叫菜吧。”起身向外面走。
　　夏青不明所以，赶紧跟上，“殿下，您这是要去哪？至少带着两个小厮啊。”
　　宁潇拾起门边的宫灯：“不知道灿儿怕不怕黑，我去接她，小厮便不用了。”
　　夏青咋舌，自家殿下对云质女也太好了吧。
　　夏青在心中感叹完，没有耽搁，赶紧去御膳房叫菜，争取早点回来，让殿下顺理成章地留云质女吃饭！
　　汐雨国的皇宫到了夜晚便被黑暗笼罩，除了各宫主子的宫殿，别处只有月光落下的地方才有一丝光亮。
　　双问在前面提着灯，云灿儿低头看着微弱的光亮，心里有些慌。
　　有一件事她谁也没有说过，她怕黑。
　　一个女子怕黑，被人知道肯定会嘲笑她。
　　云灿儿更怕那些人知道她的弱点后会利用弱点欺辱她，所以才一直瞒着，连双问都没有告诉过。
　　走到半路，云灿儿仿佛听见了除了她和双问的脚步声，心头不由得一紧，各种乱七八糟的想法浮上心头……
　　“灿儿。”宁潇看见不远处云灿儿的身影，怕吓到她，没有走过去，提着灯站在原地，唤了声她的名字。
　　宁潇的声音很有辩识性，仿若玉石敲击。
　　双问认出宁潇，立刻转身对云灿儿道：“主子，我看见大皇女殿下了！”
　　云灿儿自然也听出了宁潇的声音，加快的心跳稍稍平缓。
　　两人走到宁潇近前，云灿儿好奇道：“大皇女殿下怎么会在此处？”
　　宁潇的眸子在晕黄的宫灯下显得别样温柔：“我刚从议事堂回来，听夏青说你快到了，便来迎你。”
　　宁潇说的自然，仿佛她一个皇储来迎一个质女
　　是一件很正常的事情。
　　云灿儿愣了下，心中又酸又软，也说不清到底是什么滋味。
　　宁潇一时对她好的不行，一时又骗她，弄的云灿儿想信任她却又不敢。
　　宁潇抬手握住云灿儿纤细的手腕，“走吧，跟我回东瑞殿。”
　　三人一同往东瑞殿而去，双问走在云灿儿右侧，皱眉看着宁潇放在云灿儿手腕上的手。
　　这也太亲密了吧，大皇女殿下到底想做什么？
　　作者有话要说：不好意思来晚了，下章开始甜~
　　晚安！感谢在2020-11-15 23:15:27~2020-11-17 00:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翁晗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 卑微备胎
　　云灿儿原本想的是, 到了东瑞殿，先向宁潇道谢，谢她今天为自己解围, 然后便问她为何要骗自己。
　　哪知进了东瑞殿，宁潇直接将她带到了饭桌上, 要同她一起用晚饭。
　　夏青笑盈盈道：“今天可真是巧了，我去御膳房叫菜，正巧御膳房今天做的都是云质女您喜欢吃的菜肴，我直接便提了回来。”
　　宁潇温柔道：“有什么话吃完饭再说。”
　　云灿儿稀里糊涂地挨着宁潇坐下, 双问被夏青拉着去外间吃饭，偌大的空间只剩下宁潇和云灿儿两个人。
　　房间里点了足够的灯，宁潇给云灿儿夹了一块辣炒鸡丁, “尝尝好不好吃。”
　　云灿儿看着红艳艳的辣子鸡丁, 口水忍不住分泌，她看向宁潇温柔的面庞, 黑瞳中闪烁着疑惑：“大皇女殿下怎么会知道我喜欢吃什么？”
　　云灿儿想不通宁潇为什么要对她一个小小的质女这么上心。
　　宁潇道：“吃完晚饭，我自会解答你的所有疑问，灿儿现在只需要好好享受美食即可。”
　　宁潇的声音很温柔, 带着些许的沙哑, 云灿儿被轻易蛊惑, 听她的话开始认真享受美食。
　　云灿儿在云雾国不受宠，从小没有选择的机会, 宫人提来什么便吃什么。
　　到了汐雨国, 一开始她和双问吃的都是清汤寡水没什么味道的饭菜, 云灿儿已经吃习惯了，没觉得怎么样。
　　后来有一次，四皇子宁泉让人在她的饭菜里加了很多辣椒, 想要看她被辣到出笑话，云灿儿被迫吃了后，发现自己对辣椒的辣味适应很好，甚至觉得加了辣椒的饭菜更加美味。
　　只是她吃了几口，宁泉就被何若水劝住，把加了辣椒的饭菜扔了。
　　何若水帮她的事，云灿儿一直到现在都铭记在心，但被扔掉的饭菜，云灿儿也可惜了好久。
　　之后云灿儿让双问和御膳房要了一些辣椒油回来，因为量少，每次只往饭菜里加一点，不舍得多加，生怕过早吃完了仅有的辣椒油。
　　云灿儿将辣子鸡丁放进口中，香麻的辣味霸道十足，云灿儿顿时眼睛一亮。
　　宁潇笑着看她吃，云灿儿的粉唇被辣的微肿，红艳艳的，黑眸被雾气覆盖，要不是宁潇看她
　　吃的太多，伸手拦住她，云灿儿手中筷子肯定不会停。
　　宁潇握住云灿儿的手腕，道：“你想吃以后每天都能吃到，一次吃太多胃会撑坏。”
　　云灿儿目光留恋地看着桌上的辣菜，点点头，“是，大皇女殿下。”放下筷子。
　　云灿儿根本不相信宁潇口中的“每天都能吃到”，眼睛迟迟不能从饭菜上移开。
　　毕竟吃完这一次，下次不知道是什么时候了。
　　宁潇唤了宫人将饭菜撤走，云灿儿望着宫人离开的背影，遗憾地舔了舔唇瓣，汲取着上面留下的一点辛辣味道。
　　宁潇看了好笑，“灿儿，你是不是以为我是说着玩的，不相信我能让你天天吃到自己喜欢的饭菜？”
　　云灿儿以为宁潇生气了，慌张垂眸道：“回大皇女殿下，灿儿不敢。”
　　“不要叫我大皇女殿下，你可以直接叫我的名字。”宁潇温柔道。
　　云灿儿震惊地抬起头，看见宁潇眼中的认真，更加惊讶了，“大皇女殿下……”
　　宁潇竟然让她直呼她的名字，宁潇怎么可能这么做，其中一定有问题。
　　宁潇深知要循序渐进的道理，道：“先不勉强你，不是有事和我说吗，现在说吧。”
　　云灿儿没想到宁潇这么好说话，不由得仔细打量她。
　　宁潇五官没变，气质却不似之前色厉内荏，现在的她清冷孤寒仿若云中月。
　　气质的改变令她的容貌更加耀眼夺目，云灿儿看着看着就看呆了。
　　宁潇好笑的点了下她的额头：“魂归来兮。”
　　云灿儿回过神，不好意思地道：“大皇女殿下仙姿玉貌，灿儿竟看呆了，请大皇女殿下恕罪。”
　　宁潇道：“无妨，你可以随便看，看多久我都不介意。”
　　宁潇的眸子映着晕黄的烛火，云灿儿忽然感觉心被撞了一下，匆匆垂眸，不敢再看，“大皇女殿下说笑了。”
　　宁潇不再逗她，转而继续刚才的话题：“你还没说来东瑞殿做什么。”
　　云灿儿手心出汗，不知道为什么有些紧张，她不敢抬头，怕看见宁潇温柔的眸子心跳会更加快，“大皇女殿下，灿儿是来道谢的，多谢您上午在明心堂帮我解围。”
　　宁潇单手撑腮：“除了道谢，还有别的事吗？”
　　云灿儿抿了
　　抿唇，忽然有些踟躇，不知道自己该不该问出来。
　　她觉得宁潇好像不是很坏的模样，也许她说谎是有原因的……
　　宁潇久未等到她的回答，便自己提了：“你是不是想知道，我为什么骗你说没在你身旁看见何若水？”
　　“大皇女殿下……”云灿儿震惊地抬起头。
　　宁潇笑了，认真道：“这个问题我可以回答你，但回答完之后，我希望我的问题，你也能给我一个答案。”
　　云灿儿指尖蜷缩，脸颊微红地点头，“好。”宁潇刚才的目光好似看进了她的心里，害她好一阵心跳。
　　宁潇站起来，走到云灿儿身侧，云灿儿下意识抬起头。
　　宁潇抬手将她颊边一缕青丝别到耳后，看着云灿儿倏然变红的耳廓，深深地看着她，低声道：“因为我心悦你，不想你与何若水之间有丝毫关联。”
　　云灿儿好像没有反应过来似的眨了眨眼睛，浓密的睫毛像两把小扇子，“什么？”
　　宁潇拉起云灿儿潮热汗湿的手，蹲下身，与她视线平行，重复一遍刚才的话：“因为我心悦你。”
　　云灿儿这次听明白了，脸“腾”的一片通红，嘴唇惊讶地微张，想说话，却觉得口干舌燥说不出来，“你，你……”
　　“我是认真的。”宁潇道。
　　云灿儿脸上的红晕蔓延到脖颈，她只觉得自己整个人像是烧着了一般，浑身火辣辣的，“可，可我是女子！”
　　宁潇道：“我知道。”
　　“你，你也是女子！”云灿儿觉得自己有些混乱，“两个女子怎么能，怎么可以……”
　　“我心悦你，有什么不可以？”宁潇将她的手背贴在自己的心脏上面，“你听我的心跳，是不是很快。灿儿，我在向心爱的女子表白，很紧张，很忐忑。刚才的话不是玩笑。”
　　“咕咚！咕咚！咕咚！”云灿儿感受到宁潇强烈的心跳，不多时竟然觉得两人的心跳声重合了，都是那么的快，那么的强烈令人不可忽视。
　　宁潇松开她的手，安抚地冲她一笑：“我知道你可能一时无法接受。但我心悦你，是不可改变的事实。我可以给你时间接受我，但在此期间你不能同其他人有牵扯。”
　　云灿儿张了张嘴，宁潇道：“其他人特指何若水
　　”
　　云灿儿下意识解释：“我和何若水没有牵扯……”
　　“最好是没有。”宁潇眸中闪过冷冽的光。
　　云灿儿忽然觉得宁潇冷冷的表情很勾人，她抿着唇想：自己的脑袋一定是坏掉了。
　　云灿儿有些狼狈地移开视线，小声问：“大皇女殿下，你不是还有个问题吗？”
　　宁潇知道云灿儿在转移话题，无所谓的笑了笑，道：“是有一个问题……”
　　云灿儿余光暼到宁潇勾起的红唇，心头又是一阵乱跳：“您，您问。”
　　“你什么时候能叫一声我的名字？”
　　云灿儿本来紧张地在心里一大堆问题，哪知道宁潇又回到了两人一开始的对话，
　　“现在叫我的的名字来听听。”
　　宁潇沙哑的声音钻进云灿儿的耳朵，弄的她心里痒痒的。
　　作者有话要说：晚安么么哒！感谢在2020-11-17 00:07:06~2020-11-18 00:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 卑微备胎8
　　“灿儿不敢僭越。”云灿儿低下头, 露出的一段雪白脖颈沾染上粉色。
　　她用牙齿轻轻磨着自己的下唇，微微的刺痛令她昏胀的头脑冷静下来。
　　宁潇伸手抬起她的下巴，拇指触碰红唇：“别咬了。”
　　云灿儿只觉得唇上一麻, 贝齿松开，红唇上留下一道齿痕。
　　宁潇眉宇间闪过心疼, 轻轻碰了下，道：“无论如何也万不能伤害自己，下次为难，便来咬我吧。”
　　宁潇说者无意, 云灿儿听者有心，目光不自觉落在宁潇形状姣好的红唇上，心底一慌, 惊讶道：“咬您？”
　　宁潇失笑, “不是让你真的咬我，我只是在表达心疼。”
　　云灿儿红着脸垂首, 恨不得挖个洞藏进去。
　　她刚才到底和宁潇说了什么啊，还想咬她的唇……
　　“只有你我在的时候，我不是汐雨国的大皇女, 你也不是质女, 你我只是你我, 没有身份的差别，所以, 灿儿, 唤一声我的名字好吗？”
　　宁潇的声音像夜晚月色下泛起柔波的湖水, 云灿儿愣愣地看着她，不由自主张开口，轻声道：“宁潇……”
　　“我在。”宁潇弯起眼睛, “再叫我一声。”
　　“宁潇……”叫了一次之后，似乎再开口没有一开始那么困难了，云灿儿叫了第二声，没等宁潇说，又主动继续唤她的名字，“宁潇，宁潇，宁潇。”
　　每次宁潇都会认真回答“我在”。
　　“我一直都在。”宁潇认真道。
　　云灿儿不知道为什么，陌生而汹涌的情绪涌上心头，忽然热泪盈眶。
　　宁潇道：“别哭。”
　　云灿儿黑瞳仿佛浸在了泉水中。
　　“嘶！”宁潇皱眉。
　　云灿儿心中情绪潮涌般退去，眼中水汽蒸发，她无措地看着宁潇，“宁潇，你怎么了？”
　　宁潇皱眉拉住她的手：“扶我起来，我的腿麻了。”
　　云灿儿一愣，反应过来后，忍不住弯了弯唇，又怕被宁潇看见不好，强忍着笑抿直了唇，起身蹲到宁潇身旁，两手握住宁潇的手臂，扶她缓缓起身。
　　“快坐下。”云灿儿把自己坐过的凳子让给她。
　　宁潇坐下后，眉间舒展了些，但腿上依旧感觉像是爬了密密麻麻的蚂蚁，她挑着眉
　　看向站到一旁放弃忍笑的云灿儿，道：“开心吗？”
　　云灿儿立刻收了笑容，摇摇头，但心中一点不怕宁潇会生气。
　　虽然不知道原因，但她笃定宁潇不会因此恼怒。
　　宁潇道：“来帮我揉揉腿，刚才你笑我的事我只当没看见。”
　　云灿儿眨眨眼，“揉腿？”
　　宁潇把自己蹲麻的左腿放到另外一张凳子上，抬手指着道：“这条腿。”
　　云灿儿犹豫道：“可是我没有做过，不知道做的好不好。”云灿儿几乎向让双问进来，让她教教自己。
　　但宁潇没给她机会。
　　“没关系，只要是你做的，无论什么一定好。”宁潇情话一套一套的，张口就来。
　　云灿儿的心仿佛被羽毛轻轻拂了一下，看着宁潇，拇指指尖掐了下食指指腹，走过去，蹲下。
　　云灿儿开始帮宁潇按摩发麻的小腿，因为怕把握不好力道，只用了不多的力气，抬起头问：“这个力道可以吗？”
　　宁潇点头：“可以。”
　　宁潇背着光，从云灿儿的角度，只能看见她莹然的双目含着令人心动的温柔，手上的力气不由得越来越小。
　　宁潇伸出手点了下云灿儿的额头：“灿儿，你力气这么小，得到什么时候。”
　　宁潇：“难不成你是故意的？”
　　云灿儿耳朵红了，“没有，我不是那个意思！”顺着手上开始用力帮宁潇按摩小腿。
　　宁潇舒服地舒展眉心，叹道：“明天我就去和父君说，让你搬到东瑞殿来。”
　　云灿儿惊讶地停下了手上的动作，站起来走近宁潇，“你千万别和皇君说！”
　　宁潇的腿差不多恢复了正常，收回腿下巴微扬，问：“为什么不能说？你不喜欢东瑞殿？住在这你可以每天吃自己喜欢的饭菜。”
　　宁潇扔下钩子，看云灿儿怎么接。
　　云灿儿因为“每天吃自己喜欢的饭菜”犹豫了一下，还是严肃道：“宁潇，你是储君，一言一行都有很多人盯着，如果被人发现你喜欢女子，你的对手一定会趁机攻讦你。我听戏文中有一句话叫‘爱江山更爱美人’，但我觉得，江山更加重要，没有江山，你怎么保住美人？”
　　宁潇看着为她着想的云灿儿，心软的一塌糊涂，温声道：“你别担心，我
　　自有办法不让人看出来，你只要告诉我愿不愿意搬过来。”
　　云灿儿感觉自己一大段话白说了，“你有什么办法不让人看出来，两个人情到浓时周围的氛围都和别人不一样，你是不是在敷衍我？”
　　宁潇眉眼含笑：“没有，我怎么可能敷衍我的美人。我会努力控制自己对你的情不那么浓，灿儿你也控制住，这样别人不就看不出来了吗。”
　　“……”云灿儿总觉得宁潇有什么地方说的不对，待反应过来，脸“腾”的红了，“我什么时候对你有情了，宁潇你不要乱说！”
　　宁潇笑眯眯地点头：“我知道，我对你有情，但你对我没有，所以灿儿一定不会在外露出端倪。”
　　云灿儿：“……”
　　宁潇可真是个狡辩家！
　　最后云灿儿还是被宁潇说服，答应搬到东瑞殿来。
　　宁潇起身道：“天色太晚了……”
　　云灿儿生怕宁潇叫她留宿，立刻道：“我该回去了！”
　　宁潇似笑非笑地睨了她一眼，“……天色太晚，路途昏暗，我送你回去。”
　　云灿儿知道自己误会宁潇，不好意思道：“我有双问陪着，无事的，你不用送我。”
　　宁潇却道：“我去接你时你便怕的不行，现在比刚才还要黑，你确定不怕？”
　　“你怎么知道我害怕？”她明明没有表现出来啊。
　　宁潇伸手去碰云灿儿的眼睛，云灿儿慌忙闭上眼睛，宁潇的指腹触碰到她温热的眼睑，感觉到她眼珠在里面慌乱地四处乱动，收回手，道：“你有一双会说话的眼睛。”
　　说完顿了下，加了句：“很美。”
　　宁潇将云灿儿送回她的小院，路上双问回了次头，看见宁潇走在云灿儿身侧，转头看云灿儿的模样，忍不住心惊胆战。
　　到了小院门口，双问终于忍不住道：“大皇女殿下，您为何要一直看着我家主子？是不是我家主子做错事了，您要罚就罚我吧。”
　　双问没接触过感情，她只是觉得宁潇的目光充满了复杂的情绪，眼底暗沉沉让人看不清，下意识以为云灿儿在东瑞殿触怒了宁潇，宁潇对云灿儿有了意见。
　　宁潇道：“原因你主子知道，我对惩罚下人没有兴趣。”
　　双问疑惑地看向云灿儿。宁潇说这话好
　　似并没有生气。
　　云灿儿不知为何有些心虚，急忙解释道：“天色昏暗，一定是双问你看错了。”
　　双问虽然疑惑，但出于对云灿儿的“盲目”信任，云灿儿说她看错了，她便以为自己真的是看错了。
　　“请大皇女殿下恕罪。”双问战战兢兢就要跪下。
　　宁潇拦住她：“无碍。你先去给灿儿铺床，我同她说完话就走。”
　　双问犹豫了一下，看向云灿儿，云灿儿对她点点头，她才独自进了小院。
　　双问一离开，云灿儿压低声音抱怨道：“你表现的太明显了吧，双问都看出来了。”
　　宁潇看着着急的云灿儿，安抚道：“是我考虑不周，以为天色昏暗双问看不到。再给我次机会，嗯？”
　　云灿儿因她低哑的声线脸颊微微发热，抿了抿唇，小声道：“好吧。”
　　作者有话要说：明天开始日六一周，晚安么么哒～(^з^)-☆
　　★感谢在2020-11-18 00:35:15~2020-11-18 22:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、WQH、尧七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28701506 47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 卑微备胎9
　　翌日, 宁潇一早去向皇君请安，皇君让宁潇坐下，面容温和道：“父君打算下月初举办赏花宴, 邀请各府公子，宴中时你来看一眼, 若是看上别人，父君便不让你娶何若水了，好不好？”
　　现在已经是农历八月底，马上进入九月, 距离赏花宴没有几天了。
　　宁潇道：“但凭父君做主。”
　　宁潇明年一月行加冠礼，之后才会大婚，而再此之前, 宁潇有办法拖延订婚之事。
　　吃饭的时候, 宁潇道：“父君，如今贵君一脉恃宠生娇, 宁泉多次明面上同我作对，朝廷中墙头草甚多，儿臣虽是储君, 若想顺利继承皇位, 还有些困难。”
　　皇君听了, 夹起一块桂花糯米藕放进宁潇碗碟中，道：“你母皇身体好, 再活十年不成问题, 继位之事不急, 有父君在，皇位无论如何也不会让贵君的儿女抢了去。”
　　皇君说完，敛目收了眼中的冷意, 继续温柔道：“你先需要做的，是在你女皇面前展现孝道。你母皇幼时失去父君，又不得先女皇宠爱，心中十分渴慕亲情。”
　　皇君嘴角勾起一抹讽刺的笑容，“他想要什么，你就给她什么，即便父君不得宠爱，也不会影响你继位。她虽喜欢贵君，宠爱贵君的孩子，但心里从来不曾将宠爱和社稷混淆。”
　　宁潇知道皇君和女皇青梅竹马，女皇早已移情别恋，眼下看来，皇君对女皇，却好似还有情。
　　“父君，有一件事，儿臣不知道该不该与您说。”宁潇道。
　　皇君道：“你我父子连心，有什么不能说的。说吧。”
　　宁潇把自己昨天面见女皇，发现女皇身体不太好的事情告诉了皇君。
　　皇君听完，怔然半晌，道：“都说祸害遗千年，看来你母皇还不够坏。”
　　宁潇看出皇君眼底的难过，安慰道：“这只是儿臣的猜测，也许儿臣猜错了呢。”
　　皇君道：“我知道了。”
　　用完早饭，宁潇对心情恢复平静的皇君道：“父君，儿臣有件事希望您能答应，儿臣想让云质女搬到儿臣的东瑞殿来住。”
　　皇君疑惑道：“我记得你说过不喜欢那个云质女，你让她一个在云雾国不受宠的质女搬到你的东瑞殿做什么
　　”
　　宁潇道：“云雾国虽然是战败国，但再不济也能调用万余兵力，若将来因为皇位终有一战，云雾国也许能派上大用场。
　　云灿儿在云雾国不受宠，有件事您却不知道。云雾国除了云灿儿，只有两个皇女，大皇女自出生身体便十分虚弱，长大后也没有改善，云雾国女皇广招名医，看过的医者都说她过不过二十五岁。
　　二皇女身体没问题，但前不久磕到了脑袋，脑子变得有些愚笨。
　　这两位皇女就算未来能继承皇位，也长久不了，所以儿臣想，不如扶持云灿儿上位，到时儿臣也能多一个有力的帮手。”
　　皇君沉吟片刻，“你确定云灿儿是个知恩图报的人？若她借你的势回到云雾国，登上皇位便翻脸不认人又如何？”
　　宁潇认真道：“父君，儿臣相信她。”
　　皇君拍了拍宁潇的肩，笑道：“可以，我儿有胆识。即便失败了也不要紧，你想做什么放手去做，出了事自有父君为你担着。”
　　上午在明心堂进学，宁潇没有和云灿儿说一句话，表现的十分漠然，但经过昨天的维护，其他人再也不敢主动去找云灿儿的麻烦。
　　宁泉昨天去雏凤殿不知道和女皇说了什么，再见宁潇，眼中的恐惧和愤恨的情绪更甚，但他十分忌惮宁潇，见了宁潇规规矩矩问安，一上午都没有作妖。
　　午间放学，明心堂内的学子们还未离开，边有皇君身边的侍宫带着口谕前来。
　　侍宫走进明心堂，杂乱的室内瞬间安静下来。
　　何若水心跳快了几分，心想是不是皇君听到了什么传言，想要见他一面。
　　宁泉早晨从小厮那里听说了何若水和宁潇的传言，心情十分暴躁，他看了眼身旁的何若水，轻易发觉到他的不平静。
　　“呵，你该不会以为侍宫是来宣你去见皇君的吧。”宁泉面带讽刺，压低声音对何若水道。
　　何若水脸色一白，抬起头受伤地道：“小泉，不是你想的那样……”
　　宁泉撇撇嘴，“是不是你心里清楚。”说完转过头不再搭理何若水。
　　何若水早在让小厮传出传言时已经预想到宁泉的态度，心中并不觉得慌乱。
　　他同宁泉交好本就是无奈之举，毕竟任谁都不会喜欢一个颐指
　　气使的人，何若水又不是受虐狂，要不是为了嫁给宁浦，何若水根本不想靠近宁泉。
　　眼下他还没嫁给宁潇，宁泉这边也不能放松，最好让宁泉相信这件事是小厮自作主张泄露出去的，而他被宁潇救是意外。
　　等他嫁给宁潇后，宁泉爱怎么样怎么样，他也不用再管。
　　何若水垂眸掩藏下眸子的期待，等着侍宫唤他的名字。
　　哪知侍宫进来后，看了一圈，直接走到了云灿儿面前。
　　不少关注侍宫的人发出小小的惊呼。
　　何若水忍不住抬眸看去，待看见侍宫在和云灿儿说话，眸光一黯。
　　“嗤，失望了吧，人家根本不是来找你的。”宁泉毫不留情地嘲讽何若水。
　　何若水心里面自然不好受，但他惯会装样子，叹了口气道：“小泉，我真的没觉得侍宫是来找我的。”
　　宁泉见他一脸诚恳，心动摇了一下，“真的？”
　　何若水立刻道：“当然！”
　　宁泉撅着嘴巴道：“那以后你离宁潇远一点知道吧，别让我再听见你们两个的传闻！”
　　何若水道：“是我的小厮误会我的意思不小心说出去的，谁会用自己的清白开玩笑。”
　　宁泉斜眼瞥了何若水一眼：“你说的，要是被我发现你在骗我，我不会放过你的。”
　　“小泉，我永远不会骗你。”何若水微笑道。
　　另一边，皇君身边的侍宫来到云灿儿身前，温声道：“见过云质女。”
　　云灿儿连忙站起来道：“侍宫不必多礼。”
　　侍宫微笑道：“皇君殿下听闻云质女身体虚弱，现在的住处不利于养身，便为云质女找了一处风水极佳之处将养身体。宫里除了陛下的雏凤殿和皇君的卧龙殿，只有大皇女殿下的东瑞殿风水最好，中午云质女回去收拾收拾东西，到大皇女殿下的东瑞殿住一段时间吧。”
　　云灿儿没想到宁潇真的做到了，眼睛不由瞪大，黑瞳中满是不敢置信。
　　侍宫道：“云质女东西若东西太多，可以叫侍女去找大皇女殿下身边的夏青，她会找人帮忙。”
　　云灿儿回过神来，连忙道：“多谢侍宫大人。”
　　侍宫转身错过云灿儿的一礼，笑道：“云质女要谢的人可不是我。”
　　侍宫离开后，云灿儿坐回座
　　位上，想着他最后一句话，脸颊微红。
　　她该谢的人确实不是侍宫，而是……宁潇。
　　云灿儿把宁潇的名字含在口中，心跳不由乱了几拍。
　　昨天被宁潇警告过的人都小心看着云灿儿，谁也不知道她是怎么扒上的大皇女殿下，但每个人都十分嫉妒。
　　毕竟不是谁都可以和未来的储君同住的，等未来宁潇登基，云灿儿可就成了和女皇同住过的人。
　　何若水若有所思地看了看宁潇的背影。
　　宁潇到底和云灿儿关系好不好呢？
　　如果说好，为什么侍宫来时她一次头都没有回。而且所有人都知道，宁潇之前欺负云灿儿欺负的最凶。
　　可要说两人关系不好，昨天宁潇为什么要帮云灿儿，昨天帮完今天皇君的侍宫就让云灿儿搬到东瑞殿去。若说两者之间没有关系，何若水是怎么也不信的。
　　到底有什么契机，让宁潇改变了对云灿儿的态度？
　　何若水从来都是个行动派的人，想不明白干脆自己去寻找答案。
　　中午学堂休息，云灿儿和双问往小院走，回去收拾行李。
　　双问表现的十分兴奋，嘴巴叽叽喳喳一刻都没有停过。
　　“主子，你不知道外面那些侍女小厮听到侍宫让您搬到东瑞殿时的表情，都快笑死我了。哼！让他们之前目中无人，现在知道人不可貌相了吧！”
　　“主子，你说大皇女殿下为什么要这么帮你啊，我刚才在明心堂外面想了一个时辰都想不出原因。”
　　云灿儿默默道：因为大皇女殿下看上你家主子了。
　　云灿儿此刻复杂的心绪不能为外人道，只能一路沉默。
　　回到小院，双问让云灿儿坐到院子里的石桌上，自己去里面收拾。
　　云灿儿想要帮忙，被她拦下，双问道：“主子您进来我收拾的更慢。”就差直说云灿儿只会帮倒忙了，“您去外面看会书，您不是和我说过吗，术业有专攻，收拾东西交给我这个专业的更好。”
　　云灿儿只得拿了本书到外面温习。
　　宁潇故意慢了一些时间，才来云灿儿的小院找她。
　　夏青叩了叩门，云灿儿问声道：“外面是何人？”
　　宁潇笑着推门而入，“是我。”
　　云灿儿吓了一跳，“大皇，宁潇，你怎么来了？
　　”她往宁潇身后看，却发现门已经被关上了。
　　宁潇走到她身边道：“安心，我来的时候没有人看见，现在夏青就在门外守着，保管不会让人闯进来。”
　　云灿儿脸色微红，“我和双问能自己搬行李，你不用特地来一趟。”
　　宁潇坐到她对面，道：“你知道我是特意来的，就不能说一句见到我很开心吗。”
　　云灿儿眨眨眼，“我确实很开心没错，但你真的没有必要来……”
　　宁潇忍不住道：“灿儿，你怎么这么可爱，不过‘但’后面的话真的没有必要说出来，你自己心里知道就好，说出来我会难过的。”宁潇眼睫低垂，一副伤心的模样。
　　“啊，”云灿儿顿时有些慌乱道：“我不知道，我不是故意的，以后我不说了。”
　　宁潇这才露出笑模样。
　　云灿儿松了口气，小声问：“你到底是来做什么的？”难不成真的要帮她们搬行李？
　　宁潇单手撑腮，道：“我来求夸奖。”
　　“什么？”云灿儿愣了下。
　　“今天在学堂我用了好大意志力，才没有和你说话，这不值得你夸奖吗？”
　　云灿儿：“……”
　　云灿儿掏尽脑子里的词汇，终于夸的宁潇满意，趁双问还没有收拾完，送她离开。
　　宁潇道：“下午在明心堂不用太想我。”
　　“别乱说。”云灿儿脸颊红扑扑，见她口无遮拦，毫不掩饰，都不知道该说宁潇什么好了。


第90章 卑微备胎10
　　何若水一众官家公子在一处宫殿午休, 同宁泉回去的路有一段重合，为了不引起宁泉的怀疑，何若水同宁泉分开后, 等宁泉的身影消失在花木扶疏间，让身边的小厮回去, 自己转身去找云灿儿。
　　何若水怕云灿儿收拾的太快已经离开，紧赶慢赶往云灿儿的小院跑。
　　何若水赶到的时候，正好看见宁潇和夏青离开的背影，心中愈发肯定宁潇十分重视云灿儿。
　　他没有耽搁, 来到小院门前轻轻叩了叩门。
　　云灿儿好不容易送走宁潇，刚坐下一会儿，脸上的红晕还未完全退下, 门又响了。
　　云灿儿走到门前直接拉开门, 没看清来人是谁便道：“你怎么又回来了……何公子？”
　　云灿儿本以为是宁潇去而复返，万万没想到拉开门后, 外面的人变成了何若水。
　　何若水装作没发现云灿儿的模样，笑得温柔：“你要搬去东瑞殿了，我来送送你。”
　　云灿儿本以为自己面对何若水会脸红心跳, 哪知心情竟然很平静, 还有空思考何若水为什么要在这个时候来找她。
　　“请进。”云灿儿让开身体, 请何若水进来。
　　“双问在收拾东西，让我在外面坐着看会书。现在东西比较乱, 恐怕没有办法招待茶水了。”
　　何若水看着云灿儿, 目光似水：“无妨, 我来是为了看你，不是为了一杯茶水。”
　　云灿儿觉得有些尴尬，笑了笑, 不知道说什么好。
　　她能想出的何若水唯一来找她的原因，是何若水知道了当初救他的人是自己。
　　但这种事，云灿儿不能主动提起，只能等何若水自己来说。
　　两人面对面坐下，云灿儿想到何若水现在坐的位置宁潇刚才坐过，两人又有些暧昧的传闻，忽然不是很高兴，更没有聊天的兴趣了。
　　小院里一时间安静下来。
　　何若水心中嗔怪云灿儿不主动说话，爱慕他不是应该想把最好的给他吗？怎么能让他就这么尴尬地坐着。
　　何若水无奈，只能主动道：“我和大皇女殿下的传闻你听说了吧。”
　　云灿儿抬起头看他，黑瞳幽幽，没有说话。
　　何若水只以为她在嫉妒，心中还有些得意。
　　他继续道：“这件事
　　我只说给小厮听过，哪知他转眼便说了出去……”
　　何若水叹了口气，“你不知道，那日我来赏残荷，走到棠华池边脚下一滑便落水了，我在水中挣扎了许久，觉得自己没救了的时候，大皇女殿下义无反顾地跳了下来，把我救上了岸……”
　　何若水说到这里，面带羞涩。
　　云灿儿心情十分复杂：“你看见救你的人是大皇女殿下了？”
　　何若水点头：“大皇女殿下跳入水中的英姿，我一辈子都忘不了。”
　　云灿儿：“……”明明是我跳入水中救的你！
　　云灿儿没想到在她心中光风霁月的何若水是个说谎精。
　　在宁潇的描述中，她让夏青把昏倒的她送回了小院，自己留下等何若水醒过来，哪知何若水醒来后不顾她全身干燥的衣服，硬是认为是宁潇救了他。
　　明心堂的流言蜚语也是何若水故意为之。
　　当时宁潇和她说何若水有问题她还不信，现在云灿儿倒是信了。
　　云灿儿有些失望，曾经仰慕的人和想象中完全不一样，那种失落感令她心脏微滞，粉唇抿成了一条直线。
　　何若水只顾着自己演，没发现云灿儿的不对。
　　她抿唇羞涩一笑，继续道：“当时我就认定了此生非大皇女殿下不嫁，如若能嫁给大皇女殿下，就算减我十年寿命，我也愿意。”
　　“不要胡说！”云灿儿连忙道，眉心狠狠一皱。
　　何若水的十年寿命根本不值什么，宁潇又不喜欢他，才不会娶他！
　　何若水却以为云灿儿是在担忧他，温柔地对云灿儿道：“灿儿，我知道你关心我，但心悦一个人就是为了她什么都愿意失去。”
　　云灿儿听的有些不耐烦了，何若水来来回回地说要嫁给宁潇，她又不是宁潇，和她说有什么用。
　　“你不是来送我吗？怎么一直在说大皇女殿下的事？”云灿儿没忍住道。
　　何若水心中暗笑：年纪小的女子就是按耐不住嫉妒之心。
　　不过他想要的却不是云灿儿的嫉妒，而是她的奉献。
　　何若水装作失落道：“对不起啊灿儿，我真的把你当成非常好的朋友才和你说这些。我知道你很可能理解不了爱情的奉献精神，等以后你遇到喜欢的人就知道的，爱就是能够为她做一
　　切。”
　　如果是不知道何若水真面目的云灿儿，此时说不定已经被何若水洗脑，为了她爱的何若水做一切。
　　但很可惜，此时的云灿儿不再是那个缺爱好骗的小可怜，何若水的洗脑话语对她没有丝毫作用。
　　云灿儿点头道：“我确实理解不了。”
　　何若水一哽，惊讶地看向云灿儿，“灿儿你……”
　　何若水心头忽然有种不妙的感觉。
　　按他的设想，云灿儿不应该是这种反应。
　　“主子，我收拾完了，咱们可以走了。”双问收拾完东西出来，看见何若水也在，脚步一顿，脸色有些不好。
　　她还记着何若水的小厮说她溺水被宁潇救的事。
　　“何公子怎么在这里？男女授受不亲，何公子出来不带小厮，不太好吧。”
　　何若水有些蒙了，云灿儿对他冷淡，双问说话也阴阳怪气，着主仆二人为何态度突变？
　　何若水脸色微微发白，顿时有些坐不下去了。
　　他站起来，面带尴尬道：“小厮做了错事，被我罚了，所以没有带出来。我今日来本想送送你们，但就像双问说的，男女授受不亲，是我考虑不周了，我这就离开。”
　　何若水垂下眸子，睫毛的阴影打在眼下，衬得他脸色越发苍白，惹人怜惜。
　　何若水脚步踉跄地往外走，身姿弱柳扶风。
　　云灿儿和双问就这么看着他离开，谁也没有留他。
　　何若水出了门，双问走过去“嘭”地一声把门关上，走过来对云灿儿道：“主子，我刚才生怕你追上去。”
　　双问双手抱臂，不高兴的道：“您现在才和大皇女殿下关系好转，何若水对大皇女殿下芳心暗许，这时候来找您，不是明显想要离间您和大皇女殿下的关系嘛！咱们好不容易因为大皇女殿下好过一点儿，您可千万不要为了他失去大皇女殿下！”
　　云灿儿脸颊微红，“你在说什么，什么失去大皇女殿下，下次不要乱说话。”
　　双问不解地问，“我刚才的话怎么了？”
　　云灿儿：“……没事。”
　　双问还不知道宁潇心悦她的事，云灿儿有些心虚地转移话题，“我答应你，以后不再和何若水有任何牵扯，好不好？”
　　双问高兴地点头：“主子你可不要骗我，我会
　　帮大皇女殿下监督你的！”
　　云灿儿差点又没说出话来。
　　她现在怎么听都觉得双问说出来的话十分暧昧。
　　好像在内涵她和宁潇似的。
　　但云灿儿又十分确定双问什么都不知道。
　　因此也没办法说她，只能被迫听着，尽量不把她的话当一回事。
　　云灿儿道：“既然收拾完了咱们赶快走吧，再耽搁下去就到了去进学的时间了。”
　　双问进了屋把里面的大包袱背出来，“主子，像被子之类的我都没有拿，大皇女殿下那里肯定有好的。大皇女殿下和皇君殿下真好，咱们冬天在东瑞殿，肯定不会冻的发抖了，我的手也不会冻裂了。”
　　双问的手比一般人看起来要肥大，都是冬日浆洗衣服冻伤，伤口不停的裂开又愈合导致的。
　　云灿儿看着双问脸上发自真心的高兴，也不由笑了出来。
　　双问说的对。
　　宁潇她……真好！
　　作者有话要说：日六第一天get~
　　晚安，明天继续！


第91章 卑微备胎11
　　云灿儿和双问走到东瑞殿前, 还未让人通报，夏青已经带着东瑞殿的宫人们出来迎接。
　　一个年纪不大的小宫人想要取下双问背着的包袱，双问看他瘦瘦弱弱的, 不好意思让他拿，“我自己来就好, 自己来。”傻笑的样子让人忍俊不禁。
　　小宫人松开手，红着脸退下了。
　　夏青来到云灿儿身边扶着她，“云质女，我们殿下已经准备好您爱吃的饭菜, 等待多时了，您再不来，殿下恐怕就忍不住再去一趟您的小院了。”
　　云灿儿对上夏青充满善意的目光, 不好意思地垂下了鸦羽似的睫毛。
　　云灿儿第一次来东瑞殿的时候, 根本没想到第二次来这里，是因为她要搬到这里来住, 心情不禁忐忑又雀跃。
　　到了正殿，宽阔的大厅中央，红木圆桌上摆放着各式各样的菜式, 远处看着红艳艳一片, 云灿儿脑海中浮现出香麻的辣味, 下意识咽了口口水。
　　夏青让小宫人们退下，对云灿儿道：“殿下此刻就在里间的小书房中练字, 您去请殿下来吃饭吧。”
　　云灿儿有些犹豫, “要不还是你去吧。”
　　夏青笑道：“小人还要带双问去放行李, 这件事只能交给您了。”
　　双问笑呵呵道：“主子，您就去吧，大皇女殿下现在一定很想见您。”
　　夏青闻言看了双问一眼, 以为她也知道了，立刻便将她拉到了同盟里。
　　夏青热情地带着双问去放行李。
　　云灿儿看她们离开后，迈进正殿中，有些紧张地攥了攥拳头，路过饭桌向里面走的时候，根本想不起看桌上诱人的饭菜。
　　她现在脑子里都宁潇。
　　绕过一道玉质屏风，云灿儿来到一扇小门前，轻轻推开，一眼看到了宁潇正在窗前练字的身影。
　　云灿儿生怕打扰到宁潇练字，小心走过去，想着她要是写完一张大字自己再叫她吃饭。
　　云灿儿来到宁潇身后不远处，踮着脚尖想要看宁潇写了多少，哪知一看，宁潇根本没有练字，而是在画画。
　　画被宁潇的身影挡了大半，云灿儿身高不够，只能看到一点点披散的长发，隐隐约约觉得宁潇画的好像是个男人。
　　云灿儿的心情忽然变得失落，不由自
　　主地想宁潇画的是不是何若水。
　　早在云灿儿推门进来的时候，宁潇就发现了，但她没有回头，想让云灿儿自己走过来，给她一个惊喜。
　　哪知云灿儿走到她身后不远处便不动了，宁潇等了一会儿，画完最后一画，放下毛笔转身笑着对云灿儿道：“灿儿，怎么进来后不说话？”
　　云灿儿被她的笑容晃了晃神，顿了一下才道：“我看你正在画画，担心打扰到你。”
　　【叮！女主黑化值百分之二十！】
　　宁潇：“……”
　　要不是系统13579突然出声，宁潇差点就信了云灿儿的说辞。
　　宁潇叹了口气，走过去拉起云灿儿的手，温声对口是心非的云灿儿道：“要不要看看我的画？”
　　云灿儿垂着鸦睫，不看宁潇，冷淡道：“能看您的画是灿儿的荣幸，但赏画什么时候都可以，再不出去，饭菜就要凉了。”
　　宁潇道：“饭菜凉了可以再热，画下次看可就没有现在看的感觉了。”
　　宁潇说完，拉着不情不愿的云灿儿走到书案前，抬手勾起云灿儿的下巴，笑道：“灿儿怎么一脸不高兴地模样，难道是怕我将你画的太丑吗？”
　　“嗯？”云灿儿低垂地眼睫颤了颤，抬起眸子，“你……画的是我？”
　　她还以为……
　　宁潇道：“我心悦你，脑海中全都是你，除了画你。还能画谁？”
　　云灿儿听完唇角忍不住往上翘，眼睛瞥了眼画，道：“我怎么是散着头发的？”
　　女子过了十五岁都要束发，“散着头发和男子似的。”
　　要不然她也不会误会。
　　宁潇双手捧起她巴掌大的小脸，俯身靠近她，云灿儿忍不住屏息，惊讶地睁圆了眼睛。
　　“我想看灿儿不同的模样，不论是散着头发还是束发，如果灿儿肯让我看看散发的你，我也不用自己画出来聊慰相思了。”
　　宁潇温热的掌心贴在脸颊上，云灿儿听着她的话忍不住脸颊发烫，“散头发有什么稀奇，你想看直接和我说就好，我又不会不给你看。”
　　她都搬到宁潇的东瑞殿来了，宁潇如果想的话，对她做什么都不会有问题，只是区区散个头发，还要自己想象着画出来。
　　云灿儿从未见过这样顾虑他人感受的上位者。
　　“你以
　　后一定会是盛世明君。”云灿儿认真道。
　　宁潇笑着收回手：“怎么思维如此跳脱，突然说这个了。母皇正当壮年，等我继位，恐怕已经人到中年，没有精力做什么盛世明君了。”
　　宁潇握着云灿儿的肩将她轻轻推到书案前，“来看看我画的怎么样。”
　　宁潇掌心的温度透过薄衫传到皮肤，云灿儿有些走神，低头看着画，散落的精神忽然回归，“这，我怎么穿了一身奇装异服！”
　　只见宁潇的画中，云灿儿披散着长发，乌黑的长发如海藻般微微卷曲，披在身后，画中人五官和云灿儿几乎一模一样，足见宁潇确实将云灿儿放进了心里。
　　单看脸还算正常，但若看云灿儿的穿着，几乎可以让人称之为“奇装异服，有伤风化”。
　　上半身露着手臂，下身似乎是裙子，露出小腿，脚上的鞋子和民间的草鞋似的，只有几条带。
　　虽说女子不似男子那般在意，但如此穿着，到底不雅。
　　云灿儿脸颊红了，抬起头看着宁潇，黑眸中漾着羞涩的柔波，“你脑子里就想我穿这种衣服吗？”
　　宁潇当然不能说“是”，那样她岂不是成了孟浪之人。
　　之所以画了现代的云灿儿，是因为宁潇发现这个世界的云灿儿和上个世界的模样几乎一模一样，，她想着画出来后给云灿儿看看，说不定能唤起她一些记忆。
　　宁潇温柔的对云灿儿道：“我在梦中梦到过，你仔细看看，觉不觉得眼熟？”
　　云灿儿原本不好意思看，听了宁潇的话，重新看了一遍，刚看两眼不觉得有什么，再看脑子深处突然刺痛，她皱眉捂住头，脸色微微苍白。
　　宁潇没想到云灿儿的反应会这么大，连忙将画卷起放到一边，“别看了。”
　　她将云灿儿搂入怀中，有些着急道：“灿儿，你感觉怎么样？”
　　云灿儿摇摇头，睁开眼睛，鸦睫微微湿润，“不知道为什么，我一看画就觉得我忘记了什么一样，再想下去，脑中却刺痛无比。”
　　宁潇道：“别想了，这只是我臆想之下的画作，你不是饿了吗，咱们去吃饭吧。”
　　云灿儿被宁潇推着转身，她的视线却仿佛粘在了画轴上，“宁潇，那幅画可不可以送给我？”
　　云
　　灿儿停下脚步，不肯再往前走。
　　宁潇皱眉道：“那画你看了头痛，还要它做什么？”
　　云灿儿目光中有些不舍，道：“可我真的很想要那幅画。我保证，你送给我后，我私下里绝对不会再打开。好不好？”
　　云灿儿湿润的眸子看着宁潇，语调软软的也仿佛在撒娇似的。
　　宁潇却没有动摇：“你若想再看，可以来我这里看，给你我不放心。”
　　宁潇如果知道看画会让云灿儿难受，她绝对不会将这副画画出来。
　　云灿儿虽然失落，但知道宁潇是为她好，点点头，道：“那我想看的时候，你不能拦着我。”
　　宁潇点头，接着添了个条件，“最多每五天看一次。”
　　作者有话要说：大姨妈这个月提前来了，可能要后天才能继续日六。
　　大家早点休息，晚安么么啾~
　　★感谢在2020-11-19 21:15:48~2020-11-20 22:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 15瓶；冥河 10瓶；迦南雨落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 卑微备胎12
　　云灿儿搬到东瑞殿后, 很快习惯了这里的生活。
　　早晨醒来，双问陪她去明心堂进学，路上双问满脸笑容道：“主子, 东瑞殿的生活简直像天堂一样，真想永远住在这里。”
　　云灿儿却没有双问那么乐观。
　　眼下是宁潇喜欢她, 才对她这么好，万一哪天宁潇不喜欢她了怎么办？
　　宁潇现在喜欢的是她若男子般纤弱的身形和柔美地面容，若哪天她身形张开了，变得高大威猛, 宁潇肯定不会再喜欢她。
　　云灿儿想到这里，心情低落下来。
　　双问还等着云灿儿和她一同感叹现在的美好生活，结果等了半天都没听到云灿儿说话, 转过头来正对上云灿儿暗沉沉的眸子, 吓了一跳，“主子, 你怎么突然不高兴了？”
　　云灿儿道：“我没有不高兴，只是早晨吃的饭菜不太合胃口，有些胀气。”
　　双问道：“大皇女殿下让夏青姐中午休息的时候请张御医来给您诊脉开药, 到时候一起给您看看。”
　　云灿儿听到宁潇给她请了御医, 黑眸情绪翻涌, 复杂难言。
　　双问看不懂，只以为云灿儿真的很难受。
　　宁潇从卧龙殿出来直奔明心堂, 到的时候明心堂中还没有几个人。
　　众人起身向她见礼：“拜见大皇女殿下。”
　　“无须多礼。”宁潇摆摆手让她们坐回去。
　　“大皇姐……”宁江磨磨蹭蹭走到宁潇身边。
　　宁潇抬眸看她, 宁江忍不住缩了缩脖子。
　　二皇女宁江从小便有些怕这个大皇姐, 她总觉得宁潇其人冷心冷情，看向她的目光常常含着冷意，好似没把她当妹妹, 只把她当成皇位地竞争者一般。
　　宁江生怕宁潇误会她要同她抢皇位，平常能缩着就缩着，遇事绝不主动出头。
　　但她前天见宁潇竟然肯为云灿儿出头，还求了父君让云灿儿从偏僻的小院搬到东瑞殿去，宁江突然对这个同父姐姐有了改观。
　　宁潇对这个皇妹不太熟，之前宁江不主动找她，她还乐得不用应付，现在宁江突然过来，宁潇只能赶紧问系统13579宁江的情况。
　　【叮！宁江同宁潇关系一般，两人同为嫡女，宁潇总觉得宁江会抢她的皇位，所以面对宁江时都是冷着脸
　　时常找理由训斥她，导致宁江更不敢靠近，但实际上宁江心中一直很想和宁潇亲近。】
　　宁潇：［ok，懂了。］
　　宁江不就是个怂唧唧的姐控吗。
　　宁潇露出微笑：“有事？”
　　宁江吓得直接结巴了：“没，没没，没事！”
　　宁潇单手撑腮，懒洋洋道：“别怕，我是你姐姐，又不是你仇人，难道还会欺负你不成。”
　　宁江听了宁潇的，不知道为什么忽然想哭，她瘪了瘪嘴巴，委屈帮她回忆道：“姐，你以前可没少训斥我，训得可狠了。”
　　宁潇道：“是吗，我忘了。”
　　宁江：“……”
　　宁潇笑道：“你已经大了，就算你做错了事，我以后也不会再随意训斥你，所以不用怕我，有事和我说就行。父君肯定不希望咱们亲姐妹离了心。”
　　宁江眼睛亮了亮，“姐，你说的是真的？”
　　宁潇含笑点头。
　　宁江道：“姐，我确实有件事想和你说……不对，是请你帮我！”
　　宁江瞥了眼周围，皱着眉头道：“姐，这里人太多，不方便，等午休时我再和你说好吗？”
　　宁江已经做好了被宁潇拒绝的准备，哪知宁潇点头道：“行，午休时跟我回东瑞殿。”
　　宁江高兴地差点跳起来：“谢谢姐！”
　　宁江从小到大第一次体会到有姐姐的好处，简直想大声喊出来昭告天下。
　　“快回去坐……”宁潇脸上的笑容僵住，因为她突然听到了系统13579的机械音。
　　【叮！女主黑化值百分之三十！】
　　宁潇：“？？？”
　　她做了什么吗？怎么突然就涨黑化值了？？？
　　宁江见宁潇说话说了一半突然变了脸色，关心道：“姐，你怎么了，不舒服吗？”
　　宁潇回过神，微笑：“没事。你回去坐着吧。”
　　［小奇，灿儿为什么突然涨黑化值？］
　　【叮！检测到黑化值增长时，女主产生了剧烈的情感波动，具体原因请宿主自行探究。】
　　［……行吧。］
　　心思敏感的人会活的很累，宁潇希望云灿儿能毫无阴霾地和她谈一次恋爱，奈何总是事与愿违。
　　看来中午不仅要和宁江修复姐妹关系，还要安抚云灿儿，和她坦诚布公的谈一谈，争取给她更多的安全感。
　　一上午的
　　时间很快过去，宁江收拾完东西就要去找宁潇，哪知宁潇的桌前只有正在收拾笔墨的夏青，宁潇却不知所踪。
　　“夏青，我姐呢？”宁江走过去问。
　　夏青道：“二皇女殿下，我们殿下去找云质女了。”
　　宁江往后面一看，竟然见宁潇亲自上手帮云灿儿收拾笔墨，眼睛差点瞪出眼眶。
　　宁江瞬间就酸了：我姐怎么对别人比对我还好。
　　三人一同回到东瑞殿，夏青去请御医，双问和宁江的侍女带人去提饭菜，宁江找了个椅子坐下后，眼看着宁潇坐到云灿儿身旁的扶椅上，离自己有八丈远！
　　又酸了！
　　“姐……”有外人在，宁江见宁潇没有让云灿儿走的意思，犹犹豫豫地提醒宁潇，“云质女在此处，方便吗？”
　　宁潇右手搭上云灿儿的肩膀，对宁江道：“灿儿是我的人，有什么不方便的。”
　　宁江倒是没误会，只以为宁潇用自己的人格魅力收服了云灿儿这个异国皇女，让云灿儿死心塌地为她所用。
　　“既然皇姐你信任云质女，那我也就不把云质女当外人了。”
　　云灿儿满副心神都在宁潇搭在她肩膀的灼热手臂上，用力稳住心神才没有让红晕爬上脸，忽然听宁江提起她，有些茫然地看过去。
　　宁江对云灿儿露齿一笑，同宁潇道：“事情是这样的，我上次出宫认识了一位公子，和那公子一见钟情，可父君下个月初要举办什么赏花宴，说邀请各府公子，在里面给我挑个未婚夫。姐，你帮我和父君说说，我有喜欢的人了，他叫元若，我非他不娶。”
　　宁潇没想到宁江和原主这个姐姐的风流花心完全不同，竟然是个情种，不由得高看了她一眼。
　　“元若的身份你知道吗？”宁潇问。
　　宁江低下头绞着手指：“元若他，他是个鳏夫，他的妻主在他刚进门的时候就死了。”
　　云灿儿秀口微张，惊讶地看着宁江。
　　宁潇却道：“我问的是元若的身份，你却回答他是个鳏夫，想来元若嫁进的不是什么简单人家吧。”
　　若元若嫁的人家是平民百姓，宁江完全有能力自己解决这件事。汐雨国对男子地贞洁看的不是很重，娶鳏夫之事在皇室中并不少见，宁江不是储君，皇君
　　疼爱她，对她的要求没有那么多，宁江磨上几次，肯定能得偿所愿。
　　宁江来求她，说明她自己是真的解决不了了。
　　民间男子少于女子，为保证汐雨国人口，鳏夫并不需要为亡妻守节，但在皇亲国戚中，各家允许娶进鳏夫，却有不少人家要求嫁入后妻主去世的鳏夫守节，不论鳏夫有没有孩子，长辈都要求鳏夫待在深宅中青灯古佛，终生不二嫁，最近皇室中此般风气愈演愈烈，宁潇也有所耳闻。
　　“元若是哪家的儿婿，说吧。”宁潇淡淡道。
　　宁江眼睛发光地看着宁潇：“姐，不愧是你，三言两语就看透了关键，我来找你求助果然没错！”
　　云灿儿看向宁潇，正好和宁潇看过来的眸子对视。
　　宁潇看出云灿儿眼中的惊叹，得意一笑：“怎么样，亲眼见证我的英明神武，是不是更喜欢我了？”
　　云灿儿一惊，“别乱说。”慌乱地看了宁江一眼。
　　宁江道：“姐，你怎么突然和云质女说起悄悄话了，有什么是我不能听的。”
　　云灿儿紧张地垂眸，睫毛颤抖个不停。
　　宁潇安抚地拍了拍她的肩膀，对宁江道：“我告诉你刚才和灿儿说了什么，或者我帮你，二选一。”
　　宁江立刻道：“我选你帮我！”
　　云灿儿松了一口气，幸好。
　　宁潇低声安抚：“放心，无论她怎么选，我都不会告诉她的。”
　　云灿儿确认了，宁潇就是在故意逗她，让她紧张。
　　都快加冠了，怎么还和个孩子似的，那么调皮！
　　宁江把自己在宫外如何和穆元若相遇的事情说了，“元若善良温婉，在我向他表达了心意后便告知我他的身份，他本是兴城人士，自幼父母双亡，跟着叔叔婶婶过活，十六岁被叔叔婶婶卖给镇国公府，嫁给宁关冲喜，结果他刚和宁关拜完天地，宁关就吐血而亡。”
　　作者有话要说：来晚了，晚安！


第93章 卑微备胎13
　　“皇姐, 元若太可怜了，你帮帮我好不好？”宁江恳求道。
　　宁潇问：“你喜欢穆元若什么？”
　　宁江立刻熟练地夸了穆元若一通，“漂亮, 善良，温柔, 体贴，关心我，为我着想。皇姐，你不知道, 元若本来不想连累我，让我为他的事情奔波，可我怎么受得了, 我太爱他了, 根本不忍心他继续在深宅大院里面受苦几十年。”
　　云灿儿听完忽然问宁江：“二皇女殿下，你觉得何若水何公子怎么样？”
　　宁潇含笑看了云灿儿一眼, 云灿儿故作镇定，盯着宁江等她回答。
　　宁江不明所以，不知道云灿儿为什么忽然提到何若水, 但见宁潇对她点头, 示意她回答, 宁江道：“何公子美名远洋，性格温柔, 大方善良, 容貌清美动人, 才华横溢，不输女子，是难得的佳人。”
　　宁江夸完, 接着道：“但是不论何公子多么完美，我心里都只有元若一个。”
　　云灿儿默默看了眼宁潇。
　　宁江单纯，专情，是个值得托付的好女子，但她还是觉得宁潇更有魅力。
　　“二皇女殿下，恕我直言，听你刚才对元若的描述，我脑海中出现的是何若水何公子。”云灿儿道。
　　宁江大惊失色，“何若水是我皇姐的人，我怎么敢肖想他！”
　　云灿儿本来要说的话咽下去，脸黑了。
　　宁潇立刻道：“别说胡话，何若水什么时候成了我的人，我和他一点关系都没有，以前没有，以后也不会有！”求生欲十足。
　　云灿儿的脸色这才好一点。
　　宁江只顾着忧心自己的事情，没注意两人之间的风起云涌，满脸苦恼道：“皇姐，何若水和我没关系，他就算和元若再像，我也不会移情别恋。”
　　宁江说到这里忽然满脸警惕，“你不会是没看上何若水，想把他推给我吧？”
　　宁潇不知为何，忽然理解了原主为什么喜欢训斥宁江了，这家伙不仅话多唠叨，还说的都是坏事的废话。
　　当着云灿儿的面，宁潇没有否认：“是，父君觉得何若水不错，想让我娶何若水，但我对他没感觉，不会娶他，原本想着父君既然想让他做儿婿，由你来娶也没有差别，哪知道你早已和人两
　　情相悦。”
　　“不过，当局者迷，你信任穆元若很正常，但我没有亲眼见过他，不知道他到底是什么样的人，若他真如你口中所言，我可以帮你。”
　　宁江急道：“皇姐，元若真的很好，他很单纯的！”
　　宁潇挑眉：“人不可貌相，在你口中何若水也很好。”
　　宁江有些蒙，“什么意思？何若水怎么了吗？大家都说他很好啊？”难不成汐雨国第一美人有什么她不知道的八卦。
　　宁潇将云灿儿救何若水的事情说了，“当时灿儿晕倒，我便让夏青送她回去，留下等何若水的小厮找过来。何若水醒来后立刻认定我是他的救命恩人，我解释说从棠华池救他的另有其人，他连问那个人是谁都没有问，依旧坚持把我当救命恩人。宁江，你以为他为什么要缠上我？”
　　宁江听得一愣一愣的，道：“因为你的身份吧，他想嫁给你，做东瑞殿的另一个主人。”
　　云灿儿问：“二皇女殿下，穆元若知道你的身份吗？”
　　宁江忽然反应过来宁潇和云灿儿为何要反复提起何若水，她脸色微微发白，眼神略显呆滞，磕巴道：“知，知道。我从一开始认识他就表明了身份。”
　　“穆元若呢？你什么时候知道他的身份的？”宁潇问。
　　宁江沉默了，片刻后仿佛被雨淋过的花一般蔫蔫地垂下头颅，沮丧道：“在我对元若表明心迹后，他向我坦白了身份……”
　　宁潇同情地望着宁江，在她快要哭出来的时候道：“以上的事都是猜测，还没有证实，等确定穆元若有问题后你再伤心也不晚。”
　　宁江：“……”感情说了半天都是不确定的。
　　宁江幽怨地看着宁潇，她的大皇姐似乎变得更加可怕了，简直让她有苦无处诉。
　　夏青请了张御医来，一进门发现殿内气氛有些不太对，愣了下才同张御医一同向三人见礼。
　　宁江担忧问：“皇姐，你身体不舒服吗？”
　　宁潇道：“灿儿的身子不够强健，我请张御医帮她调理一下。”
　　宁江酸溜溜道：“皇姐你对云质女可真好啊，比我对元若还好。”
　　宁江没直接说宁潇对云灿儿比对她这个妹妹还好，而是拐了个弯，用自己和穆元若做比喻。
　　说者
　　无意，听者有心。
　　云灿儿以为宁江知道了，脸一下子红了。
　　宁江见了感叹道：“云质女看起来确实体质不太好的模样，原处坐着脸都会红。”
　　宁潇听她说话都有些头疼了，站起来道：“你同我来书房谈穆元若的事，张御医，麻烦你帮灿儿好好把脉开方。”
　　“夏青，你留下陪着灿儿。”
　　宁潇把宁江揪到书房去，宁江进了书房眼睛便好奇地看来看去，刚才在外面发现宁潇真的没有训斥她以后，宁江在宁潇面前越来越随意了。
　　“下个月初的赏花宴你帮我做件事。”宁潇道。
　　宁江原本在探着身子看毛笔，闻言转过身好奇道：“做什么？”
　　“我的人探听到一件事，何若水在赏花宴那天打算坐实我和他的关系，你找人把事情在当天‘无意中’透露给宁泉，最好激得他来闹一闹。”
　　宁江把宁潇的话在脑子里过了一遍，倒吸了一口凉气，“厉害还是我皇姐厉害，来一招釜底抽薪，让何若水鸡飞蛋打，妙啊！”
　　何若水是宁泉的好闺蜜，想要嫁给宁潇，势必要同宁泉产生裂痕，如果何若水成功嫁给宁潇，有没有裂痕他肯定都无所谓。怕就怕的是他没能嫁给宁潇，同宁泉的友情破裂，想要嫁宁泉的同父姐姐宁浦也不成了。
　　宁江原地转了两圈，一拍掌道：“行，这件事交给我了，我保准给你办的好好的！”
　　宁潇点头，“赏花宴后，你安排一下，我见一见穆元若。”
　　两厢“交易”达成，回到大殿，张御医已经把好脉开好方。
　　双问和宁江的侍女带人提了饭菜回来，将圆桌摆的满满当当。
　　宁潇问了张御医云灿儿的身体状况，张御医一一仔细说明，道：“只要云质女按照药方好好调养一年，臣能保证把云质女缺的底子补回来。”
　　宁潇亲自送张御医到东瑞殿外。
　　“夏青，别人我不放心。你跟张御医走一趟，将药取回来。”
　　“是，殿下。”
　　宁江留在宁潇这里吃完午饭，直接留下来睡了一觉。
　　宁潇下午去议事堂，宁江和云灿儿一起去明心堂。
　　之后几天，宁江每天中午必来东瑞殿报到，宁潇晨间去给皇君请安，皇君还打趣宁江把东瑞殿
　　当成了自己家，说宁潇亏了，补给宁潇一幅前朝大家的山水图。
　　宁潇同宁江姊妹关系修复的消息被风带到了潮汐宫各个角落，连朝堂之上的官员都有耳闻。
　　宁潇听说有个官员为了讨好女皇，在朝上直接做了一篇感人至深的《姊妹赋》，女皇听完凤颜大悦，连升那官员三级。
　　宁潇能理解女皇的心理。
　　女皇自己就是嫡女继位，对嫡庶非常在意，所以即便她宠爱贵君，也不会把皇位传给贵君的孩子。
　　但女皇一直觉得宁潇不够友爱兄弟姊妹，连同父的宁江都怕她，担忧自己百年之后宁潇不能善待自己的其他儿女。
　　现在宁潇和宁江关系破冰，代表宁潇变了，变得更有人情味儿，女皇自然高兴。
　　作者有话要说：明天一定日六，晚安~
　　谢谢Kabegong投给预收文《万人迷A不想谈恋爱》的深水！下一篇写这本，感兴趣的宝宝们可以提前收藏哦~
　　文案:
　　真香深情万人迷Alpha攻★口嫌体正直病娇Omega受
　　宁寄死后穿进一本一对多同时段恋爱ABO小说，成了书中同名万人迷Alpha女主宁寄。
　　从此凡是在小说中出现过的Omega，闻到她的信息素都会爱上她！
　　宁寄表示:别爱我，没结果。恋爱有什么好，不谈！
　　不久，宁寄遇到了小说中的反派柯雪漓，发现柯雪漓身为Omega竟然对她毫无兴趣！
　　宁寄惊奇之下表示:这个朋友我交定了~
　　后来，终于成为朋友的两人单独外出，柯雪漓信息素抑制剂忽然失效……
　　事后，宁寄表示:真香，是我老婆的味道:）
　　宁寄:谈恋爱不好？谁说的？？？反正不是我。
　　宁寄:我最喜欢和小漓谈恋爱了:）
　　【无责任小剧场:
　　主持人:柯小姐，都说宁总追你追了很久你才答应，大家都很好奇，你一开始真的对宁总没有感觉吗？
　　柯雪漓:我装的。不装着对她没兴趣，她怎么会主动接近我［微笑］
　　主持人:那……信息素失效真的是意外吗？
　　柯雪漓:当然不是。没有“意外”，我们怎么更进一步？［微笑］
　　主持人:［惊恐］
　　宁寄:本以为是命中注定，没想到是步步为营，不愧是我老婆［比心~］】
　　★感谢在2020-11-22 00:27:44~2020-11-23 00:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 卑微备胎14
　　赏花宴当天, 明心堂休学一天，宫外各家公子齐聚御花园赏菊。
　　宁潇已经把赏花宴自己打算做的事告诉了云灿儿，云灿儿口中说相信宁潇, 实际上心中还是有些忐忑。
　　宁潇需要提早去卧龙殿，之后同皇君一起到御花园, 见各府适龄的小公子。
　　云灿儿早上起来，独自吃了早饭，之后便开始坐立难安。
　　双问从没见过云灿儿这个模样，跟着她来回转了半天, 终于忍不住道：“主子，你这是怎么了？”
　　云灿儿也不知道自己怎么了。
　　明明之前她对宁潇的观感一般，难道就因为宁潇心悦她, 她便在心里将宁潇放在了特殊的位置吗？
　　云灿儿忽然明白之前听宁潇和何若水的事情为什么会不舒服了, 她不是嫉妒宁潇，而是嫉妒何若水。
　　嫉妒他是个男子, 可以光明正大地和宁潇传绯闻。
　　就算宁潇心悦她，她们的关系也不能让人知道。
　　归根结底，还是她和宁潇都不够强大。
　　云灿儿忽然生出了野心, 她已经知道自己不是对宁潇全无想法, 便想为两人的未来做些什么。
　　云灿儿抬起手遮住灿烂的阳光, 看着分外晴朗的天空，转头对双问道：“今日皇君在御花园举办了赏花宴, 我也想去看看。”
　　双问感觉到云灿儿好像放下了什么一般, 看起来分外的轻松, 怔了一下道：“可是皇君邀请的都是小公子，您是女子，又没有收到帖子, 忽然过去不合适。”
　　云灿儿笑着对双问道：“我想和宁潇一起赏花。”
　　双问惊讶地张大了嘴巴，“主子，你竟然直呼大皇女殿下的姓名！”
　　双问是她的侍女，整日在她身边伺候，她和宁潇的事情不可能永远瞒着双问。
　　与其等双问发现，不如她直接告诉她好了。
　　云灿儿回了寝殿，让双问屏退左右。
　　双问疑惑道：“主子，您想和我说什么？”
　　云灿儿道：“宁潇说她心悦我，最近我发现我对她也不是全无感觉。”
　　双问：“！！！”
　　双问呆呆地看着云灿儿，嘴唇抖了抖，“主子，你是在和我开玩笑吗？大皇女殿下怎么会，你怎么会，你们！你们都是女子啊！”
　　云灿
　　儿道：“我们都是女子又如何，不过是未来没有子嗣罢了。生了不养，还不如不生。”云灿儿想起了云雾国的女皇，也是她的母皇，黑眸中闪过一丝冷意。
　　双问讷讷无言。
　　她比云灿儿大五岁，自小就跟着云灿儿，知道云灿儿在云雾国受了怎样的忽视，理解她为什么她不想有自己的孩子。
　　双问道：“大皇女殿下她应该是认真的吧？”
　　云灿儿点头：“我相信她。”
　　双问苦恼地抓了下头：“可是大皇女殿下明年一月份就要加冠，在此之前一定会定下亲事。”
　　如果宁潇和别人在一起了，她家主子怎么办？
　　双问道：“还有那个何若水，今天的赏花宴他肯定会去的。前几天传出他和大皇女殿下的谣言，都说他非大皇女殿下不嫁。何若水好歹是太傅的公子，万一女皇听信了谣言，真的给大皇女殿下和何若水定亲怎么办？”
　　云灿儿道：“这个你放心，何若水没有机会的，宁潇已经安排好了。”
　　“大皇女殿下安排了什么？”双问好奇问。
　　云灿儿道：“一会儿你亲自去看看就知道了。”
　　“主子你还想进去啊？赏花宴肯定有侍卫把守，不会让女子进去的。”
　　云灿儿把双问招过来，对她耳语一番，双问满脸震惊地离开。
　　辰时正，众公子齐聚赏花宴，三三两两凑在一起聊闺中趣事。
　　何若水昨天在明心堂和宁泉保证不会来赏花宴，说自己收到了皇君的帖子，打算装病在家。
　　但他今天还是来了。
　　皇君今日举行赏花宴的目的恐怕在场所有人都知道，何若水从自己母亲那里听说女皇今日也会来。
　　只要他今日表现好，女皇说不定会直接给他和大皇女订婚。
　　何若水身姿绰约，立在一丛嫩黄的菊花旁，微风吹过，拂起他的长发，仙姿渺渺。
　　工部尚书幼子胡蕤骄傲地扬着下巴走到何若水面前，“何若水，汐雨国第一美人就是你？”
　　何若水同胡蕤没有过交集，闻言温雅一笑，“谬赞了。”
　　胡蕤不高兴地瞪眼：“谁赞你了，不要脸。”
　　何若水差点没维持住脸上的表情，他余光暼到其他人在注意这边，微笑道：“我和公子往日无冤近日无仇
　　甚至都不知道公子的姓名来历，公子为何一见面就如此？”说到最后，何若水面上微微露出些委屈的神色。
　　吏部侍郎长子越笙走过来，“胡蕤，你确实错了。”
　　何若水感激地看向越笙，“多谢这位公子。”
　　胡蕤怒道，“你想帮他？！”
　　越笙冷着脸道：“并没有。”
　　越笙转头看向何若水：“胡蕤错了，不应该说你不要脸……”
　　何若水看见越笙冷冰冰的目光，心里忽然有了不好的预感：“这位公子……”
　　可惜他张口没有越笙快，来不及阻止，越笙一声“你是个贱人”已经脱口而出。
　　胡蕤笑着拍了下越笙的肩膀：“你说的对！刚才确实是我错了哈哈哈。”
　　何若水看见周围人对他指指点点，再也维持不住脸上的微笑，睫毛一颤，眼中落下泪来，泪珠晶莹，顺着脸颊滑落，何若水委屈道：“你们两个到底是何人？为何一来便辱骂于我？”
　　这时有宫人击掌开路，皇君坐着凤辇从远处来，宁潇跟在皇君身旁步行。
　　凤辇来到御花园前，宁潇扶着皇君下来。
　　所有人福身请安，向皇君和宁潇行礼。
　　皇君笑道：“不必多礼，都起来吧。”
　　众位小公子起身，抬头看向皇君，目光却不由自主地被皇君身旁的宁潇吸引，纷纷红了脸颊。
　　皇君看了心情开怀，笑着走到丛花中间，“今日虽是赏花宴，但独独赏花未免单调，众位小公子若是有什么才艺，不拘画画还是作诗，亦或是乐器舞蹈，都可以展示一番。不过却有一个限制：需得和菊花有关。众位以为如何？”
　　“皇君所言甚是——”众公子端庄轻柔道。
　　“嗯。”皇君满意点头，“需要什么，和身边的宫人说。”
　　皇君笑着看了眼身边的宁潇：“刚才看了可有喜欢的？”
　　宁潇无奈道：“父君，儿臣刚才可没有随意乱看。”
　　皇君打趣道：“这可不像你了。”
　　原主荤素不忌风流无度，确实不一样。
　　宁潇正要回答，余光忽然暼到一对男子打扮的主仆，口中话语一转，笑道：“儿臣想亲自接触，同众位公子聊聊，毕竟光看脸是看不出什么的。”
　　皇君一副无奈地表情，却没有阻止
　　她，纵容道：“就知道你得有这出，去吧，记着不可唐突了他们。”
　　宁潇装作迫不及待的模样道：“父君放心，儿臣心里有数。”说完便抬步往花丛中走去。
　　众位小公子一直关注着这边的情况，见宁潇忽然走过来，整理衣服的整理衣服，扶簪的扶簪，还有人取出胭脂开始往嘴上补。
　　宁潇根本没注意他们的动作，她目的明确，直直地往一个方向走，转过一丛魏紫，终于看到自己寻觅的身影。
　　宁潇抬步要走过去，哪知忽然出现三个人来到那道身影附近，其中一个还是何若水。
　　宁潇眼神一暗，绕了个路走到那道身影身后，伸手轻轻捂住她的口，将人往后轻轻带了带。
　　她们的位置正巧被一座假山挡住，双问正趴在上面偷听何若水三人说话，没有注意云灿儿被宁潇拉到后面。
　　为了防止云灿儿挣扎闹出动静，宁潇凑到她耳边低声道：“灿儿，是我，你们怎么来了？还……”
　　宁潇松开手，打量了一遍云灿儿，“还穿着男子的衣衫？”
　　云灿儿本来就是鼓起勇气穿的男子衣衫，被宁潇打量着，脸立刻红了。
　　她散下来的长发挽起流云髻，跟其他公子一样，簪了宝石簪子，看起来柔美可爱，红着脸颊的模样差点让宁潇忍不住去亲她。
　　“你们来做什么？想赏菊我明天单单带你来不好吗？”宁潇问。
　　云灿儿本来以为可以不让宁潇发现，哪知刚进来就被她抓包了，一时想不起借口，道：“我，我，今天热闹，我喜欢人多的时候赏菊，穿男子衣衫是因为除了你，只有男子能进来。”
　　云灿儿说完幽怨地看了宁潇一眼。
　　宁潇：“……”
　　虽然她没做什么，还是觉得有些理亏，“他们不及你一分，我都懒得看他们。”
　　宁潇情不自禁伸手搂住云灿儿的腰，“你道我为何一眼就认出你？还不是因为我满心满眼都是你的身影，就算你扮作男子也没有用。”
　　云灿儿叫她一番情话说的不仅脸颊发热，后背也出了一层薄汗，她轻轻推了推宁潇：“松开手，被人看见怎么办。”
　　宁潇也知此地不是谈情说爱的好地方，收回了手。
　　腰间灼热的手臂离开，云灿儿垂
　　下的眼睫颤了颤，竟然觉得有些冷。
　　双问不知道偷听到了什么，忽然转过身，一脸怒气，忽然看见宁潇，惊讶地张大了嘴巴。
　　云灿儿把双问拉到隐蔽一些的地方，以防被何若水看见。
　　双问呆呆地问：“大皇女殿下怎么会在这里？”
　　云灿儿无奈道：“咱们一进来，就被宁潇认出来了。”
　　宁潇问：“你刚刚听到什么了，一副生气的模样？”
　　双问神色复杂地看了眼宁潇，道：“我听见工部尚书幼子，吏部侍郎长子和太傅公子何若水为大皇女殿下您争吵。”
　　宁潇：“……”听着有些耳熟。
　　［小奇，这俩人是谁？］
　　【叮！原主在宫外共有工部尚书幼子胡蕤，吏部侍郎长子越笙，皇商独子言岫，秋水堂花魁莫如卿四位蓝颜知己！】
　　系统13579刚刚给宁潇科普完，话音刚落，马上又响起。
　　【叮！女主黑化值百分之四十！】
　　宁潇：“……”
　　原主的锅，不想背也得背。
　　双问没听到宁潇的回答，继续道：“胡蕤说大皇女殿下同他情比金坚，让何若水死了嫁给大皇女殿下的念头。然后越笙说他以后会是大皇女殿下的侧君，他和胡蕤不会给何若水机会。何若水气的脸都黑了。”
　　【叮！女主黑化值百分之五十！】
　　宁潇已经麻木了。
　　云灿儿听完，脸上看不出丝毫不对，仿佛随口说了句：“你认识的人还挺多，我记得胡蕤和越笙不在明心堂进学，怎么认识的？”
　　宁潇：“……”她也不知道怎么认识的。
　　［小奇，快告诉我。］
　　系统13579连忙把宁潇和胡蕤越笙认识的细节说了一遍，宁潇听完松了口气。
　　原来原主虽然风流，却不会空给别人幻想。
　　她早就同两人说过，只是把胡蕤和越笙当成弟弟和朋友，胡蕤和越笙说的什么正君侧君都是乱编的。
　　宁潇正色道：“胡蕤和越笙是我微服出宫时凑巧认识的，我只是帮他们赶走过两个好色之徒罢了，之后之所以有联系，是因为他们的母亲胡大人和越大人是不可多得的人才，我特地去胡府和越府拜访过。”
　　“灿儿你放心，早在刚刚认识胡蕤和越笙的时候，我就说过把他们当弟弟，当朋友，来会帮他们找好妻主，我可以发誓，我们之间绝对没有丝毫暧昧，如果我对你说了谎，就天打五雷轰。”
　　云灿儿眼睛在她脸上转了一圈，道：“我只是随便问问，没有怀疑你。”
　　宁潇：“……我知道。”
　　宁潇等了一会儿，没有再听到黑化值增长的声音，微微放下心来。
　　哪知宁潇还是放心的太早了，胡蕤和越笙讽刺了何若水一通后，竟然往假山这边走。
　　宁潇握住云灿儿的手道：“咱们离开吧，不要被他们遇到。”
　　云灿儿没动，双问则握着拳头眼睛发亮，好似马上就要和人打上一架似的。
　　宁潇道：“……好吧，我刚才只是怕你们暴露身份，不走也没事。”
　　胡蕤和越笙转到假山后面，看见宁潇立刻手拉着手跑过来：“大皇女殿下，没想到您会在这儿，好巧啊！”
　　宁潇背着手微笑：“刚才似乎见你们在同何公子说话，你们认识？”
　　胡蕤没有立刻回答，而是眼睛一转，眼神轮到了云灿儿身上，“大皇女殿下，这位公子是？”
　　越笙也冷冷地看过去。
　　【叮！女主黑化值百分之六十！】
　　宁潇：“！”
　　黑化值不能再涨了！
　　宁潇走到云灿儿身边，拉起她的手，微笑道：“她是我未来唯一的正君，除了她，我不会再娶任何人。”
　　云灿儿指尖一颤，抬起头不敢置信地看着宁潇，她没想到宁潇竟然就这么说出来了。
　　双问暗暗得意地瞥了眼胡蕤和越笙，大皇女殿下果然只爱她主子~
　　胡蕤一拍手，高兴地道：“果然！我就说以大皇女殿下您的性格，不可能和不喜欢的人私下里幽会，越笙你说是不是？”
　　越笙道：“嗯。”
　　云灿儿看他们的态度，终于确定他们对宁潇没有男女之情了，只是他们刚才为何要对何若水说那些话呢？
　　双问顾虑没有那么多，直接问了出来：“既然两位公子和大皇女殿下没有那种关系，刚才为何要对何公子说那种话？”
　　宁潇道：“有什么隐情可以告诉我，我将你们当成弟弟，自会帮你们。”
　　胡蕤脸上的笑容消失，眼底留下一抹倔色：“您知道，我的父亲是贵君的表弟，贵君想让我嫁给三皇女殿下，并
　　且已经私下里和我父亲说好了，可我不愿意。我接触不到三皇女殿下，在宫外打听到何若水同四皇子交好，便想通过何若水让四皇子知晓我不是三皇女正君的好人选。大皇女殿下，对不起，我在何若水面前败坏了你的名誉，都是我的错，我任打任罚。但越笙是为了帮我，请您不要怪罪他。”
　　越笙立刻道：“大皇女殿下，越笙认罚，主意都是我出的。”
　　云灿儿摇了摇宁潇的手，小声道：“可以不罚他们吗？”
　　宁潇道：“他们败坏了我的名声……”
　　云灿儿纠结地皱起眉头。
　　“……不过只要你不生气，我无所谓。”宁潇笑道。
　　云灿儿眉心舒展，惊喜道：“真的？”
　　宁潇笑着刮了刮她的鼻梁，道：“除了我的正君，谁还会在乎我有没有风流的名声？只要我未来的正君不在意，我也没有什么好在意的。”
　　胡蕤和越笙没想到峰回路转，对宁潇和云灿儿十分感激，胡蕤道：“大皇女殿下，您放心，我母亲是态度坚定的储君党，绝对不会帮贵君的。”
　　宁潇道：“胡大人是难得人才，只要她能继续发明制作有利于百姓的工具，无论她是不是储君党，我都不会在意。”
　　胡蕤恭敬道：“我会将您的话带给我的母亲。”
　　胡蕤放下了一件心事，笑着对云灿儿眨眨眼，道：“大皇女殿下，我和越笙就不打扰你们幽会了。”
　　胡蕤和越笙离开后，
　　宁潇拿着云灿儿的手放到脸颊贴了贴，笑道：“没想到灿儿是个小醋桶，这下能放心了？”
　　云灿儿不好意思当着双问的面和宁潇太过亲热，下意识看向双问，哪知双问早就极有眼色地转过了身不看她们。
　　云灿儿脸颊微红，口是心非道：“现在放心了，怕只怕殿下您在宫外还有别的蓝颜知己。”
　　宁潇脸上笑容顿住：“……”
　　云灿儿眯起眼睛，“还真有？”
　　宁潇心道：与其不知道哪天被云灿儿发现吃醋，不如今天一起解决。
　　［小奇，给我说说皇商之子言岫和秋水堂花魁莫如卿的事。］
　　【叮！言岫的姐姐和莫如卿是一对有情人，奈何言岫的母亲言大人不同意言岫姐姐和莫如卿在一起，逼她娶一位官
　　员的庶子，言岫的姐姐为了抵抗，吞金自杀了。言岫决定帮姐姐照顾莫如卿，他凑了钱去秋水堂赎人，却被龟公刁难加价十倍。
　　原主是秋水堂的幕后老板，通过秋水堂收集消息，正巧那天遇上，莫如卿也不是训练的探子，原主就随手帮了把，让言岫顺利赎走了莫如卿，结下了善缘。
　　言岫的母亲是皇商，腰缠万贯，唯一的女儿却被她逼死了。她只能开始培养言岫做继承人，打算未来招儿婿上门。
　　原主养的探子属下太多，需要大量的金钱，无意中知道了言岫的身份后，设计了几次机会接近言岫，表明身份后认他做了干弟弟，莫如卿现在住的地方是原主的宅子。】
　　宁潇：［原主根本不风流吧，听你说完她的几个蓝颜知己，我确定她是个事业狂魔，只在乎争夺皇位，认得几个弟弟都是为了人脉金钱。］
　　宁潇把言岫和莫如卿的事情原原本本告诉了云灿儿，“遇到你之前，我的眼中只有皇位，遇到你之后，我才知道心悦一个人是多么美好的滋味儿。”
　　云灿儿黑眸看着宁潇，盈盈动人，刚要说话，只听远处传来击掌之声。
　　双问道：“女皇陛下来了！”
　　宁潇摸摸云灿儿的发丝，道：“好戏要开始了，你们在这里不要乱走，我去见母皇，一会儿回来找你。”
　　云灿儿乖乖点头。
　　宁潇笑着用额头贴了贴她，“真乖。”
　　皇君带领众公子向女皇请安，女皇亲自扶起皇君，道：“梓潼辛苦了。”
　　皇君垂眸冷淡道：“都是为了潇儿和江儿，不辛苦。”
　　女皇已经因为贵君冷落皇君多年，自知理亏，并不为皇君的态度动怒。
　　她同皇君坐到一处，道：“我听说太傅的公子何若水同潇儿有些渊源，他今日可来了？”
　　皇君道：“来了。”
　　女皇对身边的夏禾道：“你去把何若水叫过来，我看看。”
　　皇君对夏禾道：“夏侍宫，如果看到潇儿，让她也一同过来。”
　　女皇看了皇君一眼，皇君坐的端正，没有给女皇丝毫目光。
　　女皇对夏禾点点头，“去吧，把大皇女也一同唤来。”
　　皇君在心里叹了口气，女皇想要掺和进来，宁潇的婚事他便做不得主了。
　　说不得女皇见了何若水，觉得满意，便会直接为两人定亲。
　　宁潇比何若水先到一步，向女皇请完安站到一边。
　　皇君不等女皇问话，问宁潇：“转了一圈，可有喜欢的公子？”
　　宁潇道：“回父君，儿臣还未找到合心意的公子。”
　　正巧夏禾带着何若水走过来，皇君叹了口气，不再说话。
　　作者有话要说：日六成功！
　　虽然有点晚_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-11-23 00:55:03~2020-11-24 01:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 21瓶；adershethy 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 卑微备胎15
　　女皇将皇君的一番动作看在眼里, 却并不在意。
　　夏禾领着何若水上前拜见，何若水盈盈一拜，低垂透露, 声音清正不失温柔：“草民何若水见过女皇陛下。”
　　女皇见她举止大方，不似别的公子那般扭捏, 心中已是满意了三分。
　　“抬起头让孤看看。”
　　何若水忍住心中的激动，微微抬起头，露出自己精致温柔的脸庞，浓密的睫毛低垂, 并不直视圣颜。
　　女皇看了何若水的相貌，心里的满意度到了七分。
　　人皆爱美色，她自己也不能幸免, 更不会让自己的女儿娶一个容貌不好的男子, 帝君不和，对汐雨国并不是好事。
　　夏禾凑到女皇耳边道：“陛下, 何公子是汐雨国第一美人，才名远扬。”
　　女皇笑着看了眼宁潇：“听说潇儿救过若水？”
　　来了！
　　何若水掌心一片湿滑，“回陛下, 草民确实曾经被大皇女殿下救过……”
　　何若水微微抬起头看了宁潇一眼, 目光中含着羞怯与仰慕, 角度刚好能让女皇看的清清楚楚。
　　女皇满意度到了九分。
　　“我看何公子才色过人，不如……”
　　“陛下！”皇君出声打断女皇的话, 宁潇感激地对皇君微微点头。
　　何若水却不由自主地提起了心。
　　眼看女皇马上要为他和宁潇赐婚, 皇君却出声打断, 难道是皇君没有看上他？
　　何若水垂下头，眸色幽深。
　　这些阻碍他的人，早晚有一天他站到最高的位置, 让他们仰视他！
　　皇君定了定神，对女皇道：“陛下，今日来的小公子们都各有才艺，不如让他们挨个表演一遍，咱们选出最好的来，您看如何？”
　　女皇皱了皱眉，她本就是抽空来给宁潇赐个婚，哪有时间看什么才艺。
　　夏禾这时候低声道：“陛下，皇君此次赏花宴的目的众位小公子都知晓，您若是看过之后再为大皇女殿下赐婚，想必他们才会对何公子心服口服。”
　　女皇思考了片刻，终于点头道：“那就看看吧。”
　　夏禾知道分寸，下去吩咐宫人将小公子们分成琴棋书画四组，挑出几个最好的来面圣。
　　皇君和蔼地对何若水道：“若水也去准备吧。”
　　何
　　若水应下，退到下面去准备才艺。
　　宫人过来问他想展示哪项才艺，何若水温柔道：“我想四项才艺都参加，可以吗？”
　　宫人愣了下，道：“可以是可以，只是时间可能来不及。”
　　“没关系，”何若水微笑，“我能在规定的时间内全部完成，如果不行，我可以放弃一项。”
　　宫人跑去夏禾面前把何若水的事情和她说了，夏禾叹了声，看着远处的云层轻笑：“无论他有什么要求，都答应他。”
　　宁潇站在女皇身旁陪她说话，一阵风吹过，女皇拳头抵到唇边咳了两声，皇君离了担忧地看过去，却在看见女皇的脸时，收起眸子中的关心。
　　宁潇走上前替皇君询问：“母皇，您没事吧？”
　　女皇摇了摇头，红润的脸色略微苍白。
　　夏禾道：“到了秋天，天气愈发干燥，陛下有时候忍不住咳两声，叫御医看过了，没有大碍。”
　　女皇笑道：“咳两声就吓到你了？这可不是汐雨国储君该有的胆子。你放心，贵君每日亲自为孤熬制银耳雪梨羹，过不了几天就好了。”
　　皇君听见女皇提起贵君，立时冷下脸，他不禁想起前些时日宁潇同他说过的事，宁潇说女皇的身体大不如前，很可能……
　　等你死了，我儿继位，我一定让你的贵君去为你守墓，永远陪着你。
　　皇君望着地面，心中一阵快意，没有再看女皇一眼。
　　过了大概一刻钟的时间，宫人门领着要表演弹琴的三位小公子过来，其中一个就是何若水，三人在女皇面前献艺。
　　三个小公子挨个弹完，女皇问宁潇：“你觉得怎么样？”
　　宁潇认真点评了三人的琴艺，面带微笑，看不出对三人有丝毫不同。
　　女皇夸了弹的最好的何若水，赏了块玉佩，让他们退下。
　　接下来的诗词，书画，何若水均拔得头筹，女皇看着宁潇温和的表情疑惑道：“你对何若水没有感觉吗？”宁潇马上二十岁，应该开窍了啊。
　　宁潇道：“回母皇，儿臣看何公子，同其他小公子没有丝毫区别。”
　　宁潇的声音和着风吹到何若水耳边，将他的自信笃定击得粉碎。
　　周围同他竞争的公子自然也听到了，凑到一起窃窃私语，偏偏他们说话
　　的声音不够小，正巧能让何若水听见。
　　何若水冷着脸，心中恨不得把这些人的嘴撕碎，但他更想知道宁潇为何对他没有感觉。
　　明明他的相貌是最好的，才艺也是最优秀的，其他人根本比不上他。
　　女皇听了宁潇的话，却不在意地摆摆手，“那是你还不懂，等你加冠后就明白区别了。”
　　女皇让夏青将何若水唤过来，她已经打定主意为宁潇同何若水赐婚了。
　　这时有个宫人匆匆走进来，凑到夏禾耳边说了什么，夏禾脸色不便，没有去传唤何若水，而是低声同女皇说了几句话。
　　女皇惊讶道：“你是说泉儿来了？求我不要给何若水赐婚？”
　　夏禾肯定地点头。
　　女皇觉得事情有些不对劲，没等她想明白，宁泉已经气势汹汹地跑到了她的面前，跪下抱着她的小腿道：“母皇，您要为儿臣做主！”
　　女皇皱眉道：“还不快站起来，一个皇子这副模样，成何体统！”
　　宁泉憋着嘴巴委屈巴巴地站起来，恭敬行礼，“母皇，求您不要为何若水赐婚。”
　　女皇奇怪道：“孤为何若水赐婚，与你有什么相干？”
　　何若水在看见宁泉的时候，身体突然僵硬，心脏因为紧张，跳的越来越快，脸色微微发白。
　　他为参加今日的赏花宴，骗了宁泉，眼看即将成事，宁泉却突然找了过来……
　　何若水低下头，只能在心中期盼宁泉不要在女皇面前乱说话。
　　宁泉没有直接和女皇说原因，而是直接跑到何若水面前，拉起他的手往女皇面前走。
　　何若水白着脸低声道：“小泉，你别这样！”
　　宁泉冷哼一声，“你敢背着我来赏花宴，就该想过被我知道的结果。”
　　两人的互动只在一瞬间，谁也没有注意。
　　何若水被宁泉拉到了女皇面前，宁泉“噗通”一声跪下，拉的何若水身形踉跄，跌倒在地，看着像是同他一起跪下一般。
　　宁泉抬起头，眼泪立刻从红红的眼眶里面滑落，“母皇，事到如今，我也不能再瞒着您了。其实我和若水早已经私定终身，您若是将若水赐婚给大皇姐，就是要了儿臣的命！”
　　何若水震惊之下忘了反应，呆滞的模样在女皇看来就是默认了。
　　女
　　皇深吸了一口气，胸口不断起伏，“四皇子，你知道这是什么地方，你在说什么话吗？”
　　“回母皇，儿臣知晓。儿臣知道两个男子在一起是不对的，但儿臣情不自禁。母皇，儿臣和若水两情相悦，求您成全。”宁泉说完，低头“咚”的一声磕在地上。
　　云灿儿在远处都听见了声音，可见宁泉这个头磕的有多狠。
　　宁泉抬起头，额头青紫，渗出丝丝血色，“母皇，您一直最疼我了，求您成全儿臣和若水吧！”
　　女皇的脸比宁泉的额头还要青。
　　御花园里的小公子们全都看傻了，谁能想到刚才马上要被赐婚大皇女的何若水，转瞬间成了四皇子的情人。
　　而且四皇子和何若水同为男子，两人简直是惊世骇俗！
　　作者有话要说：明天再日六哦~
　　晚安！感谢在2020-11-24 01:24:41~2020-11-24 23:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾霾0.0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 21瓶；…… 3瓶；暮渺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 卑微备胎16
　　女皇站起身指着宁泉和何若水, 脸色铁青，眼白上满是血丝：“宁泉，你！你！”没有说完一句话, 女皇突然昏倒在地。
　　“陛下！”夏禾惊叫着将女皇扶住，宁潇赶紧过去帮忙。
　　“去请太医。”皇君吩咐身边的侍女道。
　　侍女领命而去, 皇君看着御花园里骚乱的小公子们，皱眉道：“夏禾，你去叫人把他们送出宫。”
　　夏禾把昏倒的女皇交给宁潇，低声应了。
　　皇君接着道：“让他们管好嘴。”
　　“是。”
　　夏禾急匆匆地去组织人, 先把小公子们聚在一起，不轻不重地威胁了一番，然后叫人把他们送出宫去。
　　等不停惊叫的小公子们都走了, 喧闹的御花园终于安静下来。
　　云灿儿和双问趁乱回了东瑞殿。
　　宁潇蹲下身, 让女皇靠在她身上。
　　皇君走过来，立在一旁自上而下看着女皇青白交加的脸, 神色幽深，不知道在想什么。
　　跪在女皇身前的宁泉和何若水直接傻了眼。
　　宁泉今天来闹是听了何若水参加赏花宴的消息后临时起意，根本没细想他来了要做什么。
　　刚才在女皇面前说的一通话, 都是他编的。
　　他和何若水只是好闺蜜, 根本没有苟且, 他临时想不到理由阻止女皇赐婚，才使出这么一个昏招, 没想到把女皇给气晕了。
　　宁泉回过神来, 连滚带爬手脚并用到昏倒的女皇面前, 眼泪不停地掉下来，“母皇，母皇, 你千万不要有事啊！”
　　女皇要是因此驾崩，他宁泉绝对会在史书上留下千古骂名——史上第一个气死皇帝的不孝皇子。
　　不仅如此，女皇驾崩后，宁潇继位，皇君一直把他父君看成眼中钉肉中刺，他们没了女皇做靠山，还不得被宁潇和皇君搓磨死！
　　宁泉后悔的眼泪打湿了脸，扑倒女皇身上哭的近乎昏厥。
　　夏禾回来一看宁泉哭的这么惨，以为女皇驾崩了，脸瞬间白了。
　　皇君看她跌跌撞撞地跑过来，腿都软了的模样，冷淡道：“女皇没事。”
　　夏禾松了口气，站在一旁为难地看着压着女皇哭个不停的宁泉。
　　“宁泉，你再哭，本宫就告诉史官，陛下是被你哭死的。”皇君声音
　　不大，淡淡道。
　　宁泉吓得一下子止住了眼泪，抬起头满眼惊恐。
　　夏禾走到宁泉身边好生劝道：“四皇子殿下，陛下现在需要安静，你跟小人到这边来吧。”
　　宁泉气的浑身发抖，却不敢撒气。
　　这里都是宁潇的人，一个帮他的都没有。
　　宁泉退到一边，瘫坐在椅子上，整个人狼狈不堪。
　　夏禾劝完宁泉，才注意到还在一旁跪着的何若水。
　　何若水大脑浑浑噩噩，刚才发生的事已经超出了他的承受能力，惊恐之下身体僵住，动都不能动。
　　夏禾向皇君请示：“殿下，何公子怎么办才好？”
　　其他小公子可以离宫，但何若水不行，毕竟女皇昏倒的事和他有关，等女皇醒来，舍不得惩罚疼爱的儿子，何若水肯定会被问责，说不定还会连累家人。
　　皇君看了眼何若水，心中庆幸无比。幸好我儿不喜欢他。
　　这何若水看起来光风霁月，谁知道竟然在私底下勾着四皇子行这禁忌之事。
　　“我记着云质女原来住的小院还空着，陛下清醒过来之前，把叫人把何若水和四皇子看押在那吧。”
　　夏禾不确定地问了一遍：“殿下，四皇子也要一同关押吗？”
　　皇君道：“王子犯法与庶民同罪，在本宫这里，法不容情。”
　　夏禾应下，叫了四个侍卫，两个押着何若水，剩下的两个押着宁泉。
　　侍卫的手刚碰到宁泉的手臂，就被宁泉狠狠甩开，“你们别碰我！夏禾，你敢关我，母皇醒来后我一定要她治你的罪！”
　　宁泉不敢惹皇君，只敢朝夏禾耍威风。
　　夏禾面上没了笑容，冷冷地对两个侍卫道：“陛下醒过来之前，咱家只听皇君的，等陛下醒过来您随意告状，咱家无论受到怎样的惩罚都认了。押四皇子走。”
　　两个侍卫刚才不敢用力，听夏禾把罪责往自己身上揽，顿时没了顾忌，手上用力，把宁泉压住，跟何若水一起往小院去。
　　一刻钟后，御医终于和御辇一起匆匆赶来，御医先简单查看了一下女皇的状况，夏禾问：“张御医，陛下怎么样了？”
　　张御医叹了口气道：“我还需要仔细把脉，先把陛下送回宫吧。”
　　宁潇将女皇抱到御辇上，回了雏凤殿。
　　雏凤殿中，已经有多位御医等候。
　　张御医把 她们叫到一旁说了些什么，几个御医脸色看起来都不太好。
　　宁潇看着御医们挨个为女皇把脉，几人为着一张方子的药物增减几乎要吵起来，一个个面色铁青。
　　皇君乘着凤辇姗姗来迟，进了雏凤殿后，免了众人见礼，问：“陛下如何了？可拟好了药方？”
　　几个御医一同低头，谁也不肯出来说话。
　　皇君皱眉，点了张御医：“你来说说。”
　　张御医嘴里发苦，犹豫再三，跪下道：“殿下，陛下瞳孔涣散，心跳微缓，情况极其不妙，臣等已经给陛下口含了参片，千年人参的药效还有些作用。”
　　皇君沉默了片刻，道：“陛下还能醒过来吗？”
　　张御医话里的意思是陛下情况不好，只能靠参片吊着命，他们吵了半天连方子都不敢拟，生怕用错一味药提前把女皇送走。
　　张御医额头贴着冰凉的地砖，道：“臣……不知。”
　　张御医此话一出，所有御医一同跪下，瑟瑟发抖。
　　历史上不是没有用御医陪葬的事。
　　她们不想陪着女皇死。
　　一个年轻些的御医颤抖着身躯道：“殿下，臣等必定尽全力为陛下医治，只是……只是这方子实在不好拟。用药少，药性温和，却很可能起不到作用。用药多了，药性烈，又恐陛下身体受不住，臣等不敢轻易做决定。”
　　宁潇两步走上前去抬脚将人踹倒：“你是御医，还要我父君帮你出主意不成？！”
　　万一皇君选错了，那女皇的驾崩就成了皇君的责任，同这些御医关系不大了。
　　宁潇将她们挨个看过，冷声道：“再给你们一盏茶的时间，方子拟不出来，你们的项上人头都别要了！”
　　年轻御医吓得瘫倒在地，站不起来，夏禾赶紧叫宫人把她拉了出去。
　　几个御医又商量了一刻钟，终于确定了给女皇的方子。
　　张御医把方子交给夏禾，夏禾要亲自去煎药。
　　这时外面守着的小宫人忽然小跑着进来，“皇君，贵君在雏凤殿外求见。”
　　皇君眼神一凝，冷哼了一声：“肯定是来给他的宝贝儿子求情的，不见！”
　　小宫人跑出去把皇君的话带给贵君，贵君被女皇宠了十几年
　　哪还记得分寸，当即带人往雏凤殿里闯，小宫人们一时不察，竟然真的让他闯进了雏凤殿。
　　如果说皇君是端正温婉，贵君就是艳丽无双，眼尾一颗红痣，鲜红似血。
　　贵君快步走到皇君面前，扬起下巴，露出雪白的脖颈，“皇君，我来看陛下。”
　　皇君在他鲜妍的红唇上扫过，眼睛被刺痛了一瞬。
　　皇君的神色愈发冰冷，贵君也不肯相让。
　　宁潇打破满室沉寂：“没有陛下宣诏，贵君私闯雏凤殿，按规矩，当打入冷宫。看在贵君陪伴陛下多年的份上，罚贵君闭门思过一个月，以儆效尤。”
　　夏禾拂尘一扫，几个侍女收到她的眼色跑过来将贵君带的人抓起来，另有两个体格雄壮的宫人抓住贵君的手臂，不给他反应的机会，直接将人抬出了雏凤殿。
　　皇君看贵君狼狈离开的模样，忍不住笑起来，“他也有今天！”
　　宁潇道：“以后贵君，日日是今日。”
　　皇君道：“还是女儿靠的住。”
　　前半生贵君因为女皇的宠爱压他一头，后半生，就让他的女儿替他报这个仇。
　　女皇还不知道什么时候能醒来，皇君现在对她已经没有情意，根本不想同她待在一起，直接回了卧龙殿。
　　宁潇等夏禾取药煎药回来，她亲自喂女皇喝下一碗药汤。
　　史官在一旁殷勤记录，写了三行字，有两行半在夸赞宁潇的孝道。
　　女皇倒下了，汐雨国还得运转，宁潇当仁不让地肩负起重任，下午代替女皇处理了当天的折子。
　　有夏禾在，宁潇很快熟悉了女皇每天该做的事项。
　　宁潇处理政务效率极高，天还没黑，已经处理完所有，回了东瑞殿。
　　宁潇抬步走进东瑞殿，云灿儿听到了她回来的消息往外跑，直接撞进了宁潇怀里。
　　云灿儿惊呼一声，宁潇笑着把她抱起来，“这么想我，一见面就投怀送抱？”
　　云灿儿看见跟过来的双问，羞得满脸通红，拍着宁潇的肩膀道：“你快放我下来，夏青和双问都在呢！”
　　宁潇轻笑一声：“她们在也没事。”
　　“怎么会没事？”云灿儿抬起头一看，夏青和双问背对着她们，凑在一起叽叽咕咕不知道正在说什么。
　　一眼都没往她们这边
　　瞟。
　　宁潇低声笑道：“待会儿赏她们。”
　　云灿儿从宁潇身上下来，双脚落地的一瞬间提起来的心终于缓缓落下。
　　两个人走到圆桌前，上面摆放的菜还有热气。
　　宁潇问：“特意等我一起吃饭呢？”
　　云灿儿想点头，又有点不好意思。
　　宁潇拉着她坐下：“你不说我也知道。”
　　云灿儿仔细观察她眉宇间除了几分疲倦，并不见伤心之色，才问：“陛下醒了吗？”
　　“没有。”
　　下午宁潇看折子的事靠夏禾糊弄过去了，但女皇昏迷的消息不可能瞒一辈子。
　　“最快明天，我会对外女皇昏迷的消息。”
　　作者有话要说：日六失败。
　　晚安！感谢在2020-11-24 23:54:11~2020-11-26 00:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾霾0.0 2个；云梦满足甜椒、橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾霾0.0 20瓶；adershethy 10瓶；墨墨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 卑微备胎17
　　翌日清晨, 宁潇没有时间去卧龙殿请安，起身后随便吃了几口点心便去了早朝。
　　云灿儿独自去明心堂进学，宁潇, 宁泉和何若水的缺席让学生们议论纷纷，云灿儿听到了不少谣言。
　　有嫉妒何若水的, 便说他水性杨花，被大皇女殿下识破，打了一顿，宁泉给闺蜜出头, 也被宁潇打了一顿，女皇罚宁潇闭门思过，所以三人才没有来明心堂。
　　那人说的有鼻子有眼的, 不少人都信了。
　　三皇女宁浦听到两句闲言碎语, 向来温和敦厚的她第一次发了脾气，冷着脸让说闲话的人自己掌嘴。
　　宁浦发威后, 没人再敢谈论此事。
　　一上午的学习很快过去，中午休息，大家刚离开明心堂, 就从洒扫的宫人们那里听说了女皇昏倒的消息。
　　宁江昨天出宫去找穆元若, 刚知道女皇昏迷的消息。她离开明心堂前同云灿儿打了声招呼：“我和三皇妹去看母皇, 你自己回东瑞殿吧。”
　　云灿儿点头，宁江转身要走, 云灿儿伸手拉住她, “二殿下！”
　　宁江疑问：“怎么了？”
　　“大皇女殿下她……中午可有时间回东瑞殿？”云灿儿犹豫地问。
　　宁江道：“母皇昏迷不醒, 事情肯定都压在了大皇姐身上，她应该是没有时间回东瑞殿了。”
　　“好吧。”云灿儿有些失落，然后便是担忧, “她不会吃不上午饭吧？”
　　她晨间起床后宁潇已经走了好久，云灿儿问了宫人才知道宁潇根本来不及吃早饭，只随便垫巴了几块糕点就去上朝了。
　　宁江顿住，“应该不会吧？不过也没准儿。”
　　“二殿下，我一会儿去给大皇女殿下送饭好不好？”云灿儿试探着问。
　　云灿儿知道宁潇忙，但再忙也要照顾好身体，不然等女皇醒了，她却卧床不起了怎么办。
　　宁江一拍手：“好主意！我到了雏凤殿问问大皇姐在哪，叫人给你消息，你再去送饭。”
　　两人说定了，宁江急匆匆离开。
　　宁潇在早朝上说了女皇昏迷的消息，贵君的母亲谢慨第一个跳出来，怀疑是宁潇狼子野心囚禁了女皇陛下，毕竟女皇的身体一直不错，昨日早朝精神朗烁，并无不对之处，怎么
　　突然就昏迷了。
　　宁潇看着谢慨，冷笑一声，“谢大人可真会想。夏侍宫，你来告诉大家，母皇她为何突然昏迷。”
　　“是。”夏青从宁潇身后站出来，把昨日在御花园发生的事原原本本说了一遍。
　　何若水昨日没有回家，何太傅还派人进宫打听了，宫里人说何若水被四皇子留宿，哪知今日才知道，何若水竟与四皇子做出如此惊世骇俗之事，还将事情抖落出来，女皇震怒之下才会昏倒。
　　何太傅眼前一黑，差点没站住。
　　周围的人见了没有一个过来扶她，全都躲得远远的。
　　何太傅这一世英名算是因为何若水毁于一旦了。
　　谢慨的脸皮比何太傅厚的多，她不仅质疑宁潇，连夏禾都质疑。
　　谢慨混浊的双眼死死盯着夏禾，“夏侍宫该不会是被大皇女收买了吧，竟然帮着她陷害四皇子殿下。”
　　夏禾回望谢慨，道：“夏禾刚才所说没有一句虚言。”
　　夏禾扫视了一边大殿内的官员，扬声道：“昨日多位大人家的公子参加了赏花宴，都亲眼目睹了当时的场景，各位大人可以下朝后回家询问。”
　　夏禾说的言之凿凿，许多人目光中的怀疑顿时消了大半。
　　谢慨本想让舆论站在自己这边，哪知道夏禾三言两语便扭转了局势。
　　她还想挑刺，刚张口，宁潇便对夏禾点点头，夏禾扬声道：“退朝——”
　　谢慨气得差点吐血。
　　官员们已经三三两两凑在一起，面色凝重地往外走，有几个依附于谢慨的官员围过来，“谢大人，现在情况对咱们十分不利啊。”
　　另一人道：“如果四皇子殿下气昏陛下的消息被证实，三皇女殿下恐怕会被连累……”
　　“咱们的大业还怎么成……”
　　一帮人气势低迷，说话的声音越来越小。
　　“女皇是不是真的昏迷了，谁也不知道。万一女皇只是昏迷了一会儿，大皇女却下毒手，让女皇一直昏迷下去呢？”谢慨说完，意味深长地看了一圈周围的人。
　　官员们面面相觑，恍然大悟，纷纷竖起拇指：“高，还是谢大人高！”
　　宁潇下朝后来不及休息，去御书房批折子，批到中午，才将将看完一半。
　　夏禾从外面走进来，到了宁潇身旁
　　笑着道：“殿下，您看谁来了？”
　　宁潇放下折子抬起头，看见云灿儿从外面走进来，惊喜地起身走过去迎她：“灿儿，你怎么来了？”
　　云灿儿笑着把手里的食盒提到胸前的高度，“我来给你送饭。”
　　“你吃了吗？”云灿儿问。
　　夏禾知情识趣地把食盒接过去，“小人去把饭菜摆好。”
　　“多谢夏侍宫。”云灿儿道谢。
　　夏禾侧身躲过云灿儿的礼，“不敢。”这位可是宁潇心尖尖上的人，她怎么敢受礼。
　　夏禾离开后，宁潇将云灿儿搂进怀里，“你怎么知道我还没吃饭？”
　　宁潇问完想起来什么，道：“原来宁江派人来问我是为了将消息告诉你。”
　　云灿儿不好意思地抿唇一笑，“我担心你不吃饭受不住，所以才求二殿下帮我的。”
　　宁潇微微低头，额头贴上云灿儿的，低声道：“心疼我，是不是代表你喜欢上我了？”
　　云灿儿脸“腾”的红了，双手抵着宁潇，“你说什么呢，我没有。”
　　宁潇温柔地看着她，“真没有？”
　　云灿儿抬起头，仿佛被宁潇的眼神烫到了一眼转过头，“没，没有。”
　　宁潇知道云灿儿害羞，再逗她该跑了，没再追着问。
　　“走吧，陪我吃午饭。”
　　宁潇松开手，云灿儿立刻后退两步。
　　冰凉的空气瞬间席卷身前温热的气息，云灿儿心底竟然有些失落。
　　宁潇抬步拉进两人之间的距离，握住云灿儿的手，道：“你呀，怎么这么害羞。”语气无奈又宠溺。
　　云灿儿的失落霎时间烟消云散。
　　家里有儿子参加赏花宴的官员回到家中立刻问清楚了实情，许多人互通有无，很快宫内外传遍了四皇子罔顾人伦大逆不道气昏女皇的消息。
　　谢慨的反击来的也快。
　　他雇了几个说书先生散布谣言，说女皇虽然气昏倒了，但很快便醒了过来。是大皇女，为了继承皇位，给女皇下了毒药，所以女皇才会再次昏迷。
　　不到半天时间，此事在汐雨国国都传的沸沸扬扬，连不明真相的百姓私下里都在谈论。
　　作者有话要说：困蒙了，晚安感谢在2020-11-26 00:58:22~2020-11-27 01:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兰斯抖m、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 32瓶；云羽 20瓶；谷九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 卑微备胎18
　　早朝上有御史闻风奏疏, 当庭质问宁潇是否真的做下如此大逆不道之事。
　　宁潇直视御史，问：“不知刘大人从哪里听来的消息？”
　　刘御史面色刚正道：“民间传闻。”
　　宁潇勾唇笑了，“宫里的事竟是民间先知道, 刘大人可见宫里有人传吗？”
　　刘御史本是刚正不阿的御史，奈何家境贫寒, 为了黄白之物，还是折了腰拧了骨，变成了谢慨的门下走狗。
　　上朝前谢慨下了死命令，一定要当庭问的大皇女哑口无言, 让她辩无可辩，最好直接定罪将她拿下，等女皇醒来后发落。
　　等宁潇进了牢狱, 是死是活, 可就不由别人定了。
　　刘御史额头微微溢出汗水，道：“宫里人怕死, 不敢传，宫外却没有那么多规矩。”
　　“哦，宫里不敢传, 我想问问刘大人, 宫里人不传, 消息是怎么出去的？难不成它还会自己长了翅膀飞出去吗？”
　　宁潇语气平和，面上带笑, 刘御史听完却是汗出如浆。
　　他忍不住将目光挪到谢慨身上, 一对视, 便被谢慨眼中的凶意吓得一哆嗦。
　　朝上谢慨的狗腿占了一半，剩下的有保皇党，大皇女党, 还有几个墙头草。
　　谢慨见刘御史说不过宁潇，站出来道：“大皇女殿下，御史闻风上奏本是常事，只因事关大皇女你自己，便如此仗势欺人，是否有违公允？”
　　狗腿们全都点头表示同意。
　　宁潇此时再反驳，就真的坐实了“仗势欺人”这四个字。
　　谢慨得到回应后，愈发自信，满面兴奋的红光挺着肚子道：“若大皇女不是剑指皇位，为何陛下刚刚昏倒，就将贵君幽闭宫中，不准他出入。”
　　谢慨此话一出，朝上众人皆是心中一惊。
　　贵君幽闭宫中的事他们还不知道，如果是真的，女皇昏迷之事说不定真的和宁潇有关……
　　墙头草们瞬间歪到了谢慨这一边，同谢慨一起讨伐宁潇。
　　谢慨不仅是贵君之母，还是新上任禁卫军首领的岳丈，若大皇女真的谋害女皇，谢慨绝对有能力帮三皇女宁浦夺得皇位。
　　大殿之上，气氛剑拔弩张。
　　宁潇却不着急也不生气。
　　谢慨仔细看了，发现宁潇是真的
　　不害怕，连站姿都透露出轻松，心中不由得一凛。
　　不对，一定有什么地方被她忽略了！
　　宁潇这样有恃无恐，恐怕还有底牌。
　　谢慨一双眼睛不停扫视着宁潇周围，想要找出蛛丝马迹，脑子里不停思考可能被自己忽略的事。
　　等等！
　　谢慨的眼神忽然定住，身上立时出了一层冷汗。
　　今天女皇的贴身侍宫竟然不在！
　　是有别的事，还是……
　　谢慨刚想到此处，被她念叨的夏禾满脸笑容地走进了大殿，一直走到宁潇面前，右手拿着拂尘，扬声道：“大殿下，陛下醒了，现在要见您！”
　　朝中窃窃私语的官员们立刻闭上了嘴，大殿之中一时间落针可闻。
　　谢慨朝服后背被打湿，仿佛脚下无力似的，踉跄着后退两步。
　　刘御史比谢慨还要害怕，她已经支撑不住瘫倒在地。
　　墙头草们默默远离谢慨一派。
　　宁潇问：“母皇除了宣我，可还宣了其他大人？”
　　她转过头似笑非笑对谢慨道：“若是我自己去面圣，谢大人少不得说我幽禁了母皇，威胁她做下对我有利的事。”
　　谢慨见夏禾的目光跟着宁潇一起转过来，脸色发白道：“误会，都是误会。我太过担忧陛下，才有了之前的猜测。陛下醒过来，再好不过！我们现在都已知晓，大皇女是无辜的。”
　　夏禾笑眯眯道：“陛下相信大皇女殿下，并没有宣诏他人。御医已经帮陛下看过了，陛下明天就能来上早朝，谢大人解释的话，可以留着明天早朝对陛下说。”
　　夏禾说完，给了夏青个眼神。
　　夏青收到后，学着夏禾昨天的模样，抬起头拉长声音高声道：“退朝——”
　　女皇醒来是好事，非谢慨一派的官员们皆面带喜色。
　　谢慨计划失败又恐又惧，带着一帮拥趸灰溜溜离开大殿。
　　其他人也慢慢往外走，大殿里很快空了，只剩下刘御史，无人搭理，瘫在地上脸色惨白，半天没能爬起来。
　　刘御史心中无比绝望。
　　她的官职意味着她只能做一个刚正不阿的直臣，她今日在早朝之上污蔑大皇女，绝不是御史该做的事。
　　女皇知道了绝对不会饶她。
　　宁潇离开大殿匆匆往雏凤殿而去，边走边问：“母
　　皇是什么时候醒的？现在身体怎么样？明天真的能上朝吗？”
　　夏禾笑着道：“陛下在早朝刚开始一会儿就醒了，除了身子骨酸软无力，没有其他症状，御医说是因为躺的时间太长了，起来走走就好了。陛下明天肯定能上朝。”
　　夏禾回答完宁潇的提问，没有停顿，继续道：“陛下醒来第一件事就是找皇君，问都没有问贵君一句。”
　　宁潇快步进了雏凤殿，走进女皇修养的寝卧，看见皇君正扶着女皇的手带她慢慢走路，两人说说笑笑的，看起来很是和睦温馨。
　　宁潇脚下顿了顿。
　　她很确定，皇君已经对女皇没有情谊，现在这是什么情况？
　　女皇听到脚步声抬起头，看见宁潇，不确定地问皇君：“这就是潇儿？”
　　皇君微笑点头，“潇儿，过来和你母皇说说话。”
　　宁潇抬步走过去，正要行礼，被女皇拦住。
　　宁潇抬起头，但见女皇眼神中充满惊喜和慈爱，仿佛不敢相信自己的大女儿已经比自己还要高了，惊叹地看着宁潇。
　　宁潇询问地看向皇君，“父君？”
　　皇君道：“你母皇虽然醒了过来，却忘记了近十八年的事。”
　　宁潇：“……”
　　十八年前，宁潇两岁，宁江刚刚出生三个月，贵君还未入宫，女皇与皇君鹣鲽情深。
　　宁潇离开雏凤殿时，女皇正拉着宁江的手不放。
　　宁潇回到东瑞殿的时候，云灿儿刚刚从明心堂回来。
　　她们恰巧在东瑞殿外遇到。
　　云灿儿看见宁潇的身影，停下来等她。
　　宁潇笑着走过去，“怎么了，眉头皱的这么深？”
　　两人进了东瑞殿云灿儿才道：“早朝有人为难你吗？不知道陛下什么时候才能醒过来。”
　　宁潇和云灿儿去了书房，宁潇坐到贵妃榻上，伸手拉了云灿儿一下，云灿儿乖顺地坐到她身旁。
　　宁潇遗憾道：“本来想让你坐我腿上的。”
　　云灿儿一愣，继而脸色通红：“别乱说，你我都是女子，怎可如此，如此……”
　　宁潇立刻正经起来：“早朝之事你不用再担心了，母皇今天晨间已经清醒过来，明日即可上早朝。”
　　云灿儿惊喜道：“真的？陛下已经醒了？”
　　宁潇笑着点头：“是真的。
　　不过母皇醒了是醒了，却有一点小问题。”
　　“什么问题？”云灿儿已经从手动不了联想到双腿瘫痪。
　　“这是机密之事，不可外传。为防隔墙有耳，你凑近一点，我说给你听。”
　　宁潇毫不掩饰自己的醉翁之意不在酒。
　　云灿儿心中好奇，瞥了眼宁潇的红唇，犹豫着往她身旁挪了挪，“你说吧。”
　　宁潇道：“太远了，再近一点。”
　　云灿儿：“……”默默挪动，腿贴上了宁潇的腿。
　　“还是不够。”宁潇盯着她粉红的耳尖低声道，沙哑的声音让云灿儿心里痒痒的，心跳越来越快。
　　再近一些她的心脏就要跳出来了。
　　“我不听了。”云灿儿说完就要站起来。
　　宁潇伸手拉住她的手腕，微微用力，云灿儿脚下不稳，身体倾斜，直接跌入宁潇怀中。
　　“这样的距离才可以。”
　　作者有话要说：晚安么么哒！感谢在2020-11-27 01:39:46~2020-11-28 00:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霁月风光、橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白猫仔 54瓶；宫羽流觞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 卑微备胎19
　　宁潇搂着云灿儿, 没再有其他的动作，“乖，我讲给你听。”
　　云灿儿停下挣扎, 努力忽略害羞的感觉，“快一点, 不要拖延时间。”
　　宁潇笑了，“好。”
　　“我下朝后去了雏凤殿，见父君正扶着母皇走路，我已经十几年没有见过两人如此和睦相处的场景了, 十分惊讶。”
　　云灿儿来到汐雨国时，女皇已经开始专宠贵君，根本没有听说过女皇和皇君还有过要好的时候。
　　“后来我才知道, 母皇醒来后便失去了这十八年的记忆, 只记得她和父君琴瑟和鸣的时光。在她的记忆中，我还不到两岁, 宁江才出生几个月，贵君宁浦和宁泉连影都没有。”
　　云灿儿抬起头看着宁潇道：“这是好事啊，只要不让女皇见贵君不就好了。”怎么宁潇眼底却漾着忧愁？
　　宁潇在云灿儿脊背上抚了抚, 道：“母皇现在对父君情意绵绵, 父君却已经被伤透了心, 对母皇再没有丝毫情意。父君现在同母皇虚以委蛇，全都是为了我。”
　　云灿儿没想到竟然是这样, 她想安慰宁潇, 却不知道说什么才好, 伸手抱她一下。
　　宁潇感受着怀里的温软，认真道：“灿儿，我以后绝对不会和母皇一样, 我心悦一人，就是一辈子。”
　　云灿儿看着宁潇的眼眸，脸不争气的红了，小声道：“我，我也是。”
　　宁潇笑着贴了贴她的额头，问：“我现在是你的心悦之人了吗？”
　　云灿儿想说“是”，又有些不好意思，睫羽颤的好似若风中的蝶翅。
　　宁潇轻笑：“不说话我只当你默认了。”
　　云灿儿紧紧闭上嘴，发丝间露出的一对雪白玉耳一瞬间红透——她就是默认了。
　　有皇君陪着女皇，没有哪个下人敢在女皇面前提起贵君。
　　第二日上朝，女皇一定要皇君陪她一起，不然就罢朝。皇君只能无奈应下。
　　第二日早朝宁潇没有去，明心堂今日休假，宁江一早来找她，说是已经安排好了地方，让她见见穆元若。
　　宁江和宁潇说完，又拉着云灿儿让她去替自己看看。
　　“我心里喜欢元若喜欢的不得了，就算前几天听你们说他不对劲，也还是放不下他。云质女，
　　你和大皇姐有经验，会辨人，一定要替我好好看看元若。”
　　宁江顺着要拉云灿儿的手，宁潇看见后，咳了一声，云灿儿立刻把手背到身后去，不让宁江碰。
　　宁江愣了下，疑惑道：“咱们同为女子，你躲什么，好似我要轻薄你似的？”
　　云灿儿不知道怎么解释，求助地看向宁潇。
　　宁江也顺着云灿儿的视线去看宁潇。
　　宁潇左手背在身后，抿了口茶水，淡淡道：“灿儿喜欢的人爱吃醋，不分男女，你以后注意着些。”
　　宁江更惊讶了，转头问云灿儿：“你竟然有了心悦之人？！”
　　云灿儿偷偷瞪了宁潇一眼，尴尬道：“有的。”
　　宁江凑过来一张八卦脸：“是谁？我认识吗？难道是同在明心堂进学的哪家公子不成？”
　　除了这个也没有别的可能了，除了那几个官家公子，宫里剩下的男子都是宫人，算是女皇后宫的一员，除了女皇谁也不能染指。
　　云灿儿害羞地点头：“她确实在明心堂进学……”只不过不是哪位公子，而是你的大皇姐。
　　宁潇看宁江没完没了地问，抬脚轻轻踢了她小腿一下，“行了，母皇等着你尽孝呢，别在这耽误时间了。”
　　宁江撇撇嘴，“我现在是除了睡觉就是陪母皇，一点自己的时间都没有。”
　　宁江一岁多的时候贵君进宫，女皇移情别恋，从此独宠贵君生的孩子。
　　宁潇因为是嫡长女，同时也是汐雨国的储君，受到了女皇不少关心，宁江两不沾，自小就是被女皇忽视的一个，早就对女皇没了孺慕之情。现在女皇突然想和她母女情深，宁江除了别扭难受，没有一点高兴的感觉。
　　“大皇姐，元若的事情就交给你和云质女了，你可一定要帮我看好。”宁江离开前再三道。
　　宁潇无奈道：“要不你跟我们一起去？”
　　宁江头摇的像拨浪鼓：“母皇离不开我！”
　　其实就是她不想亲眼看着宁潇试探穆元若。
　　宁江完赶紧走了，生怕被宁潇留下。
　　宁江定的地方在汐雨国国都最负盛名的酒楼中。
　　宁潇和云灿儿拿着从皇君那拿到的令牌顺利出宫，宫外有宁江准备好的马车。
　　宁潇和云灿儿坐到车中，夏青和双问坐在外面
　　驾车。
　　道路平坦，木制车轮也不十分颠簸。
　　行车不久，外面人声越来越多。云灿儿听到小贩的叫卖声，忍不住掀开车帘向外望去。
　　她兴致勃勃地看着来往的人，看见云雾国的特产出现在汐雨国，兴奋地转过身对宁潇道：“宁潇，外面竟然有卖云雾茶的商贩！”
　　马车轱辘不知道压到了什么东西，突然剧烈地摇晃了一下，云灿儿手边没有扶手，猝不及防整个人往中间倒去。
　　好在宁潇动作快，伸手拉住了她，才没让她一头栽倒在地。
　　云灿儿在宁潇怀中吓得脸色发白，心脏差点从嗓子眼跳出来。
　　宁潇温柔地安慰道：“没事没事，有我在，不会让你受伤的。”
　　车门的帘子动了动，双问懊恼的声音透过帘子传进来：“主子，殿下，你们没事吧？都怪我不好，没看见地上有块石头……”
　　云灿儿怕宁潇怪罪双问，赶紧道：“没事，下次注意一些就好。”
　　云灿儿说完，抬起手摸了摸宁潇蹙起的眉心，小声道：“有你在我一点都不担心。”
　　宁潇无奈地看着她，“真想把你变小，捧在手里。”
　　云灿儿一愣，宁潇的意思不就是想一直和她在一起吗？
　　她心里泛起丝丝的甜。
　　两人就这么搂抱着，马车终于走到了观雨楼前。
　　观雨楼由汐雨国的开国皇帝亲自提名，屹立百年生意愈发红火，是汐雨国国都最富盛名的酒楼，一般人要来这里吃饭，最晚也要提前一个月付下定金。
　　两人下了马车，一同走进酒楼。
　　酒楼门口小二见宁潇和云灿儿气度不凡，立刻迎上来热情笑道：“敢问二位客官可有定下包厢？”
　　宁潇道：“风雨居，江公子。”
　　观雨楼一共有十个包厢，小二熟知每个包厢的预订情况，一听宁潇的话，立刻将人对上号，热情道：“小的在前面给您二位带路，二位小姐里面请——”
　　宁潇和云灿儿跟着小二到了三楼唯一的一间包厢，推开门进去，发现里面已经坐了一个男子。
　　男子坐在桌前，头戴幕离，薄纱将他全身笼罩，只能影影绰绰看见他纤细的身形。
　　宁潇和云灿儿走进去，男子见到她们，姿态优雅不紧不慢地站起来，对两
　　人微微一福，道：“常听江公子提起您，元若今日得见，不胜荣幸。”声音温软却不给人轻佻之感。
　　刚见面很难看出什么，更何况穆元若连幕离都没有取下。
　　小二上完茶，道：“若是点菜，您只需要拉三下里面的绢绳即可。小的先退下了。”
　　小二出去后贴心地关上了门，包厢中只剩下三人。
　　宁潇对穆元若点点头，“穆公子，久仰大名。”
　　穆元若语气中多了一分羞涩，“刚才有外人在，元若不便取下幕离……”
　　穆元若说着，抬起手，露出一段雪白的皓腕，轻轻将幕离取下。
　　朦胧的薄纱从纤瘦的身体上剥离，乌发及腰，穆元若将幕离放到一旁，抬起头，露出一张透着仙气的雪白小脸，黑眸盈盈若语，唇红齿白，比之何若水有过之而无不及。
　　穆元若看着宁潇，眸中颇有几分欲说还休的意味。
　　一般女子看见这样的眼神，就算不为之神魂颠倒，心脏也要酥上一酥。
　　宁潇却眼神清明，无动于衷。
　　生活在男女平等时代的宁潇见过不少娘娘腔的男人，但娘的如此清新脱俗令人眼前一亮的，还是第一次见。
　　她心中有些惊奇，面上却没有表现出来。
　　云灿儿一直在旁边注意着宁潇，她对宁潇的心情变化十分敏感，察觉到宁潇内心轻微的波动后，云灿儿顿时有些不高兴。
　　这个穆元若段位可比何若水高多了，宁潇可没有因为何若水产生过心里波动。
　　云灿儿冷冷地想。
　　穆元若雪白的贝齿轻咬了下红唇，面上笑容温和端庄，敛袖请宁潇坐下。
　　宁潇刚要坐，耳边忽然响起久违的机械音：【叮！女主黑化值百分之七十！】
　　宁潇：［什么情况？？？我记得我没有多看穆元若一眼，只是礼貌地和他说了一句话啊！灿儿的黑化值怎么又涨了？？？］
　　作者有话要说：云灿儿:哼，你心里的波动被我看穿啦！
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-11-28 00:33:04~2020-11-29 01:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 20瓶；黄 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 卑微备胎20
　　宁潇坐下后, 云灿儿挨着她坐下。
　　宁潇看了她一眼，并没看出她面上有什么不同。
　　对面的穆元若却是微微蹙了蹙眉。
　　宁江只说让他先见见大皇女，若是过了大皇女这一关, 宁江就能同皇君提娶他的事。
　　一开始宁潇和云灿儿进来的时候，穆元若还以为云灿儿是宁潇的侍女, 哪知她竟然同宁潇一起坐下了。
　　穆元若心头涌上怀疑，云灿儿容貌清秀可人，个子只到宁潇肩膀，说她是男扮女装别人也不会怀疑……云灿儿该不会真的是男扮女装？
　　穆元若确定自己刚才绝对没有看错, 宁潇在云灿儿坐下后，状若无意，实际上含着关心看了她一眼。
　　穆元若脑海中一瞬间想了许多事, 差不多确认宁潇和云灿儿关系不普通, 只是还不知道云灿儿的真实身份。
　　穆元若不等宁潇说话，主动将自己的身世说了一遍。
　　他明明是个可怜之人, 脸上却并无自怜自艾之色，如此坚强，才更显得动人。
　　桌上的茶水用尽, 穆元若抱歉地对云灿儿道：“我不方便出去, 可否请这位姑娘叫小二上一壶茶水进来？”
　　云灿儿点头, “可以。”
　　她走到门边，在穆元若温柔似水的目光中拉了三下绢绳, 然后便信步走回来重新坐下：“小二马上就上来, 到时穆公子想喝什么茶, 直接与她说就行。”
　　穆元若没想到云灿儿会这样做，明显的一愣之后，勉强笑道：“我刚才竟然忘了, 不然姑娘你岂不是白白跑了一趟。”
　　云灿儿清澈的眸子眨了眨，大度道：“没事，我脑子好，忘不了。”
　　就差直接说穆元若没脑子了。
　　宁潇在一旁听了差点笑出声。
　　穆元若再也无法维持表面的平静。
　　他轻轻看了宁潇一眼，欲语还休，最后垂下眸子，没有再说话。
　　一室沉寂。
　　直到小二敲门进来，笑着问道：“诸位可是需要点菜了？”
　　穆元若又看了眼宁潇，眼波如丝，温声道：“上一壶茶吧。”
　　小二应了声，出去不一会儿，端着茶进来。
　　穆元若见到宁潇之前的想法很简单，不着痕迹地勾引她。
　　他之前听说过宁潇的风流名声，以为凭
　　他的容貌，很容易便能勾的宁潇对他神魂颠倒。
　　哪知宁潇出来还带个男扮女装的蓝颜知己，弄的他连单独和宁潇相处的机会都没有。
　　眼看勾引不成，穆元若很快起了退缩之心。
　　他身世不好，从小的梦想就是成为人上人，原本认识了宁江，他已经很满足，哪知竟然还有见到宁潇的机会，穆元若的心思顿时活了起来。
　　做王爷的正君哪如做皇君？
　　那才是真正的一人之下万万人之上。
　　现在发现宁潇丝毫不受他诱惑，穆元若立时收起了那点小心思，重新恢复端庄，浅笑温言：“今天同大殿下聊天，才知道什么叫如沐春风，怪不得二殿下总是和我提起您，说您是她敬仰的人。我现在也同二殿下一般，敬仰大殿下了。”
　　云灿儿在心里冷笑一声，唇角轻蔑地撇了撇。
　　宁潇余光看见，收了脸上的笑容，语气疏离道：“穆公子百闻不如一见。”
　　云灿儿站起来道：“今日就到这里吧，天色不早，该回去了。”
　　说完直接转身出了门。
　　穆元若愕然，蹙眉委屈道：“大殿下，那位小公子可是生气了？您帮我向她赔个不是吧。”
　　宁潇匆匆追上去，根本没有听见穆元若的话。
　　眼看包厢里只剩下他一个人，穆元若脸色变了几变，心中将云灿儿骂了个半死。
　　今日若不是她，自己肯定能将宁潇勾引到手。
　　穆元若想着等见到宁江，一定要想办法和她打听到和宁潇一起来的是什么人。
　　不过不管她是什么人，肯定都做不成皇君
　　等他成了宁江的正君，一定要狠狠给她个下马威！
　　穆元若沉浸在对未来的美好幻想之时，宁潇追着云灿儿上了马车。
　　云灿儿冷着一张雪白的小脸，见宁潇进来，扭过头不搭理她。
　　车外夏青和双问面面相觑，不知道两人发生了什么。
　　宁潇没说走，两人也不敢直接驾车回宫，只能守在马车外等候吩咐。
　　车内光线昏暗，宁潇坐到云灿儿身旁，轻声道：“怎么如此生气？我并没有如何搭理穆元若啊。”
　　云灿儿转过头瞪着宁潇：“你看出他在勾引你，还和他聊那么久？”
　　“……”宁潇道，“我以为你想多听听，你不说
　　走，我怎么走？”
　　云灿儿酸溜溜道：“看见穆元若的第一眼我就想走了。”
　　宁潇抓住她冰凉的手，放在唇边亲了下，“其实我也是，下次若遇到这种情况，便直接走吧。”
　　云灿儿看了眼宁潇：“你舍得？如斯美人不想多看两眼吗？”
　　宁潇轻笑道：“他算什么美人，在我眼里连你手上的一片指甲都比不上。”
　　“好了，别气了。以后不会有机会再见到他了，为他生气，气坏身体不值得。”宁潇温柔道。
　　云灿儿抬眸对上宁潇的眼睛，脸颊微红，小声道：“嗯。”
　　宁潇心中一动，指尖挑起她的下巴，靠近她低声道：“真的不气了？”
　　云灿儿紧张地耳朵都红了，“真的。”
　　“我不信，除非你亲我一下。”宁潇道。
　　“亲，亲哪？”云灿儿第一反应竟然不是拒绝，问完才反应过来自己说了什么，这下不止脸颊和耳朵，连细白的脖颈都晕开薄红。
　　“真可爱。”宁潇轻笑，“我闭上眼睛，随便你亲哪都好。”说完轻轻阖上眼眸，浓密的睫毛似蝶翅垂落，在眼睑下落下一小片阴影。
　　云灿儿定定地看了宁潇一会儿，眼中闪过一瞬间的痴迷，她的视线自下而上，扫过红唇，鼻尖，脸颊，最后落到眼睛上。
　　她最喜欢宁潇的眼睛，看着她时，总是让她知道自己是被爱着的。
　　云灿儿缓缓靠近宁潇，两人温热的呼吸交融在一起，互相纠缠，不分彼此。
　　唇瓣轻轻贴上宁潇阖上的眼眸，睫羽刮过唇，带来一丝痒意。
　　云灿儿立刻清醒过来，红着脸退开。
　　她刚才竟然真的亲了宁潇！
　　云灿儿感觉自己的脸颊火辣辣的，连忙用手覆盖在上面，试图为它降温。
　　结果不仅没成功，连手心都开始冒热汗。
　　宁潇睁开眼睛，看见云灿儿害羞的模样，笑着碰了下自己被亲过的位置，“下次换个地方亲，到时害羞也不晚。”
　　宁潇摸了摸自己的红唇，云灿儿注意到，指尖害羞地蜷缩。
　　宁潇一定是在暗示她下次要亲唇。
　　云灿儿放下手，努力让自己冷静下来。她闭上眼睛不看宁潇，尝试完全忘记她，很快心跳平缓下来，跳动不再那么激烈。
　　“好了？
　　”
　　宁潇问。
　　云灿儿点点头，终于能正常面对宁潇了。
　　宁潇心中柔软不已，摸摸她的长发，道：“带你去喝云雾茶，然后便回宫。”
　　回到宫中，两人来不及休整，宁江便闻风而来。
　　“大皇姐！元若怎么样？”宁江风风火火跑进来。
　　宁潇给云灿儿倒了杯从宫外买的云雾茶，慢悠悠道：“挺好的……”
　　宁江心里一松，刚要笑，就听宁潇接着道：“和何若水一样好。”
　　宁江的脸立刻垮了，“不会吧。”
　　云灿儿喝了口茶，满足地眯起眼睛回味，放下茶杯认真道：“穆公子怎么会和何若水一样好，他明明比何若水‘好’多了。”
　　“……这个‘好’是真好还是假好？”宁江带着一丝希望问。
　　宁潇毫不犹豫打破她的幻想：“当然是假的。”
　　宁江彻底笑不出来了，愣愣地站在原地，不一会儿眼中竟然蓄满了泪花。
　　“大皇姐，我是真的很喜欢元若……”宁江还是不争气地哭了，脸上很快被汹涌的泪水沾湿。
　　云灿儿吓了一跳，站起来不知道要怎么安慰她，只能求助地看向宁潇。
　　宁潇道：“我只说他不好，又没说你不能娶他。”
　　宁江哭着道：“我为何要娶一个不好的男子，我不娶！呜呜呜。”
　　“你自己说的不娶，到时不要后悔。”
　　宁江立刻后悔了，她用袖子胡乱擦了擦脸上的眼泪，道：“大皇姐，你教教我，我该怎么做，我真的舍不得元若呜……”
　　云灿儿：“……”
　　宁潇道：“简单。穆元若此人野心勃勃，只要你能一直满足他的野心，他就能一直对你死心塌地。”
　　“元若想要什么？”宁江愣愣地问。
　　“自然是这天下第二尊贵之位。”云灿儿道，“在观雨楼穆元若当着我的面还不忘勾引宁潇呢。”
　　宁江愣了一下，眼泪再次聚集，失魂落魄道：“元若竟然喜欢上大皇姐了吗？”
　　“也对，大皇姐比我俊秀，比我厉害，元若喜欢她很正常……”
　　云灿儿道：“穆元若怎么可能喜欢宁潇，他喜欢的是储君。无论储君是谁，他都会喜欢。”
　　宁江听愣了：“可是我不可能是储君，元若还是不会死心塌地地爱我……
　　”
　　“车到山前必有路，离你的加冠礼还有一年多，到时说不定穆元若已经不在乎身份地位，爱上了你这个人。”宁潇此言不是胡乱说的。
　　她昨日收到消息，云雾国大皇女和二皇女不知为何吵了一架，大皇女因此昏迷，云雾国女皇气的让人打了二皇女十棍，结果二皇女竟然直接被打咽气了。
　　大皇女危在旦夕，二皇女被打死，女皇受不了打击，卧病在床。
　　偌大的云雾国一夕之间群龙无首，内阁大臣正在紧急商议，想将在汐雨国做质女的云灿儿接回去。
　　万一大皇女和女皇有什么三长两短，云灿儿是唯一能继承皇位的人选。
　　在原著中，过不了多久，云灿儿就能回到云雾国继承皇位，从此成为一代明君。
　　宁潇对当皇帝没兴趣，她已经决定好，云灿儿回云雾国，她就跟她一起去。
　　宁潇不介意放弃皇位，成为云雾国未来女皇唯一的皇后。
　　汐雨国女皇身体本就虚弱，被宁泉气的昏迷后虽然已经醒了过来，但御医私下里同她说过，女皇恐怕活不过三个月。
　　国不可一日无君，她不打算继承皇位，而宁江正好因为穆元若有此需求，宁潇便打算将储君之位让给宁江，自己随云灿儿一起去云雾国。
　　只是眼下云雾国来使还未到，宁潇不便提前告诉宁江自己的打算，只在言语中稍稍暗示了她一下。
　　三天后，云雾国来使姗姗来迟，拜见汐雨国女皇，将云雾国的情况告知，希望汐雨国女皇能允许云灿儿归国继承皇位。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆感谢在2020-11-29 01:20:16~2020-11-29 23:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 卑微备胎21
　　云灿儿收到消息的时候正在明心堂, 夫子刚刚离开，双问就满脸激动地进来说女皇宣她觐见。
　　云灿儿第一反应是女皇知道了她和宁潇的事。
　　她有些紧张地抿了抿唇，“双问。女皇为什么要突然见我, 你知道原因吗？”
　　周围的人全都看过来，想要知道女皇为什么单单要见云灿儿。
　　双问瞥了一圈周围的人, 得意地“哼”了一声，道：“主子，是因为咱们云雾国来使接您回去继承皇位，过不了多久你就是云雾国的女皇了！”
　　周围的学子们哗然, 谁能想到被当成云雾国弃子的云灿儿要继承皇位！
　　云灿儿茫然地道：“不是有大皇姐和二皇姐吗？为什么要我继承皇位？”
　　双问道：“我也不知道。主子，咱们别耽搁了，到了女皇面前直接问云雾国的来使不就什么都知道了。”
　　双问劝着云灿儿出了明心堂, 外面已经有人抬着轿辇候着, 见到云灿儿，立刻蹲下请她坐上去。
　　双问扶着云灿儿坐好, 轿夫们站起来，脚下四平八稳，抬着轿辇送云灿儿去见女皇。
　　路上双问兴奋地不得了, 走路一会儿跑一会儿跳, 畅想着云灿儿回到云雾国后的美好生活。
　　云灿儿目光怔怔地看着前方, 心中慌乱无比。
　　她要回云雾国了。
　　她怎么突然要回云雾国了？
　　她回去后，还有机会见到宁潇吗？
　　云灿儿在雏凤殿面见女皇, 云雾国来使面容悲痛地说她的大皇姐在两天前去世, 二皇姐也受伤去世, 云雾国女皇悲痛不已病倒了，希望临终前能见到云灿儿，亲手把皇位交给她。
　　云灿儿如坠梦中, 离开雏凤殿，惶惶然不知身处何处。
　　宁潇赶过来的时候，正好看见云灿儿眼中令人心疼地茫然。
　　她走过去，轻声唤她的名字：“灿儿，有我在呢，别担心。”
　　双问看见宁潇，激动的心慢慢冷静下来。
　　她终于意识到云灿儿为什么不像她想象中开心了。
　　她舍不得宁潇。
　　双问苦恼地皱起眉头。
　　她们回云雾国，也不能把汐雨国的王储带走啊。
　　宁潇带东瑞殿云灿儿回了东瑞殿，夏青和双问守在外面。
　　云灿儿忧愁地对
　　宁潇道：“宁潇，我要回云雾国了，你知道吗？”
　　宁潇点头：“早几天我便知道了。”
　　云灿儿愣了下，“你早就知道了？”
　　如果宁潇早就知道她要离开，为什么一点都不伤心？
　　她一想到要和宁潇分开，只觉得心都要痛死了。
　　宁潇是不是没有那么喜欢她？还是她早就看上了穆元若，只等着把她送走便娶穆元若做正君？
　　【叮！女主黑化值百分之八十！】
　　宁潇突然听到机械音心中一惊，然后便反应过来云灿儿是误会了。
　　宁潇将云灿儿搂进怀里，轻声解释道：“你先不要生气，听我和你解释好不好。”
　　云灿儿抬起头，“那你解释。”
　　宁潇低头亲了下她的鼻尖，笑道：“灿儿，不可以对我没信心，你知道我只爱你一个。”
　　云灿儿原本在生气，让她一番动作弄的脸红，“我知道，你快解释给我听啊。”
　　宁潇把自己的想法说给云灿儿，“我对做女皇没兴趣，我想和你回云雾国。”
　　云灿儿一时间没有反应过来。
　　她想了无数种可能，怎么也想不到宁潇会愿意放弃皇位陪她回云雾国。
　　“宁潇，你……”
　　“嘘——”宁潇食指抵住云灿儿的唇，“听我说完。我已经做好了决定，和你一起回云雾国，做你的皇后。灿儿，我敢和你走，你敢不敢冒天下之大不违和我成亲？”
　　云灿儿双眸莹然，她握住宁潇的手，激动地点头：“我愿意，我当然愿意！”
　　她说完又有些犹豫：“可是汐雨国怎么办？你想让宁江代替你继承皇位吗？”
　　在云灿儿看来，宁江性格懒散，只适合做个逍遥王，若她成了女皇，又娶了穆元若，未来汐雨国谁做主还不一定呢。
　　宁潇道：“原本我想让宁江继位，也同她说了打算，结果宁江拒绝了。她说看女皇每天那么累，她受不了。我以穆元若爱慕高位者来诱惑她都没有用。”
　　宁潇无奈地笑着摇头：“宁江说宁愿不娶穆元若，也不想继承皇位。”
　　云灿儿道：“宁江是有自知之明。我看你根本没把汐雨国放在心上，就算汐雨国被穆元若把持，你也不在意吧。”
　　宁潇轻笑：“被你发现了。你知道的，我在这个
　　世界上唯一在乎的只有你，其他都没有你重要，即便是汐雨国。”
　　云灿儿看着她道：“你愿意为我不在乎所有，我却不忍你的国家落入他人之手。”
　　宁潇道：“就知道你会这么想，所以我又想了个办法。”
　　“什么办法？”
　　“我继承皇位后，用汐雨国做嫁妆嫁给你，两国都归你管，不就好了？”
　　云灿儿惊呆了：“还可以这样？？？”
　　宁潇道：“我说行就行。不过这样一来我就不能立刻跟你回云雾国了，恐怕你得等我一段时间。”
　　云灿儿红着脸道：“你都为我做到这种程度了，不管多久我都等你……不过还是要快一点，我怕我会想你，忍不住跑到汐雨国来找你。”
　　宁潇抱着云灿儿，下巴放在她的头顶，叹了口气，“你还没走，我已经开始想你了。”
　　云雾国女皇的身体不能等，云灿儿需要第二天立刻启程回云雾国。
　　汐雨国女皇举行了盛大的晚宴欢送云灿儿。
　　女皇一直不知道贵君的事，皇君关着贵君和宁泉，贵君的母亲谢慨因触犯律条也被皇君关进了大牢。
　　宁浦没有犯错，皇君没有理由关她，只能找个理由把她打发出去做事。
　　此刻宁浦应该在京郊处理公案。
　　哪知晚宴进行到一半，宁浦忽然闯了进来。
　　她径直跑到女皇面前，跪下使劲磕了几个响头，额头流着血道：“母皇，父亲病危，求您救救父亲！”
　　贵君在宫中得宠十几年，宫里各处都有得了他好处为他所用之人。
　　贵君被关起来后，心情郁郁，偶感风寒，没想到一直也不好，竟然发展成高烧不退，吃了御医开过的成方也不管用。
　　贵君的贴身小厮想尽办法找到受过贵君恩惠的人，让他们递消息给三皇女宁浦。
　　宁浦收到消息后快马加鞭，回来时正好赶上晚宴。
　　她顾不得什么体统，冲进来磕头求女皇救救她的父亲。
　　那些递消息的宫人让她最好直接闯到女皇面前陈说，宁浦虽不知道原因，还是照做了。
　　作者有话要说：谢谢Kabegong的深水，么么哒！黑化要等回云雾国，自己的地盘好发挥_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-11-29 23:54:14~2020-12-01 01:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 50瓶；微末 8瓶；咸余啊咸鱼、打啵j是真的！！！！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 卑微备胎22
　　宴会大殿一时间安静下来。
　　女皇根本不记得宁浦, 她下意识看向身旁的皇君，“颜儿，你可知她是何人？”
　　普通人肯定不能如此顺利闯进大殿, 女皇扫过官员们的表情，发现她们都在暗暗注意着皇君。
　　所以女皇才有此一问。
　　皇君面色冰冷, 淡淡地瞥了眼被宫人们压住手臂捂住口鼻的宁浦，道：“陛下，她是您的三皇女。”
　　女皇愣住了，嘴唇张张合合, 终于问出口：“你还为孤生了三皇女？！”
　　皇君此时心中十分烦乱，宁浦闯到近前，就算皇君一时糊弄过去, 过不了两天女皇也会怀疑, 他干脆直接告诉她宁浦的身份。
　　皇君转过头以侧脸对着女皇，眸光轻闪, 漾出一点泪意，故作不在意地道：“不，宁浦不是我生的。”沙哑低沉的声音泄露出他内心压抑的难过。
　　女皇现在心中只有皇君一个人, 万万没想到自己这失去记忆的十几年竟然和别的男子生了孩子。
　　她心疼地拉住皇君的手, “颜儿, 对不起，我也不知道为什么会和别人有了孩子。你相信我, 我爱的人从来只有你一！”
　　宁潇适时填了一把火, “母皇除了宁浦, 还有一个四皇子，也是和别人生的。”
　　“母皇之所以会昏迷，就是因为四皇子公然同您说他喜欢上了同为男子的太傅之子何若水。”
　　女皇完全惊呆了。
　　她这十几年到底做了什么, 和别人生了一个女儿还不够，竟然又生了个儿子。
　　颜儿该有多伤心啊。
　　女皇的愧疚感一瞬间达到顶峰，她拉着皇君的手站起来，下面的大臣们连忙跟着站起来。
　　女皇扫视一圈，郑重道：“今日请诸位大人为孤和皇君做个见证，今日之后，孤的后宫只有皇君一人。其他不论有没有名分，是否为孤诞下孩子的后宫之人，孤此生都不会再见。”
　　宁浦听完，开始剧烈的挣扎。
　　女皇明明和她父君那么恩爱，为什么突然变的冷酷无情？
　　宁浦力气大，宫人们不小心被她挣脱，宁浦向女皇的方向跑过去，被宫人们拉住手臂。
　　“母皇！你不可以那么冷酷无情！你难道忘记了和我父君的美好时光了吗？！
　　”
　　宁浦此话一出口，女皇的脸直接黑了。
　　她好不容易才哄的皇君脸色好了些。
　　“还不赶快把三皇女压下去！”
　　侍女听命上前，三下两下制住宁浦，压着他出了大殿。
　　幽幽的烛光落在皇君脸上，他抚了抚额头，虚弱道：“陛下，我突然有些头晕，恐怕无法再参加晚宴。”
　　女皇担忧道：“我送你回卧龙殿休息。”
　　皇君道：“今日是云雾国储君的送别晚宴，陛下不在不像话，我自己能回去。”
　　宁潇道：“女皇，您放心陪父君。灿儿是储君，我也是储君，由我来招待，再好不过。”
　　女皇眼睛一亮，道：“对，由潇儿招待才正合适。颜儿，我送你回去。”
　　大臣们眼看着女皇亲自送皇君回卧龙殿，心中不由得一凛。
　　他们已经习惯了女皇的唯我独尊，没想到皇君可以轻易改变女皇的心意。
　　众人心中不由得庆幸，幸好，他们没和谢慨搅和到一起，不然此时恐怕就如她和她的党羽们一般被关进大牢，那些人就算以后能出来，不死也要脱层皮。
　　女皇和皇君离开后，宁潇拾起酒杯，含笑看向云灿儿：“云太女，我敬你。”
　　仰头喝下杯中酒。
　　云灿儿同样郑重地陪了一杯酒。
　　她从小到大几乎没有沾过酒水，冰凉的酒水一下肚，身体由内而外迅速升温，很快脸颊酡红，眼眸如同蒙上了一层雾。
　　宴会散后，云灿儿带着双问回东瑞殿收拾行囊。
　　宁潇向她敬酒后，有几个八面玲珑的官员也来同她示好，她很是喝了几杯酒水。
　　眼下云灿儿走路都开始摇摇晃晃。
　　“主子，我扶着您吧。”
　　双问过来刚碰到她的手臂，就被云灿儿躲开。
　　她拖着软绵绵的双腿往前走，“不用你扶，我自己可以走。”
　　说完立刻踉跄了一下。
　　双问吓得脸都白了。
　　“主子，咱们明天就要启程回云雾国了，您今晚要是摔个好歹可怎么办才好。”
　　云灿儿低下头，嘟囔道：“摔一跤，摔断腿是不是就不用走了？”
　　她可以陪着宁潇，等她继承皇位再回云雾国。
　　现在一别，不知道何时才能再相见。
　　宁潇虽然说女皇寿命不长了，但刚才在宴会
　　上，女皇看起来面色红润，说话有力，根本不像是命不久矣的模样，万一女皇拖个三年才死，她岂不是要在云雾国等宁潇三年？
　　双问凑近听见云灿儿说了什么，差点吓得跳起来。
　　“主子，您可别乱来！要是您受伤了，您想想大皇女殿下得多心疼啊。”
　　云灿儿醉醺醺地哼道：“你放心，我不会受伤的。”
　　两人回到东瑞殿，双问扶云灿儿去休息，找了几个小宫人帮她一起收拾行李。
　　云灿儿躺在床上很快睡着了，只是眉心皱起来，仿佛睡得很不安稳。
　　一个多时辰后，双问终于收拾的差不多了。
　　她去看了眼云灿儿，见她睡得正香，帮她掩了掩被子。
　　双问出来叫住前殿的一个小宫人，问：宁“大皇女殿下可回来了？”
　　小宫人恭敬道：“殿下一直未归来。”
　　卧龙殿，宁潇正在殿外等候传唤。
　　晚宴结束，她去处理了宁浦的事，本想快点回东瑞殿，哪知就被皇君身边的宫人传唤到了此处。
　　那宫人说皇君有要事要和她商议。
　　宁潇敛眸站在殿外，长身玉立，路过的小宫人看见，红着脸互相看了一眼，不停地偷看她慢吞吞走开。
　　皇君的贴身宫人快步走出来，满脸凝重，“皇君殿下请大皇女殿下进去。”
　　宁潇跟着宫人进了卧龙殿，穿过回廊来到皇君的寝殿。
　　宫人立在门外，微微俯身，道：“皇君殿下在里面等您。”
　　宁潇直觉有什么地方不对劲。
　　直到她一脚迈入皇君的寝殿，倏地顿住。
　　她知道什么地方不对了。
　　女皇送皇君来卧龙殿，并没有离开。
　　刚才皇君的贴身宫人只提到了皇君，却丝毫没有提女皇。
　　宁潇手心微微浸出汗意，难不成……
　　“潇儿，快进来。”皇君温婉的声音从寝殿内传来。
　　宁潇定了定神，抬步走进去。
　　皇君的寝殿原本装饰的古朴大方，女皇失忆后看到觉得太过简朴，赏赐了无数名贵摆件，宁潇走进来只觉得眼前一片金光闪闪，整个寝殿看起来华贵异常。
　　皇君走过来，“潇儿，宁浦处理好了吗？”
　　宁潇道：“我已经命人连夜将宁浦押去无梦山守皇陵。”
　　“父君，贵君那里是否
　　要御医过去看看？”宁潇试探着问。
　　皇君勾唇轻笑了声，“不用了，他和陛下恩爱，定然舍不得天人相隔，就让他去下面陪陛下吧。”
　　“父君！”宁潇震惊地看着皇君，“难不成母皇她已经……”
　　皇君神色平静：“还没有，不过快了。她毕竟是你的母亲，临终前你去看看吧。”
　　皇君的话语中信息量过大，饶是宁潇已经有了心理准备，还是为皇君的决绝震撼了。
　　宁潇进了内殿，女皇正躺在皇君的床上，面容安详沉睡，脸颊漾着红晕。
　　皇君走到床边，居高临下看着女皇，“是陛下先对不起我的。在她不再走进卧龙殿的时候，我开始研究毒药。无色无味，让人无知无觉在睡梦中离开。”
　　“我本来想用到贵君身上，让陛下体会痛失所爱的滋味，”皇君微笑着说，“但我最近突然想通了，陛下不爱我和贵君有什么关系，陛下的债就让她自己来还吧。”
　　“叫你来，只是想让你明日不至于太过慌乱。回去吧，晚上好好睡一觉，等你继位后，要忙上好一阵子了。”
　　宁潇心中叹息，临走前对皇君道：“父君，您多保重，我和宁江只有你了。”
　　皇君微笑点头：“你放心，你父君我至少还能活二十年。”
　　宁潇回到东瑞殿，第一件事是去看云灿儿。
　　宁潇吩咐宫人去煮醒酒汤，来到云灿儿的寝殿，看见地上放着两个大箱子。
　　双问听到脚步声跑出来，看见宁潇赶紧过来行礼：“大皇女殿下。”
　　宁潇点点头，边往里面走边问：“灿儿怎么样，醉的严重吗？”
　　双问犹豫了一下，道：“主子看起来有些不开心，她在回来的路上还说过‘如果摔倒受伤是不是能不走了’这种话，回来后躺下就睡着了。”
　　宁潇闻言加快脚步，走到床前，俯身轻抚云灿儿皱起的眉心。
　　“真是个傻丫头。”宁潇心中酸软，恨不能把云灿儿带到只有她们两个人的地方，再也不分开。
　　作者有话要说：下个世界我再次加更哦~古代世界真的好难写
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-12-01 01:54:22~2020-12-01 22:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 卑微备胎23
　　翌日清晨, 卧龙殿内传出哭号之声，经御医诊断，女皇于梦境之中驾崩。
　　女皇身体本就已经枯竭, 寿命在三月之内，十几位御医皆未能查验出女皇曾经服食毒药, 最后断定女皇是因为心力衰竭而亡。
　　女皇驾崩的消息传到宫外，举国哀悼，上下皆着白衣。
　　国不可一日无君，宁潇在众位大臣推举下继位, 尊皇君为皇太君，封二皇女宁江为端王。
　　云灿儿离开时宁潇不在东瑞殿，她同云雾国的使者走出京都二十余里, 才在驿站听说了女皇驾崩的消息。
　　云灿儿放下手中简陋的茶碗, 站起来道：“我要回去。”
　　双问满脸为难，她是想云灿儿赶紧回云雾国继承皇位的, 可汐雨国忽然出了这么大的事，又事关宁潇，双问说不出劝解的话来。
　　云雾国使者叫人拦住云灿儿, 道：“殿下, 臣在汐雨国皇宫中听闻您与大皇女宁潇关系极好, 大皇女待你去亲姐妹一般。此时汐雨国女皇突然驾崩，皇宫内肯定十分乱, 大皇女要做的事情很多, 您就算回去, 也可能连宫门都进不去。就算进去，也只是为大皇女徒增困扰。不如等回到云雾国，正式派使臣吊唁汐雨国女皇, 同时祝贺大皇女继位，如此才显得正式。”
　　云灿儿被拦住时已经冷静下来，使臣说完，云灿儿点点头：“林大人说的有道理，是我冲动了。”
　　云灿儿安抚地拍拍双问的肩膀，道：“走吧，咱们尽快赶回云雾国。”
　　宁潇的继位大典在女皇去世后第三天举行，继位大典之后她便成了汐雨国的女皇。
　　皇太君在宁潇的继位大典后，特地让人将女皇驾崩的消息传给贵君，听闻贵君当场吐血，皇太君笑得开怀，对宁潇道：“将他和先皇葬在一起吧，让宁浦守着他们。”
　　“父君，宁泉您想如何处置？”宁潇问。
　　皇太君道：“此子不知体统，罪大恶极，就在牢里关着吧。”
　　宁潇点头，郑重道：“父君，我还有一事想要和你说。”
　　皇太君道：“陛下但说无妨。”
　　宁潇无奈地对皇太君道：“父君，你继续唤我潇儿吧，你我父女之间无须多礼。”
　　皇太君抬手摸摸她的
　　头顶，摸到了冰凉的冠冕，目光柔和：“你现在已经继承皇位，是汐雨国最尊贵的人，父君在私下里叫你潇儿，有人在的时候，还是唤你陛下。”
　　皇太君唤来贴身侍宫，命他在门外守好，不许任何人接近。
　　侍宫退下后，皇太君笑着道：“潇儿，有什么话，咱们坐下说吧。”
　　宁潇挨着皇太君坐下，认真看着皇太君道：“父君，我说的事情可能会令你不悦。”
　　皇君不在意道：“先皇和贵君死后，已经没有事能让我不高兴了。”
　　宁潇斟酌言语，缓缓道：“父君，我有了心悦之人。”
　　还未等皇太君高兴，宁潇接着道：“我心悦之人与我同为女子，我已与她许下一生一世一双人的誓言，此生除了她，不会再爱上其他的人，所以我不会有孩子。”
　　宁潇说完，等着皇太君震怒，哪知皇太君只是愣了下，面上笑容微缓。
　　皇太君沉默了片刻，忽然笑道：“这是你宁家的天下，你会不会有孩子，同我并没有什么相干。”
　　“喜欢男子还是女子，父君也并不在意，只是你喜欢的人是谁？”皇太君好奇道，“难道是夏青？”
　　宁潇微微窘迫，视线游移：“不是夏青，是云灿儿。”
　　皇太君听到这个名字一时没有反应过来，“云灿儿是谁？”
　　问完突然想起来云灿儿是谁，眼中惊讶更盛：“云质女？”
　　皇太君恍然道：“我说你怎么突然改了性子，不再出宫去看你的蓝颜知己们了不说，还主动邀请云灿儿去你的东瑞殿住下，原来你那时就已经对云灿儿有了倾慕之心。”
　　宁潇面上有几分羞赧：“我年幼时不懂事，欺负了灿儿几回，生怕她不肯原谅我，所以才想办法把人领到自己宫中，好和她培养感情。”
　　皇太君笑道：“你呀，这些个心眼子，也不知道像谁。”
　　宁潇不好意思道：“为了灿儿，只能多想些办法了。”
　　皇太君道：“云质女现在已经回了云雾国，听说过不久就要继承皇位。山高水远，你就不怕她变了心，在云雾国娶了皇君？”
　　宁潇道：“不怕，我相信她。”
　　“父君，我现在只发愁怎么和灿儿长相厮守。原本我想将皇位给宁江，可宁江
　　不要，父君，你可有什么好的办法？”
　　宁潇虽想着带着整个汐雨国嫁给云灿儿，但操作难度太大，说不定会引起国内叛乱，最后还是放弃了。
　　皇太君道：“江儿的性子我知道，最是懒散，做不了女皇。就算她答应了，我也不答应。你若不着急，就等着江儿的孩子出世，好好培养，未来继承皇位。”
　　宁潇连忙道：“父君，我可等不了十几年。”
　　皇太君看了她一眼，“稍安勿躁。我还有一个办法，只是不知道你们宁家人和汐雨国的官员们能不能同意。”
　　“什么办法？”
　　皇太君道：“你自去和云灿儿厮守，我同五位内阁大臣监国。江儿的孩子出生后立为皇太女，等她到了年纪便继承皇位。你看如何？”
　　宁潇抚掌赞叹：“大善！”
　　“父君，内阁大臣由我来说服，我马上去办。您现在就招宁江进宫，问她想何时同穆元若成亲，如果她不想娶穆元若，您就给她挑个正君，我来赐婚！”
　　宁潇说完，急匆匆离开。
　　留下的皇太君蹙眉：“怎么又出来个穆元若？”
　　宁潇说服内阁大臣的过程很简单。
　　文人的终极梦想就是名留青史，现在宁潇给了她们发挥的机会，不好好把握就是傻子！
　　另一边，宁江听到宣诏后入宫面见皇太君。
　　皇太君见了她直接道：“陛下让我问你，你可还愿娶穆元若做正君？”
　　宁江乍然从皇太君口中听到穆元若的名字，吓了一跳，而后便是羞涩，扭扭捏捏道：“父君，你都知道了？”
　　皇太君故作高深地点头：“不想娶穆元若，本宫另外择佳子让陛下为你赐婚。”
　　“不，不用了，父君，我还是决定娶元若。”
　　“你确定？”皇太君问。
　　宁江肯定地点头：“我会努力让元若爱上我的！”
　　皇太君：“……”感情是他女儿单恋人家。
　　“穆元若可愿嫁给你？”
　　宁江摸摸头：“只要陛下不喜欢他，他就愿意嫁给我。”
　　皇太君：“……”这是什么乱七八糟的。
　　“嗯。还有一件事需要说与你。陛下同云雾国的储君云灿儿两情相悦，想去云雾国与她厮守。国不可一日无君，”
　　皇太君还未说完，宁江瞪大
　　了双眼打断：“父君，您在说什么？陛下和云灿儿两情相悦？什么时候的事？”
　　皇太君无奈地看了宁江一眼：“咋咋呼呼，成何体统。想知道就去问陛下。”
　　“国不可一日无君，所以你要赶紧成亲，生下皇太女。”
　　“？？？”宁江忽然有点怀疑自己在做梦，要不然为什么皇太君口中的话那么玄幻呢。
　　半个月后，宁江同穆元若举行了盛大的婚礼，婚后一个月，穆元若被诊出怀有身孕。
　　穆元若知道自己的孩子是未来的女皇，对自己这一胎珍而重之。
　　宁潇离开汐雨国去云雾国前几日，关押宁泉和何若水的牢狱意外走水，宁泉被烧死，何若水却不知所踪。
　　作者有话要说：何若水:我，女主黑化催化剂上线
　　明天码完结章，晚安~感谢在2020-12-01 22:37:36~2020-12-02 21:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：示范户 10瓶；婉儿长临知瑜、作者们敢一天更三次！ 5瓶；辰七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 卑微备胎24
　　何若水知道自己不想办法逃走, 会一辈子被关在牢里。
　　都怪宁泉，如果不是他在女皇面前胡言乱语，事情怎么会变成这样！
　　何若水的母亲何太傅想办法买通了看管监狱的人, 母子两个计划用一场大火帮何若水逃离牢笼。
　　宁泉本来可以不用死，但何若水恨他, 放火时将他打晕，火烧起来后自己逃走，任由宁泉被活活烧死。
　　何太傅京都外等着与何若水汇合。
　　何若水坐着马车赶过来，脸用幕离遮住, 隔着帘子和何太傅说话。
　　何太傅老泪纵横道：“汐雨国已经没有你的容身之处，不论是去云雾国还是其他国家，一定要保重自己。”
　　何若水咬着下唇, 眼眶红了：“母亲, 是儿子不孝，从此不能常伴您的膝下。”
　　“你活着就是尽孝了。”何太傅把沉重的包袱送进车内, “这几年是些金银细软，你仔细放好，无论到哪个国家, 都够你后半生无忧了。”
　　何若水抱着包袱默默哭泣, 他心里有逃脱牢狱的兴奋, 但更多的是对未来的茫然。
　　何若水在狱中消息闭塞，只知道女皇驾崩, 宁潇继位, 出来后才知道云灿儿回了云雾国, 成了皇太女，只要云雾国女皇驾崩，她立刻登基为帝。
　　何若水想着云灿儿好歹之前暗中倾慕过他, 他去投奔云灿儿，就算只能做她宫里一个小小的侍君也可以。
　　如果云灿儿见了他忽然想起从前的情谊，封他为贵君也不是不可能。
　　何若水怀着满满的野心进了云雾国国都。
　　他先在客栈住了几天，观察到京兆尹每日都会从客栈前路过，制定好了计划。
　　这天，雾蒙蒙地下起了小雨。
　　何若水着一身白衣，长发披散，冲到京兆尹驾前脚下一滑跌倒在地上，细雨蒙蒙，何若水扬起来的小脸上被雨水打湿，犹如雨打梨花，我见犹怜。
　　侍卫们全都看呆了，忘记了动作。
　　京兆尹见马车忽然停下不动了，掀开帘子询问，眼睛却在看见何若水时定住了。
　　伊人袅袅，虽然狼狈地跌坐在地上，却丝毫不损他的美貌。
　　京兆尹心头不由得一动。
　　皇太女云灿儿于月前回到云雾国，眼看女皇的寿命
　　就在这一两日，却还没有人能入了皇太女的眼，这让他们怎么能不着急。
　　各派系想尽办法成为云灿儿眼中的肱骨之臣，京兆尹所在太师派系刘太师昨日下令其寻找容貌姣好的男子入宫。
　　皇太女年岁尚浅，且在汐雨国为质十年，应当没有机会接触美貌温柔的小公子，若是他们找的男子得了皇太女的宠爱，有那男子吹枕头风，他们太师一系定能独占鳌头，取得皇太女的信任。
　　京兆尹下了马车，走到何若水面前，发呆的侍卫们终于回过神来，有人拿伞过来替二人遮住雨水。
　　京兆尹蹲下身，语气温和：“这位公子，身体还好吗？需不需要我给你请个大夫看一看？”
　　何若水蹙眉扶额，轻声道：“多谢大人关怀。若水有一事想请大人帮忙……”
　　京兆尹对何若水耐心十足：“如果能帮，本官一定帮你，只是你看此地说话不太方便，不如随我去衙门，如何？”
　　何若水自然没有不应的。
　　到了衙门，京兆尹让小厮带何若水换套衣服，换完衣服，何若水来书房与京兆尹相见。
　　他没有想到事情会进展的如此顺利，因此心中颇有些忐忑。
　　何若水进了书房，苍白着小脸向京兆尹道谢，京兆尹连忙扶起他，“公子有事但说无妨，不必客气。”
　　何若水垂下眸子，鸦羽般的睫毛微微颤抖：“实不相瞒，我叫何若水，本是汐雨国何太傅之子，来云雾国是为了找寻皇太女。”
　　京兆尹愣了一下，然后便被巨大的惊喜淹没。
　　眼前的男子竟然认识皇太女！
　　京兆尹连忙询问：“不知何公子和皇太女关系如何？”
　　何若水仿佛没想到京兆尹会问的这么直接，脸色微红，轻声道：“我很仰慕皇太女……”
　　京兆尹看了会心一笑。
　　这还有什么不明白的，何若水肯万里迢迢一个人从汐雨国来到云雾国，一定是同皇太女之间有情，说不定皇太女也对何若水念念不忘，不然为什么回来这么久，女皇数次提起为她赐婚，她都拒绝了？
　　京兆尹立刻把自己的发现告诉了刘太师。
　　刘太师本来因病在家里休养，收到消息后立刻进宫面见皇太女。
　　女皇从前天开始躺在床上虚弱的
　　动都不能动，上朝议事等都交给了云灿儿。
　　下了早朝，云灿儿在书房批折子，几个辅政大臣坐在下手，她随时提出疑问，她们随时解答。
　　双问现在是云灿儿的贴身大侍宫，门外小宫人进来小声将刘太师进宫找皇太女的消息说给她。
　　双问走到云灿儿身旁，低声道：“殿下，刘太师现在在殿外，想要见您。”
　　云灿儿抬起头，语气淡淡：“刘太师？她不是身体不舒服在家休息吗？什么事这么着急，还要她拖着病体进来。”
　　双问心中感叹云灿儿自从回云雾国，身上的威势越来越重，完全不似在汐雨国的模样，低头恭敬道：“殿下，刘太师说她有很重要的事情和您说，而且必须单独和您说。”
　　云雾国女皇病重后，整个朝廷分成了太师，司空和骠骑大将军三大派系，云灿儿刚回来就被这三大派系施压的施压，拉拢的拉拢，云灿儿通通直接怼回去。
　　刘太师前日当着满朝文武的面被云灿儿下了面子，立刻抱病在家，等着云灿儿去给她道歉。
　　直到云灿儿昨日令立了几个不在三大派系中的官员做辅政大臣，刘太师才开始有些慌了，着急地想要通过送美人来达到自己的目的。
　　云灿儿道：“那就让她等着吧，我看完所有折子才有时间单独见她。”
　　双问把云灿儿的话告诉小宫人，小宫人出去回了刘太师。
　　宫里的人已经被双问□□的差不多了，知道面对什么人应该怎么回话。
　　小宫人抬头挺胸走到刘太师面前，大声道：“刘太师，殿下看完折子才有时间叫你，你在此处候着吧。”
　　刘太师的脸顿时气红了，但她明白云灿儿需要哄着，不能硬来，很快调整好表情，笑道：“那我就在此处等着。”
　　刘太师整整在殿外站了一个时辰，才见几个辅政大臣说笑着走出来。
　　那几人走过，谁都没有搭理刘太师，仿佛没看见她这个人似的。
　　刘太师面色难看。
　　双问从殿内出来，刘太师急忙变了脸色，笑着问：“大侍宫，殿下可有空见我了？”
　　双问似笑非笑：“自然，刘太师请进吧。”
　　进到殿内，刘太师看见坐在高台之上的云灿儿，立刻跪下拜见。
　　云灿
　　儿等她跪完，才缓缓道：“起吧。”
　　刘太师咬着牙站起来，抬起一张笑脸。
　　“刘太师有何事，说吧。”云灿儿不在意地翻着一本汐雨国的游记道。
　　刘太师面色一整，用神秘地语气道：“殿下，汐雨国有故人前来，故人想要见您，臣其实只是来传话的。”
　　“故人？”难道是宁潇来找她了？！
　　云灿儿站起来快步走到刘太师身前，“你可知……”
　　云灿儿问到一半，忽然想起宁潇肯定不能表明自己的身份，她顿了一下，略带急切道：“让她现在进宫，我要见她。”
　　刘太师道：“那人就候在宫门在，臣马上让他进来见您。”
　　云灿儿神色缓和，如春风化雨：“刘太师久等了。双问，还不快给刘太师上座。”
　　“对了，宫外那人取轿辇接她进来，别让她走着。”云灿儿道。
　　刘太师见她只是提了句“汐雨国故人”云灿儿就态度突变，立刻觉得稳了。
　　有将人带进宫中的情谊在，皇太女还不得将她当成心腹？
　　刘太师舒服地靠着椅背，等着何若水面见云灿儿。
　　云灿儿兴奋地根本坐不住，在大殿之中不停地来回走。
　　刘太师看着，心中愈发得意。
　　她已经想好了明天上早朝该怎么和陆司空还有骠骑大将军炫耀了。
　　云灿儿等了半柱香的时间，双问快步走进来回禀：“殿下，人在殿外候着。”
　　双问面色有些奇怪，欲言又止。
　　云灿儿着急见宁潇，根本没注意双问的模样。
　　“快宣她进来！”
　　不用双问动，自有小宫人跑出去宣人进来。
　　云灿儿盯着门外，目露期待。
　　刘太师满脸笑意。
　　双问忍不住同情地看了她一眼。
　　这个老虔婆恐怕不知道自己信错人了。
　　双问本想直接告诉云灿儿的，但她又觉得云灿儿说不定能从何若水口中知道汐雨国的消息，特别是宁潇的消息，便没有说。
　　一道雪白的身影出现在大殿门前，云灿儿激动地中霎时间冷却。
　　不是她……
　　何若水身体微颤，低头小步走进大殿中，“若水拜见皇太女。”
　　双问瞥见云灿儿紧攥成拳头的手，连忙走到她身边，低声道：“殿下，您先别生气。您可以问问
　　他大皇女殿下的消息。”
　　云灿儿深吸一口气，让自己冷静下来。
　　她对双问点点头，双问后退一步。
　　“汐雨国现在怎么样？”云灿儿问。
　　何若水愣了下，道：“新皇继位，政治清明。”
　　云灿儿听到“新皇”二字，心跳快了几分。
　　她对双问道：“送刘太师回府。”
　　“是。”
　　刘太师不等双问来请，笑呵呵地站起来道：“臣马上离开，不打扰您叙旧。”
　　大殿中只剩下宁潇和何若水。
　　何若水忍不住抬起头看了云灿儿一眼，被她身上的威势惊得小脸一红。
　　云灿儿变化太大了，现在已经完全看不出以前卑微模样。
　　何若水暗暗想：如果云灿儿暗暗爱慕他时是这个模样，他肯定拒绝不了。
　　云灿儿抿了抿唇，垂在身侧的手指蜷缩了一下，道：“新皇最近可好？”
　　何若水本以为云灿儿会问关于他的问题，哪知道她开口就问起了宁潇。
　　何若水抬起头，眼眸盈盈含情：“您就不想知道我是怎么逃出来的吗？不想知道我为了来云雾国找你受了多少苦吗？”
　　云灿儿皱眉：“不想。我问你新皇的消息你直接说新皇的消息便好，做什么提你自己。我对你的事没兴趣。”
　　何若水目瞪口呆。
　　她完全没料到事情会发展成这样。
　　来云雾国的路上，何若水看的多了，见过男人和男人在一起，也见过女人和女人在一起，此刻忽然联想到之前在汐雨国皇宫中云灿儿同宁潇的亲近，又见此刻云灿儿对宁潇的关忧，福至心灵——云灿儿该不会和宁潇互相爱慕吧？
　　何若水越想越觉得是这样，心里越来越乱，偏偏云灿儿还表现出对他的不屑一顾，只想知道宁潇的消息。
　　何若水眼看自己嫁给云灿儿的希望破灭，恶意涌上心头。
　　“新皇为了拉拢群臣，刚刚登基就开始选秀，现在汐雨国后宫中有一位皇君，三位贵君，八位侍君。”
　　何若水低下头，嘴角噙着满满的恶意道。
　　“对了。我逃出来后，听说新皇后宫中皇君和三位贵君两位侍君都已经有了身孕。”
　　【叮！女主黑化值百分之九十！】
　　【叮！女主黑化值百分之百！恭喜宿主解锁“黑化的女主”剧情，请宿主自行决定剧情走向！1.女主发起战争，致使百姓流离失所，生灵涂炭。2.马上购买瞬移技能，瞬移到云雾国皇宫安抚女主。】
　　正在快马加鞭赶往云雾国的宁潇：“……我选2谢谢。”
　　宁潇打开系统商城，在里面找到瞬移技能，看见价格的那一刻，心疼的滴血。
　　［我一共只有一百三十积分，一个一次性的瞬移技能竟然一百二十积分？！］
　　【宿主可以选择1，那样就不用兑换了哦~】
　　［嘶——小奇你变坏了。这样下去我什么时候才能兑换灵魂归窍丹？］
　　宁潇点了兑换，余额瞬间只剩下十积分。
　　【每个世界完成十次任务可获得五百五十积分，灵魂归窍丹兑换价格一千积分，两个世界就可以攒够积分了哦~】
　　宁潇：［……］
　　问题是云灿儿太爱吃醋，黑化速度过快，她根本没有完成全部任务的机会。
　　［小奇，使用瞬移技能，目标地点设在灿儿的寝殿。］
　　【叮！消耗“瞬移技能”×1！】
　　郊外树林，宁潇骑在马上，忽然白光一闪，原地只剩下马匹嘶鸣，宁潇凭空消失。
　　同一时间，宁潇以骑马的姿势出现在云灿儿的寝殿中。
　　云灿儿的床被层层叠叠的蛟纱遮住，并没有引起宫人的注意。
　　宁潇这几日赶路都没能好好休息，直接躺下盖上被子，闻着云灿儿的馨香入睡。
　　另一边，云灿儿冷着脸命人将何若水关起来，走回座位上，看见书案上的汐雨国游记，拿起来一张一张地开始撕。
　　双问盯着宫人把何若水关进慎刑司的密牢中，回来后发现云灿儿在撕书。
　　双问并不知道何若水同云灿儿说了什么，竟惹得她这么生气，连忙走过去劝道：“殿下。这是您最爱看吗一本书，您怎么撕了？”
　　云灿儿冷笑一声：“人不在，我只能撕书解气。”
　　双问不明所以。
　　云灿儿道：“你去让人探听汐雨国的消息，看他们的新皇是不是选了新人入宫。”
　　云灿儿知道何若水的话里肯定有水分，但她不确定其中的水分有多少。
　　如果宁潇真的娶了别人……
　　云灿儿眼神逐渐冰冷。
　　她会挥师攻打汐雨国把宁潇抢回来，然后把她关在自
　　己的寝宫中，用锁链锁住脚踝，只要她回来，不论何时都能见到宁潇。
　　宁潇只能是她的。
　　中午云灿儿觉得有些疲惫，被双问劝着回寝宫休息。
　　“等女皇驾崩，还有的您忙呢，身体要紧，休息一下午不要紧的。”
　　云灿儿回到寝宫，心中烦乱不已，挥手道：“都退下吧，我想自己待一会儿。”
　　双问带着宫人们离开，自己守在门前，以防有人进去打扰云灿儿休息。
　　云灿儿边往床边走，边卸下身上沉重的衣袍。
　　待身上只剩下雪白的亵衣，终于走到床边。
　　云灿儿伸手掀开蛟纱……
　　翌日，宁潇薄薄的眼皮缓缓睁开，莹润的眼瞳透出几分茫然。
　　过了一会儿，宁潇才反应过来自己已经在云雾国，而且在云灿儿的寝殿之中。
　　她整整睡了一天一夜，浑身发软，有些不知今夕何夕。
　　宁潇抬起手想揉揉眼睛，有什么东西勒住了她的手腕，最多只能抬高一点点。
　　她要起身查看情况，发现整个身体都被绑住了。
　　最重要的是，她身上的亵衣也没了！
　　宁潇：“……”
　　熟悉的捆绑。
　　不用想就知道是云灿儿的手笔。
　　层层蛟纱忽然如波浪一般动起来，云灿儿掀开蛟纱，自上而下看着宁潇，“你醒了。”
　　声音平静，宁潇却没有错过她眼底的偏执。
　　宁潇见云灿儿的视线在她身上流连，不禁脸色一红，“灿儿，你对我有什么误会，我都可以解释。你能不能帮我把绳子解开？”
　　云灿儿爬上来，坐到宁潇身旁，抬手抚摸她的脸，从额头，睫毛，鼻尖，再到红唇，低头看着她，微笑道：“不能，我要永远绑着你，这样你就永远不会离开我了。”
　　云灿儿说完，俯下身亲吻宁潇的唇。
　　……
　　中间云灿儿解开了绑住宁潇手腕的红绳，宁潇只凭一双手便让云灿儿气力全无。
　　……
　　一上午的时间过去，云灿儿成功让自己累的直接睡着。
　　宁潇扭过头看着睡得香甜的她，嘴角露出无奈宠溺的笑意。
　　［小奇，我还有十积分，帮我兑换个能解开绳子的道具。］
　　【叮！兑换成功！恭喜宿主获得锋利小刀一把——我可以切开任何东西，包括
　　爱情的红线。】
　　［……要不还是别用了吧。］她怕小刀切开她和云灿儿爱情的红线。万一下个世界两人不能在一起了怎么办。
　　【宿主，幽默，幽默感！不是真的切断爱情红线啦！】
　　一把小刀凭空出现在宁潇手上。
　　宁潇坐起来，红绳从身上滑落。
　　宁潇屈起腿，让绑住红绳的脚腕靠近手中的锋利小刀，刀锋轻轻一碰红绳，红绳立刻断成两截，从宁潇的脚踝滑落。
　　“你在做什么？”幽幽的声音在耳边响起。
　　宁潇手中的一次性小刀已经消失，她转身看到不知什么时候醒过来的云灿儿，无辜道：“我试试红绳结不结实，结果好像不太结实，随便一拽就变成两节了。喏，你看。”还特意把绳子拿到云灿儿面前给她看。
　　作者有话要说：以为能完结的，看来还得写一章。
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-12-02 21:32:30~2020-12-04 01:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨墨 3个；橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 卑微备胎［完］
　　宁潇随手一抓拿了个藕荷色绣白莲的肚兜穿上, 穿好后对身旁的云灿儿笑道：“不好意思，穿错了，这好像是你的。”
　　宁潇说是这样说, 却一点没有想要脱下来换了的意思。
　　云灿儿目光落在宁潇雪白的肩头，仿佛被烫到似的垂下眸子, 脸颊，耳朵，锁骨瞬间红了一片。
　　“你就是故意的。”云灿儿道，语气中却不见多少怒色。
　　宁潇笑着地凑过去, 亲了一口她的唇角，“我千辛万苦从汐雨国来找你，趁我睡着就绑我？”
　　云灿儿抬起头, 醋意十足地道：“你不是选秀广开后宫了吗, 每天左拥右抱还不够，那么多美人挣着抢着给你生孩子, 还来找我做什么。”
　　宁潇看出云灿儿嘴硬心软，道：“这些话你是听谁说的，我什么时候选过秀, 我明明刚刚登基为帝就放下皇位急匆匆地来找你了, 不然你以为我等着选秀, 再等着后宫怀孕，能这么快到云雾国？”
　　云灿儿有些心虚地移开视线, 雪白的脖颈仿佛天鹅颈, 弧度优美, “何若水说的。”她快速把锅扔给了何若水。
　　云灿儿把自己怎么见到何若水，何若水又是怎么和她说的一五一十地告诉了宁潇，“其实我只相信了他一下下, 不然我也不会问完话直接把他关进慎刑司。”
　　宁潇纤细的手指抚上她的脖颈，云灿儿身体一颤，却没有躲开。
　　一下下就能黑化封顶，宁潇可以想见云灿儿那一瞬间有多生气。
　　她凑过去亲吻云灿儿，炽热的鼻息缠绕，“我现在已经是你的人了，就算不绑着我，我也不会离开。所以……”
　　宁潇抬眸看着云灿儿黝黑的眼睛：“你打算什么时候娶我？”
　　云灿儿让她撩的心跳加快身体发软，“等我登基，马上就娶你。”
　　宁潇凤眸微挑，眼底波光潋滟，“好，我等着。”
　　当天下午，云雾国女皇驾崩，云灿儿守孝三天后继位，成为云雾国的新皇。
　　新皇上朝，百官最关心的莫过于云灿儿的婚事。
　　骠骑大将军站出来道：“陛下膝下还未有皇女，臣有一子，与陛下年龄相当，臣愿立刻送他入宫为皇君。”
　　云灿儿道：“不必了，孤已有心
　　悦之人，不日将会迎入宫中。”
　　刘太师还不知道何若水被关起来的事，以为云灿儿说的心悦之人是何若水，闻言脸上笑开了花，站出来道：“陛下，臣愿为陛下分忧，操办婚礼事宜。”
　　云灿儿还未说话，陆司空扬声道：“婚礼事宜自有礼部操办，用不到刘太师吧。”
　　“陛下，”陆司空对着云灿儿行了一礼，道：“臣斗胆，敢问陛下心悦之人是哪家的公子？也好安排钦天监合八字算吉时。”
　　刘太师走到陆司空面前道：“还是我来回答陆司空的疑问吧。陛下心悦之人乃是汐雨国高官之子，同陛下于汐雨国宫中相识，他为了陛下不远万里独身一人来到云雾国，所幸遇到在下，才同陛下相见。陆司空还有别的问题吗？”
　　刘太师脸上得意的笑容仿佛一巴掌打在了陆司空和骠骑大将军脸上，两人皆是面色铁青。
　　她们筹谋许久，竟让刘太师抢了先机，在新皇那里讨了个好。
　　“孤与她两情相悦，此生只认定她一个皇……君，诸位以后不必为孤后宫之事烦忧。至于皇子皇女，大皇姐和二皇姐共有五个皇女。就算孤没有孩子，云雾国未来也不缺储君。”
　　云灿儿回到寝宫时，宁潇正躺在床榻之上休息。
　　宁潇认得云灿儿的脚步声，听见熟悉的声音，自床榻上下来，迎着云灿儿走过去。
　　云灿儿脸颊泛着兴奋的红晕，双眸明亮若星子。
　　宁潇搂住她问：“成了？”
　　云灿儿紧紧抱住宁潇，脸颊蹭在她衣襟前点头，“成了。”
　　“只是有件事还要委屈你，”云灿儿抬起头看她，“她们以为你是男子，所以……”
　　宁潇低头轻啄她的唇瓣，笑道：“只要能和你永远在一起，我便是扮作男子又如何。”
　　云灿儿把自己和宁潇的生辰八字交给钦天监，钦天监算出两人乃是良缘天注定，最近的吉时就在三天后。
　　何若水被关在慎刑司不见天日，虽然没有挨打挨骂，但不得自由同挨打挨骂对何若水来说没有区别，他好容易逃出汐雨国的牢笼，哪知千辛万苦到了云雾国，依旧难逃牢狱之灾。
　　这日，何若水注意到慎刑司的宫人们皆面带喜色，送来的饭菜里面竟然多了一个
　　鸡腿。
　　他忍不住叫住送饭的小宫人，“这位侍宫，外面发生了何事？，为何如此高兴？”
　　那侍宫被拦住竟然没有生气，笑着道：“今日新皇大婚，宫人们皆得了赏钱，自然高兴。”
　　何若水心中一惊，伸手抓住宫人的衣袖：“新皇娶的可是汐雨国的女皇？！”
　　宫人皱眉，把他的手拂开：“你在发什么癔症，皇君是男子。”
　　何若水愣了下，忽然癫狂大笑：“宁潇啊宁潇，你也有今天！”云灿儿另娶他人，若是你知道了，脸上会是什么表情？
　　一定比我还要难受吧，哈哈哈哈哈！
　　宫人伸手打了何若水一巴掌，怒道：“皇君的名字岂是你能随意唤的！还不闭嘴！”
　　何若水仿佛被扼住了喉咙，笑声戛然而止，面上仿佛见了鬼一般：“皇君……叫宁潇？！！！”
　　怎么可能！！！！
　　宫人冷笑道：“皇君叫什么和你无关，要想活着，你就安分点！”说完转身离开。
　　何若水背靠着冰凉的墙面，仿佛被抽掉了浑身的力气，软趴趴地顺着墙滑倒在地，瘫坐着，僵着脸不停地说“不可能”，口角流出涎水。
　　何若水受到精神刺激太大，已然是疯了。
　　宁潇和云灿儿举行完盛大的婚礼，一同回到寝宫。
　　太阳西斜，天色已经暗下来。
　　寝宫中贴着喜字，何处布置了喜庆的红绸，两根粗大的红烛点燃，亮起温暖的光。
　　云灿儿让宫人们退下，拿起桌上的玉秤杆，走到宁潇面前，有些紧张地看着她。
　　宁潇盖着红盖头，久久没等到云灿儿来掀盖头，忍不住催促道：“**苦短，再不掀盖头，天就要亮了。”
　　云灿儿脸颊着火了一般，泛起胭脂红，“我，我马上。”
　　她深吸一口气，秤杆颤抖着，轻轻撩开红盖头。
　　宁潇抬起头，妆容明艳，笑容灿烂若朝霞。
　　云灿儿呆呆地看着宁潇，只觉得心都快要从胸腔里面跳出来。
　　宁潇把红盖头和玉秤杆扔到一边，坐着拉住云灿儿的手，微微用力，云灿儿便摔倒在她怀中。
　　宁潇身子一转，细白的指尖描摹云灿儿的脸，低声道：“陛下，安寝吧。”
　　层层叠叠的红绸遮住床榻风光，红烛垂泪到天明。
　　二十年后，穆元若生的大女儿在皇太君的支持下继承皇位，成为汐雨国新一任女皇。
　　宁潇和云灿儿二十年无女，精心培养五个侄女，挑选出最优秀的立为皇储，只待云灿儿百年之后继承皇位。
　　番外
　　新婚不久，宁潇兴起亲自做了几样点心，装在食盒中给云灿儿送去。
　　云灿儿正在同人议事，听到双问通传皇君来了，顾不得坐下的官员，立刻出去迎宁潇进来。
　　宁潇同云灿儿携手走进大殿，面上含笑同几位官员致意。
　　哪知其中一位官员忽然失态地站起来，仿佛见鬼了似的指着宁潇：“大，大皇女……”
　　宁潇仔细看了两眼，认出她是去汐雨国接云灿儿回国的使臣之一。
　　宁潇微笑道：“杜大人认错了，本宫是云雾国的皇君。”
　　云灿儿当即皱眉让宫人将杜大人送回府，给她放了一天的假让她休养精神。
　　杜大人回到府中，脑海中时时浮现出宁潇的脸。
　　这张脸和汐雨国新皇的脸太像了，简直一模一样，杜大人告诉自己她确实认错了，宁潇怎么可能出现在云雾国的皇宫，还嫁给了云雾国女皇做皇君。
　　一定是巧合。
　　第二日，杜大人照常去衙门，午休时趴在桌上小憩一会儿，哪知睡梦中梦到了皇君，正是前日宫中发生过的场景。
　　女皇和皇君携手走进来，皇君的脸同汐雨国新皇的脸一模一样，甚至连笑容的弧度都一样。
　　她嘴巴张的老大，失态地站起来，指着宁潇的指尖颤抖着，“大，大皇女……”
　　皇君的笑容不变，眼中甚至闪过一丝差异，“杜大人认错了……”
　　杜大人？？？
　　皇君没见过她，却叫她杜大人！！！
　　杜大人瞬间从梦中惊醒。
　　作者有话要说：明天开始更最后一个世界，是网游题材哦~
　　计划月底完结这本，一月份开新文。
　　晚安么么哒～(^з^)-☆感谢在2020-12-04 01:06:31~2020-12-04 23:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 劈腿的凤凰男1
　　【宿主现在所处的是一本关于全息网游的小说, 人类可以借助全息头盔或全息营养舱连接脑电波进入虚拟游戏世界之中。】
　　【女主云灿儿十八岁生日当天被继母推下楼，从此昏迷不醒。女主父亲**生寻找一切办法想要云灿儿清醒过来。
　　在云灿儿二十岁生日这天，**生公司制作了两年的全息网游《天下》上线。**生将云灿儿放进营养舱, 替她连接了游戏，云灿儿得以在游戏中像正常人一样生活。】
　　【男主李修平和恶毒女配宁潇在同一个孤儿院长大, 成年后两人离开孤儿院，过着清贫的生活。李修平有着英俊的相貌，生平最大的梦想就是找个有钱的老婆。宁潇的梦想是嫁给李修平，但她知道自己没钱, 李修平不会喜欢她。】
　　【宁潇和李修平参加了《天下》上线前的抽奖活动，幸运的一人中了一个全息头盔。他们听说玩游戏能挣钱，便以此为契机进入游戏。】
　　【李修平进入游戏后才发现, 只有钱才能生钱, 像他这种没有钱的人很难挣到大量资金。李修平阴差阳错从野外boss手中救下云灿儿，三言两语套出云灿儿的家世, 知道游戏是云灿儿的爸爸开发制作。】
　　【李修平知道自己找到了一直想找的单纯美丽的有钱女人，立刻将事情告诉了宁潇，同她制定好计划接近云灿儿。】
　　【此后李修平几次和云灿儿偶遇, 宁潇想办法成了云灿儿的好朋友。前有李修平的刻意接近发散魅力, 后有宁潇言语推波助澜, 云灿儿很快沦陷了，和李修平在一起。】
　　【云灿儿有充足的资金, 和李修平在一起后为他尽心尽力, 帮他买建帮令成立帮派, 买建城令战令城池，帮他解决帮派里大大小小各种琐碎的事项。】
　　【李修平成了天下第一帮的帮主，功成名就, 意气风发，无数的美女求加他好友，想和他线下见面，李修平一开始全都拒绝了，后来却没忍住诱惑，和其中一个在线下见面开房。】
　　【宁潇知道后妒火中烧，她可以接受李修平和云灿儿在一起是因为云灿儿只能在虚拟世界中和李修平谈恋爱，现实中两个人什么都做不了。现在李修平出
　　轨找了别人开房，宁潇全怪在了云灿儿身上，怪她魅力不够，吸引不了李修平。既然她已经不能够约束李修平，她也没有和李修平在一起的必要了。】
　　【宁潇开始给云灿儿通风报信，今天说李修平和一个女玩家动作暧昧，明天说李修平斥巨资为另一个女玩家买漂亮首饰。云灿儿一开始是不相信，被宁潇带着亲眼看到李修平和其他女人的暧昧才确定李修平真的劈腿了。】
　　【云灿儿找李修平分手，李修平说自己和那些人只是玩玩，从言语中pua云灿儿，说她也有错，如果不是因为云灿儿现实中昏迷，他们不能相见，他也不用找其他女人发泄。言语中仿佛他劈腿全是云灿儿的错。】
　　【指责完云灿儿，李修平痛哭道歉，说自己错了，希望云灿儿能原谅他。云灿儿本来就自卑自己只能在虚拟世界和李修平在一起，在李修平的pua下更是自责，把所有责任归结到自己身上。】
　　【宁潇见见两人没分手，变本加厉，不但在云灿儿面前仔细描述李修平的风流，还在李修平面前说云灿儿同别的男人说笑的事，引得李修平妒忌，和云灿儿吵架，不许她结交异性。云灿儿在李修平和宁潇的双重折磨下，很快精神崩溃，患上了抑郁症。】
　　【就在这时，**生请来的名医终于找到了使云灿儿醒来的方法，云灿儿现实中从昏迷中醒来，对《天下》产生了恐惧，再也没有进入游戏。】
　　【李修平发现云灿儿在现实中苏醒不再登录游戏后才发觉自己早就爱上了云灿儿，他也终于认清了宁潇的恶毒真面目，举全帮派之力杀的宁潇不敢再进入游戏，现实中把宁潇赶出家门。宁潇在一个暴雨夜出车祸死亡。】
　　【李修平退出游戏去找云灿儿，极近卑微用尽所有办法挽回这段感情，云灿儿被他感动，两人复合。结局李修平和云灿儿结婚，**生培养李修平做公司继承人。】
　　［小奇，现在进行到哪一段剧情了？］宁潇冷声问。
　　她现在特别想把李修平爆揍一顿。
　　【全息网游《天下》上线一个月，李修平已经和云灿儿相识，明天有情人节活动，李修平和云灿儿参加完情人节活动就会对她表白，两人正式成为
　　男女朋友。宿主现在是女主在游戏中唯一的好朋友。】
　　宁潇冷笑一声，［李修平要是敢表白，我就打死他。］
　　宁潇打开面板查看人物情况。
　　原主的游戏名叫孤猫，职业是刺客，游戏等级四十九极。
　　《天下》□□有四个大职业，分别是战士，法师，刺客，医者。
　　五十级后，四大职业分成八个职业。
　　战士分为狂战士和盾战士，法师分为冰系法师和木系法师，刺客分为无影人和神枪手，医者则分成琴师和蛊师。
　　四十九级和五十级是一道坎，升级所需要的经验是四十八级到四十九级所需经验的十倍，宁潇的经验条还空着一大截，想要升级至少要在两天内下十次组队副本。
　　不过此刻还有个更简单的升级方法——参加情人节活动，只要第一个通关情人节副本，获得的经验包足以让她升到五十级，开启转职。
　　宁潇视线右下角红灯闪烁，李修平给她发来了消息。
　　天若尘：一会儿我打算约十九之夏陪我做情人节任务，你记得帮我说说好话。不出意外的话，做完情人节任务我就和十九之夏表白，等她成了我的女朋友，咱们以后再也不会缺钱了。
　　宁潇挑眉冷笑，做你的女朋友？我看你还是做梦吧！
　　孤猫：我看着办。
　　宁潇没说答应也没说不答应，不过因为之前宁潇都是这种说话方式，李修平直接当她已经答应了。
　　十九之夏成了他女朋友，对他们两个都好，宁潇根本没有理由不答应。
　　过了大概五分钟，云灿儿主动联系宁潇。
　　十九之夏：你现在在哪？方便我传送过去吗？我有事情想征求你的意见~［捂脸］
　　孤猫：不夜谷［394，257］，来吧。
　　宁潇用匕首杀掉最后一只野人，收起武器到安全区等云灿儿传送过来。
　　安全区传送点白光一闪，一道清丽绝伦的身影出现在宁潇的视线中。
　　云灿儿头上顶着“十九之夏”的名字，转身看见宁潇懒懒地倚在墙边，脸上扬起一抹笑，仿佛阳光穿透薄雾，驱散一切阴霾的灿烂。
　　“孤猫！”云灿儿跑过来，墨色长发同冰蓝色的裙袖在空中扬起优美的弧度。
　　云灿儿雪白的小脸泛着光，黑眸灵动可爱，宁
　　潇抬手捏了下她的脸颊，笑问：“什么事急着找我？”
　　宁潇和云灿儿是完全不同的类型，她的眉尾锋利，仿佛刀尖一般，狭长的凤眸时常含着嘲弄，红唇抿成一条直线，很少笑。
　　眼前的宁潇却对她笑得那么温柔，凤眸中的嘲弄消失无踪，只剩下清澈的湖水，泛起温柔的涟漪。
　　云灿儿心跳乱了几拍，脸颊微红，视线含着探究和好奇轻轻落在宁潇脸上，仿佛第一次见她一般。
　　宁潇在她眼前摆了摆手，“怎么一见我就发呆，难不成我变美了？”
　　云灿儿回过神，不好意思地移开视线：“你今天笑得好温柔啊，我有点惊讶。”
　　宁潇轻笑：“习惯就好，以后我会更温柔。”
　　“走吧，找个安静的地方说话。”宁潇率先走出安全区。
　　云灿儿摸了摸因为宁潇一声轻笑发烫的耳朵，连忙跟上去。
　　“孤猫，咱们去哪？”云灿儿主动抱住宁潇的手臂，歪头问。
　　她不知道宁潇为什么会有这种改变，但她喜欢宁潇的改变。
　　云灿儿是个遵从内心的人，从前她和宁潇关系好，却从未像其他好朋友一样有过亲密的动作，现在她忍不住想要靠近宁潇，便顺遂心意，好在宁潇没有拂开她的手臂。
　　云灿儿暗暗舒了一口气。
　　太好了，孤猫不讨厌她的靠近！
　　云灿儿兴奋地想。
　　“商城明天上新，有一套衣服很漂亮很适合你，我买给你好不好？”云灿儿前两个问题没得到回答，锲而不舍地再次提问。
　　宁潇转头对她笑：“好啊。”
　　云灿儿立刻晕晕陶陶，不知今夕何夕。
　　宁潇带着云灿儿走进一个隐蔽的山洞，这是她刚才无意中发现的。
　　走进去不久，山洞中越来越黑，就在黑色最浓重的地方，乍然蔓延出一抹翡翠色的光，越往里面走，翡翠色越多。
　　走到深处，山洞的墙已经全都变成了泛着碧色光晕的绿色透明水晶。
　　水滴从钟乳石上滑落，汇进下面的小潭之中。
　　云灿儿看呆了，宁潇带她走近小潭，潭中一尾雪白的鱼安静地吐着泡泡，一动不动沉在浅浅的潭水中。
　　“你觉得它像不像隐藏任务的重要npc？”
　　云灿儿灵光一闪：“小白龙！”
　　上周
　　游戏更新，出了三个奖励丰厚的隐藏任务，其中一个名字叫“白龙吟”，引发了《天下》玩家的寻龙狂潮。
　　找了一周没找到，玩家们的兴趣越来越小，很多人已经放弃了。
　　云灿儿兴奋地差点跳起来，不过她还理智尚存：“还是你来吧，这是你找到的隐藏任务。”
　　作者有话要说：晚安，明天日六！
　　_(:з」∠)_感谢在2020-12-04 23:10:54~2020-12-05 23:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adershethy 30瓶；灰色的丛林 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 劈腿的凤凰男2
　　宁潇对云灿儿发出组队申请, 云灿儿快速通过，宁潇道：“你来和它对话，如果是组队任务, 咱们就一起完成。”
　　云灿儿脸颊红红的，黑亮的眸子里含着兴奋看了宁潇一眼。
　　孤猫怎么对她那么好啊。
　　之前虽然也不错, 但都是言语上的好，从来没有真正为她做过什么。
　　云灿儿点头，“好，如果是单人任务, 通关成功奖励都给你。”
　　其他人做隐藏任务是为了奖励，为了经验，云灿儿不一样, 她什么都不缺, 想要参加隐藏任务，只是为了体验游戏剧情。
　　云灿儿蹲在潭水边, 清亮的潭水映着她雪白~精致的小脸。
　　云灿儿转头看宁潇，宁潇对她鼓励地点点头，云灿儿回过头, 伸出手, 指尖触碰白鳞鲤鱼背鳍上方的水面。
　　水面荡起一圈圈涟漪, 柔和的光随着涟漪扩散到整个潭面。云灿儿定睛看潭水中的白鳞鲤鱼，只见它身上雾气弥漫, 一眨眼, 潭中的白鳞鲤鱼不见了, 变成了一个圆头圆脑藕节身材的白胖小娃娃，眼珠黑亮灵动，和云灿儿有的一拼。
　　云灿儿看着小娃娃, 愣了一下，惊讶地站起身转头对宁潇道：“这是我小时候……”说到一半她突然意识到自己游戏制作者女儿的身份不能告诉别人，泄露出去肯定会惹来麻烦，赶紧转了个话头接着道，“这是我小时候……过年见过的年画娃娃！”
　　宁潇含笑看着她，没有戳穿。
　　小娃娃乌黑的头发扎成两个小揪揪，皮肤雪白，眼睛黑亮，笑起来脸颊有两个小梨涡，可爱极了。
　　她见宁潇和云灿儿只顾着聊天却不理她，生气地一叉腰，撅起红红的小嘴巴道：“竟然敢无视锦鲤大人我，你们还想不想做任务啦！”
　　云灿儿对着自己小时候那张脸莫名羞耻，不知道说什么，求助地看向宁潇。
　　宁潇走到小娃娃身前，目光含笑将她打量了一遍，“任务我们自然是要做的。只是没想到锦鲤大人如此可爱，一时惊讶忽视了锦鲤大人，还望锦鲤大人莫怪。”
　　说着伸手捏了下小娃娃肉乎乎的脸颊。
　　小娃娃呆住了，云灿儿也呆住了。
　　孤猫不仅捏她的脸颊，还夸她小时候可爱
　　云灿儿捂住发烫的脸颊。
　　小娃娃也涨红了脸，撅起嘴巴“哼”了一声，“算你有眼光，知道我很可爱！”
　　云灿儿：她小时候这么自恋吗？
　　“你们两个与我有缘，且已经组队，一起来领任务吧。”小娃娃对着两人伸出胖乎乎的小手。
　　宁潇看了眼云灿儿，抓住云灿儿捂住脸颊的手，一起放在小娃娃的手上。
　　一瞬间，洞穴内光芒大盛，宁潇忍不住闭上眼睛，耳边传来一声清越龙吟，光芒褪去，宁潇睁开眼睛，眼前的小娃娃恢复成白鳞锦鲤，漂浮在空中，潭水浮动围绕在她身侧。
　　柔和的女声从头顶传来：【世界——孤猫，十九之夏接取隐藏任务——白龙吟。恭喜两位玩家成为第一个接取隐藏任务的玩家，完成隐藏任务后，将会获得《天下》唯一专属配饰——龙女坠。】
　　整个《天下》的在线玩家同一时间都看到了世界消息，世界频道立刻热闹起来，孤猫的名字他们听说过，是等级榜前十的刺客玩家，十九之夏也引起了轩然大波。
　　【世界——白雪红叶：十九之夏！我想起来了，她在容貌榜单上，排名第一！】
　　【世界——帅裂苍穹：大美女啊！孤猫也是女的，看容貌的话不应该找帅哥吗？为什么没有找我( gt;﹏ lt;)嘤嘤嘤！】
　　【世界——纸风铃：楼上太娘，别秀了，长得再帅也没有用。顺便呼叫孤猫大神，我容貌榜排名第三，下次有这好事记得妹妹呀(/ω＼)】
　　…………
　　还在等待云灿儿回复的李修平也看到了。
　　扫了几眼世界频道后，他眉心皱得死紧，第一反应就是给宁潇发消息，但他很快意识到宁潇现在和十九之夏在一起，原本怒气冲冲的质问变成了小心的探听。
　　天若尘：宁潇，你和十九之夏现在在一起吗？恭喜你们触发了隐藏任务。
　　孤猫：嗯，我无意中发现的。
　　天若尘：怎么不叫我一起，你们两个脆皮，需要个战士保护。
　　孤猫：任务人数规定两人，现在晚了。如果不是十九之夏过来找我说你的事，我也不会带她来接任务。给她一点好处是为了取得她更多的信任，到时候也好为你们俩说和。
　　李修平看了宁潇的回答差点爆粗口。
　　这是一点好处吗？这可是《天下》上线以来第一个被发现的隐藏任务！不说完成任务的奖励，单是经验奖励就让人眼红的滴血了。
　　但他没办法说宁潇，只能把嗓子眼的一口血咽下去，艰难回复。
　　天若尘：行，完成任务后收到的奖励不要急着卖，我有门路，能帮你卖个高价。
　　孤猫：到时候再说吧。我先研究任务了，待会儿聊。
　　李修平皱眉盯着聊天记录，感觉到哪里不太对劲。
　　李修平和宁潇一起长大，知道宁潇一直暗恋他，之前只要是他的决定，宁潇一定会无条件支持，怎么这次对他敷衍了许多？
　　李修平的眸色渐深，宁潇是知道自己要有钱了心飘了，还是喜欢上别人移情别恋了？或者说是因为吃十九之夏的醋才会如此？
　　李修平不喜欢宁潇，却对她有很强的占有欲，在他心中，宁潇是他的人，他不允许宁潇喜欢上别人，所以他一直若即若离地吊着宁潇，哪知道宁潇还是有了不听话的苗头。
　　不夜谷，翡翠洞穴。
　　云灿儿查看隐藏任务的内容，眼睛暼到孤猫在快速和别人打字聊天，任务内容顿时看不下去了，心神全部被孤猫和谁在聊天占据。
　　那个人和孤猫聊了快十分钟了！（并没有，只有一两分钟。）
　　宁潇早就注意到云灿儿似有若无的视线，为了云灿儿不吃醋黑化，宁潇随便敷衍了李修平两句，立刻关上了聊天界面。
　　她抬起头问云灿儿：“任务内容怎么样？难不难？”
　　“啊？”云灿儿慌乱地看内容，“我，我还没有研究清楚，要不你也一起看看。”
　　“好，咱们一起研究下。”宁潇随手点开任务界面，动作说不出的潇洒好看。
　　一直偷偷注意她的云灿儿在心里握起了小拳头尖叫，宁潇好飒啊啊啊啊！
　　［隐藏任务——白龙吟：（一）帮白鳞锦鲤找到父母。后续阶段任务将在任务（一）完成后发布。］
　　关于白鳞锦鲤父母的具体信息，还得自己询问白鳞锦鲤。
　　宁潇抬头看向白鳞锦鲤，白鳞锦鲤不用她问，便自己道：“我本来和爸爸妈妈幸福地生活在这里，有一天爸爸救了一个受伤的男人回来，男人在这里养好了伤，还和我的
　　父母成为了好朋友。但他是人类，必须回到人类中间去，他离开后不久，我父母外出修炼一夜未归，第二天一早，一个牛鼻子老道找到这里，说我是害人的妖怪，把我封印在这潭水中。潭中无日夜，我只记得很久没见过爸爸妈妈了，却不知道过了多久。你们能帮我找到爸爸妈妈吗？”
　　云灿儿道：“你说了这么多，等于什么都没有说。”
　　白鳞锦鲤甩了甩尾巴，“你们想知道什么可以问啊。”
　　云灿儿推推宁潇：“孤猫，你来问吧。”
　　宁潇：“你爸妈救的男人叫什么名字？”
　　白鳞锦鲤：“我不知道他的名字是什么，但我爸爸让我叫他荀叔叔。”
　　宁潇：“你和你父母的名字告诉我。”
　　白鳞锦鲤：“我叫白朵朵，我爸爸叫白焱，妈妈叫默小水。”
　　宁潇：“你父母外出修炼一般去哪里？”
　　白朵朵摇摇头：“我出生后没有出过翡翠洞穴，不知道他们去哪里修炼……奥，对了，他们修炼的地方肯定有水！他们本来是在洞中修炼的，我长大需要的灵力太多，他们不想和我抢才出去的。”
　　白朵朵的声音低落下来：“都是我不好，如果我少吸收一点灵力他们就不会出事了。”
　　云灿儿不认同道：“明明是坏人的错，怎么能怪自己呢。在我看来，你爸妈出事和你一点关系都没有。”
　　这个白朵朵的人形和她小时候长得一模一样，性格怎么不太像呢。
　　白朵朵愣愣地看着云灿儿，眼中散发出光彩：“真的吗？不是我的错？”
　　宁潇道：“当然，你和你的父母都是受害者，你们没有任何过错。”
　　白朵朵这些年一直为此自责，现在才知道原来不是她的错！
　　【世界——官方：恭喜孤猫，十九之夏触发完成隐藏任务支线任务——白朵朵的无形枷锁。奖励金元宝x1000，红瓶药剂x100，蓝瓶药剂x100。】
　　【世界——帅裂苍穹：过去有十分钟吗！！！一千金元宝！！！一百红一百蓝！换算成RMB就是三万！啊啊啊啊啊孤猫女神带我玩啊，我真的帅裂苍穹，不骗你(T＿T)/~~】
　　【世界——纸风铃：楼上走开，孤猫女神喜欢美女。女神我加你好友了，求通过~~撒娇卖萌暖床我都行~~】
　　……
　　李修平正在打野怪，看见世界消息，顿时五脏六腑被浓浓的嫉妒占满，如果和十九之夏一起做任务的是他就好了，不仅能获得任务奖励，没准做完任务还能抱得美人归……
　　宁潇是真的穷，原本背包里只有十个银元宝，一下子得了一千金元宝，直接登上了《天下》财富榜第一的宝座。
　　奇怪的是，云灿儿不缺钱，却从来没有登上过财富榜，这次获得一千金元宝，财富榜上同样没有她的名字。
　　有人注意到这个问题在世界频道问出来，大家都猜测奖励只给了队长孤猫，十九之夏根本没分到奖励，所以才没有出现在财富榜上。
　　因为没有可讨论性，这个问题很快被顶了下去，没人再讨论。
　　事实上，云灿儿的背包是特制的，里面有一格无限金钱，被云灿儿的父亲**生想办法做了个小手脚，无限金钱＝没有确切数字＝零，她获得的一千金元宝奖励进了无限金钱那一格，显示出来就是零，零金钱怎么可能上财富榜单。
　　云灿儿知道**生是为了保护她才会这样做，原本她一个人玩游戏不需要遮遮掩掩，反正没人会注意，但现在不同了，孤猫就在她身边。
　　云灿儿看到世界频道的谈论紧张了一下，生怕孤猫问她原因。
　　好在孤猫没有注意世界频道，云灿儿看她表情没变，暗暗松了一口气。
　　宁潇从穷光蛋变富婆，心情正好呢，系统13579的机械音忽然响起：【叮！第一次剧情点将在三分钟后出现，请宿主做好准备！】
　　两个人从白朵朵口中问了所有想知道的问题，没有再获得任何有用的信息。
　　宁潇可不想让白朵朵看戏，对云灿儿道：“咱们还是去外面说话吧，让朵朵休息一会儿。”
　　白朵朵周身的水珠溃散，快要拖不住她了。
　　宁潇的话音刚落，白朵朵就“噗通”一声落回了潭水中，尾巴摇曳，重新变成了一条普通的不会说话的白鳞锦鲤。
　　云灿儿这才想起自己为什么要来找孤猫，“本来是为了安静聊天才进来的，没想到还是要出去。”
　　宁潇走在前面，回头将一只手递给她：“前面黑，抓着我的手。”
　　云灿儿看着宁潇莹白的手，手指害羞地蜷缩了一下，
　　慢吞吞的放到宁潇的手心上，被宁潇轻轻握住，带着她往前走。
　　走过黑暗的那段路，直到两人离开翡翠洞穴，宁潇都没有放开云灿儿的手。
　　云灿儿也假装没发现，任由宁潇握着。
　　两人走到一片碧绿地草丛，一眼望去周围一个人都没有，不担心被人听到聊天的内容。
　　宁潇停下脚步，松开云灿儿的手。
　　云灿儿温热的指尖被风吹的冰凉，心中怅然若失。
　　微风扬起云灿儿的长发，她抿了抿唇，抬起头对宁潇道：“天若尘说想邀请我和他一起参加明天的情人节副本活动，我不知道该不该答应，想要问问你的意见。”
　　云灿儿眼睛紧紧盯着宁潇，心脏微微发紧，她也不知道自己想要从宁潇那里得到什么样的回答。
　　【叮！第一次剧情点开启！】
　　宁潇的身体被托管。
　　云灿儿看着【宁潇】的眼神从温暖变得讽刺冷然，对她道：“天若尘，等级榜排名第一的战士玩家，容貌英俊，和你挺般配的。我听说他还没有女朋友，洁身自好，从不拈花惹草，和他一起做情人节副本活动不亏。”
　　云灿儿有些气闷，不想看【宁潇】那张脸。转过身背对着她道：“你觉得天若尘很英俊吗？我看很一般啊。”又娇又冲的口气，很明显能听出来是气话。
　　【宁潇】仿佛没想到云灿儿会是这种表现，在她看来，天若尘主动邀请她已经是给了她很大的面子了，云灿儿要是拒绝，就是不知好歹。
　　但【宁潇】此时还不能和云灿儿闹翻，她缓和了语气道：“我只是觉得你需要有人关心有人保护，天若尘看起来很靠谱，所以才会那样说。”
　　云灿儿低头闷闷道：“我不需要天若尘保护我。”我爸爸不可能让我在游戏里受伤。
　　她不明白，宁潇明明是她的好朋友，为什么要为天若尘说话呢。
　　【宁潇】不肯轻易放弃，只有李修平和云灿儿在一起，他们才能过上好日子：“可是天若尘救过你。”
　　说到这件事云灿儿忽然有些生气，野怪boss对她有天生的好感，不会主动伤害她。
　　那天她在野外遇到了可爱的兔子首领，本来想rua一rua的，结果天若尘不知道从哪里冲出来对着兔子首领一顿爆砍，
　　引得兔子首领发狂，连她一起攻击。
　　虽然最后天若尘杀了兔子首领，但云灿儿却因为措手不及被弄的十分狼狈。
　　天若尘救过她？开玩笑！
　　她看在天若尘态度诚恳不以恩人自居才加了他的好友，结果他就是这么在私底下和孤猫说的？
　　【叮！恭喜宿主完成第一次剧情点。奖励三十积分！总积分：四十积分。】
　　宁潇收回身体控制权，走到云灿儿伸手，将手落在她的肩膀上轻轻拍了拍：“怎么突然生气了？”
　　云灿儿转过身本想发脾气，结果直接对上一双含笑的凤眸，眸底的温柔几乎要人沉溺其中。
　　云灿儿脸颊微红，忘了自己想说什么，张了张口，什么也没说出来。
　　宁潇道：“我知道你不想和天若尘一起参加情人节副本活动，不如把机会给我如何？”
　　云灿儿一瞬间怒火冲到头顶，瞪着黑亮的眼睛道：“不行！”
　　宁潇怎么可以和天若尘一起参加情人节副本活动！
　　宁潇浅笑盈盈，“官方有没有规定参加情侣活动的玩家必须性别不同，为什么我不能和你一起参加？”
　　云灿儿刚要反驳，大脑慢一步理解了宁潇的意思，呆呆地问：“你，你是要和我一起参加情人节副本活动吗？”
　　宁潇理所当然地道：“你是我最好的朋友，不和你一起参加，难道和天若尘吗？我又不喜欢他。”
　　云灿儿看着宁潇，心中不受控制地想：不喜欢天若尘所以不和他一起参加情人节副本活动，所以宁潇是因为喜欢她，才……
　　云灿儿想到这里，雪白的脸颊瞬间铺满烟霞，鸦羽垂下来颤个不停。
　　宁潇眼神微暗，低声问：“和我一起参加情人节副本活动，好吗？”
　　“……好。”云灿儿嗫喏着答应下来，心里炸开了绚烂的烟花。
　　孤猫要和她一起参加情人节副本活动！
　　孤猫喜欢她！
　　云灿儿开心地不知道要怎么表达，“刚才我误会你了，我还以为你喜欢天若尘呢。”
　　宁潇道：“我不喜欢天若尘，我喜欢……”
　　云灿儿凝神等着宁潇说她的名字，哪知道一道清朗的声音忽然从不远处传来，打断了宁潇的话。
　　两人看过去，只见一道高大挺拔的身影走过来
　　头顶上是“天若尘”三字。
　　他面容英俊，轮廓英挺，眼神深邃，无论看谁时都仿佛蕴含着深情。
　　天若尘走到两人面前，目光惊喜道：“好巧，竟然在这里遇到你们。”
　　云灿儿小脸紧绷，抿着唇不想说话，但**生从小教导她要与人为善，不要让人难堪，云灿儿脸上勉强露出一个淡淡的笑容，点头道：“好巧。”
　　天若尘笑得风度翩翩：“我看到世界频道的消息了，恭喜你们触发隐藏任务。”
　　“谢谢。”云灿儿道。
　　宁潇站在旁边一直没有接话。
　　天若尘表现得和宁潇不太熟的样子，“现在很多人都叫孤猫女神，我以后是不是也要叫你女神抱你大腿比较好。”
　　天若尘语气中带着玩笑。
　　云灿儿差点没忍住瞪天若尘。
　　“孤猫不喜欢别人叫她女神。”云灿儿道，“你还是直接叫她的名字吧。”
　　天若尘面色不变，心中却为云灿儿的话语暗暗吃惊。
　　没有人比他更了解云灿儿有多难对人放下心防，他和云灿儿接触这么久，又救过她一次，云灿儿同他说话时从来没有表现出对他的不同。
　　怎么宁潇才认识她不久，就被她这样维护。
　　难道是因为宁潇和她分享了隐藏任务吗？
　　天若尘心中对自己说宁潇能同十九之夏进一步也不错，但心中却酸溜溜的，仿佛本该属于自己的东西（隐藏任务和十九之夏）被宁潇抢走了一样。
　　作者有话要说：宁潇:什么你的，都是我的！
　　晚安～(^з^)-☆感谢在2020-12-05 23:24:35~2020-12-06 23:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 2个；橘子、destiny7281、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：° 64瓶；hhhhhhh 20瓶；墨墨、2336623 10瓶；霖林霖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 劈腿的凤凰男3
　　李修平不想再讨论宁潇的事, 他有更重要的事和云灿儿说。
　　“夏夏，我刚才给你发了消息，你应该看到了, 考虑的怎么样了？”李修平看着云灿儿，眼中涌动着似有若无的情意。
　　若是其他人, 少不得要心跳加快，可云灿儿对李修平没什么感觉，她一直记着李修平阻碍她rua兔子首领的事，刚才又知道他在别人面前以她的恩人自居, 心中对李修平的不喜完全消弭了李修平散打的魅力。
　　云灿儿道：“你是说参加情人节副本活动？你来的正巧，我已经考虑好了。”
　　李修平没想过云灿儿会不答应和他组队，他对自己的魅力有十足的自信。
　　李修平笑着道：“今天你和孤猫先做隐藏任务, 明天咱们上午九点约在月老庙门前的大榕树下好不好？”
　　云灿儿奇怪地看了他一眼, 天若尘可真是自恋，她还没说话呢就认定她答应了邀请, 可惜事实注定不能让他如意：“你可能误会了，我说的我考虑好，是考虑好不和你组队。我刚刚已经决定和孤猫组队完成情人节副本活动了。”
　　李修平一时无言, 心中的怒火顶到了嗓子眼, 但他不能在云灿儿面前对宁潇发火。
　　李修平勉强笑道：“原来你决定和孤猫组队了。可是你们都是女生, 可以一起参加情人节副本活动吗？”
　　“当然可以。”云灿儿肯定地说。
　　就算不可以，她也能找**生改成可以。
　　李修平：“……行, 你们如果有任何需要我帮忙的地方, 尽管说。”
　　李修平没能达到目的, 心情抑郁，离开前看了宁潇一眼。
　　云灿儿总觉得李修平和宁潇之间有一股她不懂的暗流涌动，李修平离开后, 云灿儿抱住宁潇的手臂，亲密道：“孤猫，咱们去做隐藏任务吧~”
　　宁潇道：“我需要下线查一下资料，看《天下》的基础npc里有没有道士之类的人物，这是目前来说最好辨认的npc了。如果网上没有资料，咱们只能自行排查。虽说隐藏任务比较难，但该有的切入点肯定不会完全没有线索。”
　　云灿儿听到宁潇要下线，心中依依不舍。
　　如果她现实中没有昏迷不醒就好了……
　　宁潇捏捏云灿儿
　　的手心，道：“我一个小时后回来，你自己先在附近玩一会儿好不好？或者回城里找个酒楼歇歇。”
　　云灿儿道：“我回天悦城吧，我听说天悦城最近有玩家新开了一家酒馆，饭菜好吃，还有好喝的果酒。”
　　《天下》不仅有喜欢打副本，pvp的玩家，还有来旅游的观光型玩家，艺术类玩家和生活系玩家，音乐，绘画，工艺品制作都属于艺术类玩家的技能，像做菜，酿酒，打铁，织布，缝衣等，则都是生活玩家可以学习的技能。
　　宁潇道：“好，我送你去天悦城，然后在天悦城的安全区下线。”
　　宁潇在酒馆大手笔给云灿儿点了一桌酒菜，付完钱一千个金元宝变成了九百九十九个加五十五个银元宝。
　　小酒馆里吃饭的人羡慕的差点当场抱她大腿求包—养。
　　生活玩家做出的饭菜有特殊加成，比如喝酒可以提升战斗力，越高级的饭菜提升的战斗力越多。主食和肉类可以加速血量恢复，蔬菜水果则能加快法力值恢复。
　　玩家做的饭菜比商城里的红蓝便宜的不是一星半点，游戏前期玩家身上钱财不多的时候，酒馆是个好选择。
　　酒馆里的玩家不是三五个人吃一道菜，就是七八个人喝一碗汤，像云灿儿这种一个人独占一桌的，凤毛麟角，至今为止就她一个。
　　酒馆老板风过无痕特地送了云灿儿一张金卡，金卡持有者以后来吃饭可以打八折。
　　宁潇在一片羡慕的目光中离开酒馆，步行到附近的安全区。
　　她没有立刻下线，而是先将包裹里一半的金元宝兑换成五千RMB。
　　下线后，宁潇摘下全息头盔，扫视了一眼房间的情况。
　　她和李修平没有工作，现在住的是政府的公租房，两室一厅，每月租金五百。
　　房间里的家具只有一张床，一个床头柜，一套掉漆的木制桌椅，和一个tb款价格不超过五十块的简易衣柜。
　　很简陋，但还算可以忍受。
　　宁潇拿着银行卡去楼下电子城挑了款三千左右的二手电脑，搬回来自己攒好，打电话给营业厅拉了网线，银行卡里的五千块钱只剩下不到一千了。
　　宁潇不耽误时间，用电脑浏览器打开《天下》的游戏论坛。
　　她先快速扫了一遍游戏
　　里面的基础npc介绍，只找到一个人物肖像白发苍苍，看起来行将就木的老道士，再看人物小传，老道士已经去世二十多年了，现在存在的状态是七十级云阳宫副本的灵魂状态**oss。
　　宁潇把老道士的人物小传记下来，去搜玩家发的帖子，把所有搜索方法差不多都试过以后，也没能再找到任何关于道士的资料。
　　看来只能去游戏里找答案了。
　　宁潇戴上全息头盔连接游戏，往小酒馆的方向走找云灿儿。
　　哪知越走周围的玩家越多，看起来都在往小酒馆的方向跑。
　　“这位兄台，”宁潇伸手拦住一个看起来不太急的白袍医者，“敢问你们这是要去做什么？”
　　白袍医者的游戏id是白雪红叶，看了眼宁潇头顶的名字，眼睛一亮，“你是触发隐藏任务的孤猫！”
　　宁潇点头：“是我。”
　　头顶的名字不能隐藏，只要你出名了，走到哪都能被认出来。
　　白雪红叶笑着道：“巧了，我们是去小酒馆找你的好搭档十九之夏的。”
　　“找她？”宁潇不解。
　　像小酒馆这种地方，都属于不能下线的安全区，禁止玩家打斗，宁潇不担心云灿儿的安危，只是好奇为什么忽然有这么多人一起去找她。
　　白雪红叶道：“十九之夏把小酒馆买下来了，雇佣了原来的老板做大厨，刚才她在世界频道发布消息，说从今天起，接下来三天每天限量三百个免费吃饭名额，大家都抢着去排队呢。”
　　宁潇：“……”壕，真壕。
　　白雪红叶：“十九之夏不仅壕无人性，还是《天下》第一美女，大家赶过去也不都是为了吃喝，还有好多人是为了一睹天下第一美女的风采。”
　　白雪红叶说完赧然一笑：“不才在下，就是为了看美女去的。”
　　宁潇：“……”女朋友太美也是问题！
　　白雪红叶见宁潇脸色不对，连忙解释：“我可不是为了看见，我是全看……不对，越解释越乱，我是说我在现实生活中是个画家，一直想画一幅以《美》为题的油画，但是没有灵感。我觉得看完十九之夏，说不定能找到灵感。毕竟美是相通的。”
　　宁潇的心气这才顺了一些。
　　白雪红叶趁机和宁潇加了好友，两人赶到酒馆
　　时，外面已经被玩家全部围住了，原老板现大厨风过无痕现在门口指挥玩家们排队。
　　风过无痕手里拿着个喇叭样式的东西，放在嘴边：“大家安静一下，三天来吃饭的人不能重复，三天内来过一次的人不能二次进门，三天后取消限制。所以抢到过号码牌的人就不要再抢了，因为号码牌是绑定的，不能转让，你抢两次就等于浪费了一次。”
　　风过无痕：“好，大家排好队，我现在开始发号码牌。”
　　“你快一点啊，我们等着看美女呢！”
　　“对啊，一会儿美女走了怎么办？”
　　“快点快点！”
　　催促的人多了，声音嘈杂至极，把风过无痕的声音完全掩盖了。
　　风过无痕直接黑了脸：“我们是送饭菜，又不是让你们看老板，再哔哔就取消资格！”
　　风过无痕此话一出，场面瞬间控制住，没有人再乱说话。
　　宁潇对白雪红叶道：“咱们换个地方，不进去了。”
　　白雪红叶满脸遗憾，“我还没见到十九之夏呢。”
　　宁潇无奈道：“这里是游戏，我发消息让她出来不就好了。难不成你以为她想被这么多人围着看吗？”
　　白雪红叶：“喔嚯，她现在出来还不得被人群淹没，发生踩踏事故怎么办？”
　　宁潇无语：“……她现在是酒馆的老板，有权限从酒馆直接传送到安全区，咱们去安全区等她就行。”
　　白雪红叶满脸尴尬：“哈哈，原来还可以这样。”
　　宁潇给云灿儿发消息，
　　孤猫：“来安全区，等你。”
　　云灿儿立刻回复：“好，我马上来。”
　　逆行有些慢，走到安全区的时候云灿儿正在搜寻宁潇的身影。
　　“孤猫！”云灿儿看见宁潇从安全区外走过来眼睛睁的微圆，“你怎么从外面进来。”
　　说完注意到宁潇身边长得还不错的白袍医者，心里顿时一酸：“他是谁？”
　　宁潇对云灿儿的拈酸吃醋早有准备，好整以暇等着系统13579说话，哪知等了两三秒，它的机械声都没有在宁潇耳边响起。
　　［小奇，你出问题了？］
　　【我好好的啊。】系统13579困惑道。
　　［灿儿明显吃醋了，怎么不涨黑化值？是不是你没有检测到？］
　　【不可能！我对女主的黑化
　　值起伏很敏感的。没有系统播报，就是女主还没有开始黑化。】
　　宁潇有些惊奇，吃醋却不黑化吗？
　　云灿儿问完半天等不到宁潇回答，眼眶微微泛红，宁潇还是没有收到黑化的通告。
　　白雪红叶观察她的神色，好像看懂了什么，主动解释道：“我和孤猫是在去小酒馆的路上遇到的，刚刚认识，不熟。”
　　宁潇确定云灿儿真的没有黑化后，才道：“白雪红叶是画家。”
　　“啊？”云灿儿呆呆地看着宁潇，“画家怎么了？”
　　宁潇笑着点点她的鼻尖：“画家可以帮我们画画找人啊。白朵朵父母的容貌我问了个大概，一会儿让白雪红叶帮咱们画出来，咱们再拿着画像去问白朵朵像不像，看有什么地方需要改。”
　　云灿儿捂着脸，她现在觉得自己好丢脸啊，刚才宁潇身边跟着个好看的男人，还不理她，她差点就要委屈的哭了。
　　白雪红叶一脸被欺骗了的表情：“孤猫，你太狡猾了吧，我还以为你人美心善才带我来见十九之夏，原来是为了利用我。”
　　宁潇道：“人美是没错，心善和我沾不上边。你眼前的《天下》第一美女才是真的人美心善。”
　　“对了，十九之夏，你为什么忽然买下酒馆，还免费请人吃饭？”白雪红叶好奇地问。
　　宁潇也有些疑惑。
　　云灿儿有些不好意思道：“孤猫下线了，我自己在酒馆待的有些无聊，酒馆老板过来和我聊天，说他缺钱研究新菜品，想卖掉酒馆给新老板打工，我挺喜欢他做的菜的，就一冲动买了下来。至于免费吃饭名额……也是一时冲动。”
　　白雪红叶惊叹：“你真有钱！”
　　云灿儿摆摆手：“一般，不是特别有钱，中等水平而已。”
　　要是承认很有钱，他们却在财富榜上看不见她的名字，多奇怪。所以云灿儿给自己定位了一个中等有钱的程度。
　　宁潇含笑看着云灿儿忽悠白雪红叶。
　　白雪红叶：“只有一个金元宝的我果然是最底层玩家。”
　　宁潇道：“不，你不是。我触发隐藏任务之前，包裹里只有十个银元宝。”
　　没等白雪红叶感到安慰，宁潇继续道：“现在我有五百个金元宝。”
　　白雪红叶：“……你们
　　两个可以适可而止了。”
　　“你什么时候能帮我们画人像？”云灿儿问，“我可以给报酬。”
　　白雪红叶喜色盈面。
　　宁潇泼冷水道：“你画她也要给钱，价格很贵。”
　　白雪红叶差点吐血：“……都是朋友，什么钱不钱的，我免费给你们画！”
　　云灿儿不明所以：“为什么免费？你要画谁？”
　　白雪红叶把刚才和宁潇说过的事又和云灿儿讲了一遍，“我从没有见过比你的脸还要完美的比例，太美了，你就是我的缪斯！”
　　“你要画我去参加比赛？”云灿儿问。
　　白雪红叶道：“你的美必须让更多人知道！”
　　云灿儿看向宁潇：“孤猫，你觉得可以吗？”
　　宁潇道：“当然可以。”
　　现实中的云灿儿昏迷不醒，即便拍下再多照片，也拍不到她灵动的黑眸。
　　但画不一样，白雪红叶完全可以将游戏里云灿儿的形象通过画带到现实中。
　　云灿儿对白雪红叶点点头，“你可以画我。”
　　白雪红叶兴奋道：“我现在立刻帮你们画隐藏任务的人物像！画完我就下线！”
　　作者有话要说：今天有点少，想早点睡，晚安_(:з」∠)_感谢在2020-12-06 23:18:39~2020-12-08 00:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫翎 40瓶；adershethy 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 劈腿的凤凰男4
　　根据宁潇的描述, 白雪红叶很快将白焱，默小水的画像画了出来。
　　云灿儿看着画像沉默了。
　　听白朵朵说的时候没有感觉，现在一看, 这不白焱和默小水完全和她爸妈一样啊！
　　只不过比她记忆中爸妈的容貌要年轻一些。
　　白雪红叶把画像交给宁潇，“有问题等我上线再找我改, 我先走了。”说完急匆匆地下了线，身影淡化，消失在宁潇和云灿儿吗视线中。
　　“走吧，咱们去找白朵朵。”
　　宁潇和云灿儿传送到不夜谷, 找到掩藏在树丛中的翡翠洞穴，进去后云灿儿唤醒白朵朵，宁潇拿出画给白朵朵辨认：“朵朵, 你看看画像有什么地方不一样吗？”
　　白朵朵黑亮的眸子仔仔细细看了一遍人物肖像, “完全就是我爸爸妈妈的模样。”
　　白朵朵尾巴甩了甩，把头埋到周围的水珠中, 宁潇和云灿儿透过水珠，看见她的眼中落下银色的泪珠，一串串的泪珠很快融进碧绿的潭水中。
　　白朵朵以为自己藏的很好, 哭了一下下, 收起眼泪, 抬头抽噎道：“你们一定要帮我把爸爸妈妈找回来呀。”
　　云灿儿道：“你放心，我们一定会把你爸妈带回来见你, 你们很快就能团聚了。”
　　白朵朵又奶声奶气地说了声谢谢, 周身水珠消散, 重新沉入水底。
　　走到翡翠洞穴外，宁潇转头和说话，发现她低着头, 看起来很消沉的模样，不由得一怔。
　　“这是怎么了？怎么和白朵朵一样哭了？”宁潇轻轻抬起云灿儿的下巴，温柔问。
　　云灿儿本来只是有一点点悲伤，宁潇在旁边一问，悲伤瞬间止不住了。
　　眼泪汇聚在眼眶，仿佛两丸黑水银浸在清澈的泉水中，楚楚动人，别有一番惹人怜惜的娇弱美。
　　“我也想我的爸爸妈妈了。”云灿儿扑进宁潇怀里抱着她，闭上眼睛，眼泪流进宁潇的衣领中。
　　宁潇仿佛感觉到云灿儿滚烫的泪水划过她的皮肤，心里微微一疼，环住云灿儿瘦弱的肩膀道：“白朵朵能见到她的父母，你也能见到。”
　　云灿儿因为宁潇一句话，心中升起希望，她抬起头，泪光盈盈：“真的吗？”她真的想在现实中苏醒。
　　宁潇肯定道：“我说可以就可以。你放心，我会帮你的。”
　　宁潇温柔安慰云灿儿，陪她恢复冷静。
　　云灿儿擦掉眼泪，有些不好意思面对宁潇，低着头道：“谢谢你，孤猫。我已经好了，咱们回天悦城吧。”
　　宁潇摸摸她的长发：“虽然不知道你为什么见不到爸爸妈妈，但刚才我没有开玩笑。只要你需要，我就会帮你。”
　　不夜谷的天还亮着，天悦城已经完全暗下来。
　　走在宽阔的街道上，路两旁的店铺挂着纸灯笼，晕出黄色的光，将寒夜的空气都照的温暖了。
　　虽然已经是晚上，天悦城依然有很多玩家在线，街道上摩肩接踵，人流络绎不绝。
　　“咱们先去找谁哪个npc？”云灿儿好奇地问。
　　她是真的完全没有头绪。
　　宁潇道：“先找莫金库。”
　　莫金库是天悦城的商人，不仅出售各种类型的系统商品，还能回收玩家手里有价值的装备药品，只不过回收价很低就是了，最多不过售出价的五分之一，只有实在缺钱的玩家才会把装备卖给莫金库。
　　云灿儿立刻明白了宁潇的想法：“是因为莫金库接触的人很多对不对？一般商人都会知道很多普通人不知道的小道消息。”
　　宁潇点头笑道：“你说的完全都对。”
　　云灿儿立刻高兴起来，仿佛考试考了一百分一样！灵动的黑膜映着路边的灯光，愈发璀璨夺目。
　　莫金库在天悦城中心商业街活动，商业街有专门的商铺出售给玩家做生意，不过现在能买的起商铺的玩家很少，只有零星两三个店铺亮着灯。
　　更多的玩家选择摆地摊买卖商品，租金一天一个银元宝，基本上所有玩家都能付得起。
　　莫金库最喜欢在生意最火爆的地方转悠。
　　宁潇和云灿儿走到商业街尽头，出现一个圆形广场，广场中间摆放着守护兽雕铜像，守护兽的嘴巴里喷出一道喷泉，落在脚底的池水中。
　　广场周边全都是摆地摊的玩家和逛地摊的玩家，一个个广袖长袍，头戴玉冠，很是遮挡视线。
　　云灿儿微微蹙眉，微风轻轻吹起她的衣裙，昏暗灯光下，更有一种如梦似幻的美丽，“孤猫，这里人也太多了吧，咱们怎么才能找到莫金库？”
　　莫金库并不会在一个地方静止，他非常喜欢来回溜达。
　　现在玩家需要他的地方不多，没什么人搭理他。等以后玩家有钱了，想要买东西还得追着他跑。
　　宁潇道：“别担心，咱们两个从这里分开，绕一圈回来肯定会有一个人看见莫金库，找到莫金库后咱们发坐标汇合。”
　　云灿儿点头：“咱们打个赌吧，看谁先找到莫金库。”
　　宁潇来了兴趣，“你想赌什么？”
　　云灿儿眼睛扫过宁潇的脸，目光在她的红唇上定了一瞬，耳朵有些发热，“输的人要学一样生活技能，为赢得人做一个礼物送给她，怎么样？”
　　宁潇失笑，低沉的声音在夜色中格外迷人：“刚才你看着我嘴唇的模样，让我以为你想和我赌一个吻。”
　　云灿儿心头一跳，脸顿时**辣的，宁潇竟然注意到了她的目光！
　　云灿儿转过身背对着她，不承认：“你别开玩笑了，我什么时候看过你的嘴唇。咱们别耽误时间了，快开始吧。”
　　云灿儿说完不等宁潇回答，急匆匆地往前走，好像后边有人追她一般。
　　宁潇含笑的声音随着风传入云灿儿的耳中：“走慢一点，别错过莫金库了。”
　　云灿儿脚下一顿，深吸一口气让自己冷静下来，待脸上的热度降下来，开始认真寻找莫金库。
　　宁潇往云灿儿相反的方向走。
　　她的模样看起来漫不经心，仔细观察的话。会发现她的目光十分锐利，无意中对视上，仿佛被一柄闪着寒光的匕首刺到眼前。
　　宁潇回想在电脑上看过的人物小传，莫金库此人身材矮胖，穿一身黑色绣金线的宽袖长袍，走起路来脚下呈八字，大摇大摆，浑身透露着壕气。
　　宁潇脚步不紧不慢，走了四分之一圈，目光一定，落在左前方的一个地摊前。
　　矮胖的莫金库挤在玩家中，只有头上金色的名字显示出他的不同。但他个子实在不高，“莫金库”三个闪着金光的字很容易被其他玩家无意中遮挡住。
　　宁潇发现了莫金库，却没有上前去找莫金库，而是静静地盯着他，让莫金库和她保持一定的距离，确保她不会失去莫金库的踪迹。
　　宁潇等了大概五分钟，直到一道冰蓝色的身影出现在视
　　线中并且朝着莫金库走过去，才慢吞吞地开始移动。
　　十九之夏：（106，297）孤猫，我找到莫金库！你快过来！
　　孤猫：马上到。
　　宁潇走过去，摊手道：“我看的太仔细了，再快一点儿肯定是我先找到。”
　　云灿儿满脸得意地冲她笑，雪□□致的小脸仿佛会发光：“你输了，别忘了我的礼物。”
　　“放心，我不会食言。”
　　两人将莫金库带到人少一些的喷泉旁，莫金库笑眯眯地问：“两位要买进还是卖出？”
　　宁潇从包裹里取出两张画像：“我们不买进也不卖出。莫老板，我们想向您打听一下，你可见过画上这两个人？”
　　“原来是打听人。”莫金库伸手：“二百金元宝，钱拿来。”
　　作者有话要说：晚上还有一章么么感谢在2020-12-08 00:06:42~2020-12-08 16:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霂弦 8瓶；天青色的青、蜂蜜红茶 5瓶；迪丽热巴是攻！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 劈腿的凤凰男5
　　云灿儿眼睛圆睁：“你都不一定见过就要收二百金元宝, 太过分了吧。”
　　莫金库依旧笑呵呵：“二百金元宝是定金，如果我能给出线索，二位还需要付三百金元宝。”
　　宁潇：“……”
　　她现在手里加起来差四十个银元宝才有五百个金元宝, 为了线索花光积蓄这事她干不来。
　　宁潇拉住云灿儿的手：“咱们走。”
　　“唉，两位别生气啊。”莫金库慌忙跑到两人身前, 伸出手臂拦住她们，“我要五百金元宝，你们不接受可以还价啊，直接走这买卖肯定谈不成。”
　　“还价？”云灿儿疑惑地看向莫金库, “可以还多少？”
　　莫金库笑呵呵道：“这就要看你了，你给的价格我可能接受，也可能不接受。”
　　宁潇给云灿儿发了条消息, 推了推她的肩膀, 示意她看一下。
　　孤猫：“待会儿他说五百，你就说五十, 他说三百，你就说三十。”
　　十九之夏：“啊，要我来还价吗？我没有经验, 要不还是你来吧。”
　　孤猫：我相信你可以的［摸摸头］
　　十九之夏：好吧。
　　云灿儿抬起头, 对莫金库道：“你要价多少？”
　　莫金库笑眯眯伸出五个手指头：“一共五百个金元宝。”
　　云灿儿道：“五十个金元宝。”
　　莫金库顿时笑不出来了, “你这杀价杀的也太狠了吧。三百个金元宝，给你便宜两百个金元宝, 行不行？”
　　云灿儿：“三十个金元宝。”
　　莫金库哭丧着脸：“小祖宗唉, 你怎么越给越少了。三十个金元宝我要赔掉裤子了。再加点, 凑个整，一百个金元宝成不成？”
　　云灿儿面无表情：“十个金元宝。”
　　莫金库咬牙道：“……成交！”
　　他怕再继续，连十个金元宝都赚不到了。
　　云灿儿高兴地拉住宁潇的手, “真的成了！”
　　“真棒。”宁潇真心夸奖。
　　云灿儿是游戏制作人的女儿，游戏里所有的npc都对她有天然的好感，若是宁潇来杀价，不一定能成功，云灿儿来，马到功成。
　　宁潇给了莫金库十个金元宝，莫金库拿着两张画像来回翻看，口中啧啧有声。
　　云灿儿问：“怎么样？你见没见过这两
　　个人？”
　　莫金库摸摸下巴，“见倒是见过……”
　　“在哪里见到的？！”云灿儿激动地问。
　　莫金库把画像还给宁潇，对云灿儿道：“十年前，就在这天悦城城主府里，我去给城主大人送珍宝，离开的时候他们两个进去，我们擦身而过。”
　　“十年前？”云灿儿疑惑道：“白朵朵有十岁吗？”
　　宁潇道：“白朵朵是妖不是人，可能他们一百岁才刚刚成年。十多岁还是个小宝宝很正常。”
　　云灿儿问莫金库：“已经过了十年了，当时你只是擦身而过而已，你确定你看见的人和画像上的人长得一样吗？”
　　莫金库拍着胸脯道：“我莫金库行走天下靠的就是一双眼睛，别说十年前他们和我擦身而过了，就算是二十年前，我也能认出来！”
　　云灿儿也不知道该不该信他。
　　宁潇道：“莫金库应该没说谎。”
　　“好吧，看来他们失踪很可能和天悦城的城主有关。”云灿儿道，“咱们快点去城主府看看，说不定他们就被关在城主府的监狱或者密室里了。”
　　莫金库看云灿儿这就要走，连忙叫住她道：“小祖宗唉，天悦城的城主七年一换，现在的城主早就不是十年前的城主了。”
　　宁潇问：“这一任城主是什么时候上任的？”
　　莫金库：“我算算啊……应该是五年前。”
　　云灿儿问：“莫老板，你知道前任城主去哪了吗？”
　　“死了啊。”莫金库道。
　　“死了？怎么会死？”云灿儿惊讶道。
　　莫金库见怪不怪道：“这是天悦城独有的规定，新任城主必须杀了旧城主才能继承城主府。”
　　云灿儿皱眉：“这是什么变态规定。”
　　宁潇问：“旧城主和新任城主有关系吗？”
　　莫金库觑着宁潇不说话了，“你们的问题太多了，得加价。”
　　云灿儿问：“你想要加多少？”
　　莫金库看着见云灿儿跃跃欲试的双眼，忍不住打了个激灵：“十个金元宝，不二价。”
　　云灿儿眼中流露出失落和不解：“这次不能还价了吗？”她刚才试了下，觉得还价还挺好玩儿的。
　　莫金库纠结地看着云灿儿：“……行吧，你还。”
　　云灿儿眼睛立刻亮了：“一个金元宝！”
　　莫金库肉疼道：“成交。”
　　宁潇给云灿儿比了个大拇指：“厉害。”
　　云灿儿得意的扬起头，骄傲的小模样可爱极了。
　　莫金库收了宁潇的一个金元宝，道：“旧城主和新城主是父子关系。”
　　宁潇：“他们关系怎么样？”
　　“关系挺好的吧，父子俩之前有空就出来遛弯，他们一起找我买过好几次东西，看起来父慈子孝，其乐融融。”
　　宁潇感觉有了点眉目。
　　云灿儿问：“对了莫老板，你在天悦城可见过道士？”
　　白朵朵说她就是被道士封印的。
　　莫金库仔细想了想，摇头道：“道士我还真没有见过，天悦城的人只信城主，不信其他教派。”
　　云灿儿和宁潇同莫金库告别，离开商业街。
　　云灿儿见宁潇一脸沉思，道：“现在这个点小酒馆已经歇业了，不如咱们去小酒馆坐下歇歇？”
　　宁潇点头：“好。”
　　云灿儿给风过无痕发了条消息，收到回复后对宁潇道：“风过无痕还没有下线，他说刚刚研究出几道新菜品，咱们去了可以提前尝一尝。”
　　“提前尝，不是去当小白鼠吗？”宁潇暂时不想隐藏副本的事，笑着问。
　　云灿儿愣了下，不确定地道：“不会吧，我可是老板……”
　　“我开玩笑的。”宁潇揉揉云灿儿乌黑的长发。“你也太可爱了。我说什么你就信什么，说不定哪天把你卖了你还要帮我数金元宝。”
　　云灿儿头皮微微发麻，感觉宁潇手上的温度似乎顺着发丝蔓延到她的头皮，“我觉得你不会卖我的。”云灿儿抬起头认真道。
　　宁潇微笑：“好巧，我也这么觉得。”
　　两人回到小酒馆，风过无痕已经把新研究出来的饭菜在桌子上摆好，见她们进来，连忙热情地招呼：“老板，孤猫女神，快来尝尝，帮我试试效果。”
　　云灿儿和宁潇对视一眼，她们好像还真的是小白鼠。
　　“不是试味道吗？”云灿儿坐下问。
　　风过无痕自信道：“我做的菜就没有味道不好的，不用试！”
　　云灿儿老板略感安慰。
　　帮风过无痕试了菜后，宁潇战力提升了百分之三十，云灿儿战力提升了百分之三十五。
　　宁潇道：“我的战力提升时效是
　　半个小时。”
　　云灿儿道：“我是四十分钟。”
　　风过无痕百思不得其解：“不对啊，你们吃的顺序和菜量完全一样，怎么老板的战力提升和时效都比孤猫女神多？”
　　宁潇道：“没准和职业有关，明天你再多找几个人试试。”
　　风过无痕道：“也只能这样了。”
　　风过无痕收拾了桌子就下线了，宁潇和云灿儿开始研究从莫金库得到的线索。
　　宁潇从包裹里拿出一张白纸和一支笔，“咱们把所有线索拼接一下，看看它们之间的联系。”
　　云灿儿点头：“分成两条线吧，一条是白朵朵的顺序，一条是莫金库的顺序。”
　　“白朵朵的顺序是：白焱和默小水救了受伤的年轻男人荀某——荀某伤好离开——白焱和默小水失踪——道士封印白朵朵。”
　　“莫金库的顺序：旧城主在位（父子关系好）——十年前白焱默小水进入城主府——五年前新城主弑父继承天悦城。”
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆感谢在2020-12-08 16:36:55~2020-12-08 22:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北洛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 劈腿的凤凰男6
　　宁潇道：“两者结合起来, 有两种可能。”
　　云灿儿张口欲言，宁潇鼓励地看着她，“你来说。”
　　感觉自己被宁潇认可了, 云灿儿心下有些激动。她定了定神，道：“一是白焱和默小水进入城主府在失踪之前, 他们的失踪与白朵朵的被封印和城主府没有关系。二是白焱和默小水进入城主府后失踪，他们失踪这件事就是城主府搞的鬼。封印白朵朵的道士说不定就是城主府找的。”
　　宁潇赞同地点头，“还有一个问题，就是被白焱救了的年轻男人, 和这件事到底有没有关系。”
　　云灿儿忽然想起来什么：“孤猫，咱们刚才忘了问城主姓什么！”
　　“我在线下看了人物小传，两任城主姓苟, 苟富贵勿相忘的苟。”
　　“苟, 那不是和荀只差一横！”云灿儿兴奋道：“那个男人对白焱他们撒谎了对吧，他应该姓苟的。”
　　云灿儿是个行动派, 有了疑问便想立刻去证实。
　　她站起来黑眸闪着星光道：“咱们现在去城主府吧，看看城主的外貌，等白雪红叶上线让他画下来, 再去让白朵朵辨认。”
　　宁潇自然是舍命陪君子了。
　　她怎么可能拒绝得了云灿儿。
　　两人立刻起身去城主府。
　　城主府在天悦城城西, 两米高的围墙立在城主府外, 城主府大门站着两个带刀侍卫，宁潇和云灿儿刚一靠近, 两个侍卫立刻拔刀拦住她们, “来者何人！”
　　两个侍卫说是拦着两人, 但刀尖都指着宁潇。
　　宁潇对云灿儿道：“还是你来和他们说吧。
　　云灿儿点头，把宁潇拉到自己身后站着。
　　她不喜欢看见刀尖对着宁潇。
　　宁潇走到云灿儿身后后，两个侍卫的刀尖变成了指着地面, 刚才严肃的神色似乎也变得柔和了。
　　“小姑娘，你大晚上来城主府有事吗？这里不允许平常百姓靠近。”侍卫甲的声音称得上温柔。
　　云灿儿道：“我想见城主，我有很重要的事实告诉他。”
　　侍卫乙脸色稍微冷酷一些：“有什么事明天再说，城主已经休息了，不见客。”
　　宁潇拍拍云灿儿你肩膀：“咱们明天早上再来也不晚，时间确实不早了。”
　　云灿
　　儿有些失落地叹了口气，“好吧。”
　　两人转身要离开，侍卫乙忽然道：“明天城主和城主夫人回去月老庙主持庆典。”
　　云灿儿一愣，反应过来立刻笑了，雪白的小脸晕着月光：“谢谢你们。”
　　“不谢。”侍卫甲和侍卫乙收起刀，转过身站好。
　　“明天情人节副本上午九点开始，咱们八点五十到月老庙就行。”云灿儿道。
　　“嗯。”宁潇停下脚步，看着云灿儿，“你什么时候下线睡觉？”
　　云灿儿眼神一黯，垂眸道：“我还要再玩一会儿，我送你去安全区下线吧。”
　　宁潇道：“你要去哪玩？我送你过去再下线。”
　　云灿儿的心情稍微好了一点儿：“我在南城有一个小院。”
　　宁潇惊叹道：“我这个财富榜榜首名不副实，你的房子换算成金元宝，绝对能立刻把我挤下去。”
　　云灿儿被她夸张的表情逗笑了，“房子是做任务的奖励，不能买卖，不能转让，和你的真金白银可不一样。”
　　宁潇含笑看着她的笑脸，目光似月色温柔，温声道：“不难过了？”
　　云灿儿灵动的黑眸微微圆睁，“你怎么……”孤猫怎么知道她刚才很难过的？
　　云灿儿有些不好意思地低下头：“不难过了，谢谢你，孤猫。”
　　宁潇道：“我现实中的名字叫宁潇，私下里你可以叫我这个名字。”
　　云灿儿惊讶地抬起头看她：“你就这么告诉我了？”
　　宁潇轻笑：“只不过是个名字罢了，为什么不可以告诉你。咱们是朋友不是吗？”
　　“走吧，我送你去小院。”
　　两人并肩往城南的方向走，路上云灿儿无数次转头看宁潇。
　　到了小院前，宁潇和云灿儿告别：“早点休息。”
　　宁潇看出云灿儿眼中的犹豫，却没有问出口。
　　她转身准备回安全区，云灿儿软糯的声音从身后传来：“宁，宁潇，我的小院也可以下线，你要不要进来试试？”
　　宁潇转过身，大步走到云灿儿面前：“当然。”
　　云灿儿刚才犹豫的并不是这件事，她在想自己到底要不要告诉宁潇她的名字。
　　当年云灿儿昏迷的事被媒体大肆报道过，《天下》上线后**生作为制作人火了，人们不免关注他的家
　　事，很快他女儿云灿儿昏迷被旧事重提。
　　**生最近上了几次热搜，云灿儿十八岁成人礼拍的照片也被传到了网上，云灿儿美丽的容貌引起了热议，许多人说她是被诅咒的睡美人，等待着王子将她吻醒。
　　**生为了云灿儿不被认出来，特地将云灿儿的容貌调低了百分之五十，没有了原来隔雾观雪的缥缈仙气，云灿儿的容貌还是在《天下》排到了第一。
　　云灿儿告诉宁潇自己的名字，宁潇肯定会联想到**生昏迷的女儿。
　　云灿儿不想让宁潇知道她无法回归到现实世界。
　　宁潇进到云灿儿的院子中退出游戏，刚刚拿下全息头盔，房间的门就被敲响了。
　　“宁潇，方便让我进来吗？我想和你聊聊。”李修平的声音从门外传进来。
　　宁潇走过去拉开门，“进来吧。”
　　李修平面上含笑：“在游戏里不方便和你说话。你和十九之夏的隐藏任务进行的怎么样了？”
　　他走进来，目光扫过宁潇的房间，看见桌子上的电脑，眯了下眼睛，抬步走过去，“什么时候买的？多少钱？看起来不错啊。”
　　“中午买的，花了三千。”
　　宁潇走过去问：“要不要玩一会儿？”
　　李修平没有问宁潇哪来的那么多钱，不用想也知道是用游戏里的金元宝兑换的。
　　“不了，不耽误你睡觉。我来找你是有其他的事想和你说。”李修平话语中处处为宁潇着想，原主就是被这么温柔体贴的李修平俘获了心。
　　宁潇几个世界走下来，什么样的渣男没见过，李修平这种要脸的渣男，只要你不动心，随他表演，根本受不到什么伤害。
　　宁潇面色平静：“嗯，你说吧，我听着。”
　　李修平觉得宁潇的语气不太对，顿了顿，道：“咱们之前不是说好了，你要帮我在十九之夏身边旁敲侧击，让她喜欢上我吗？我不是指责你，只是不太明白为什么你要和她一起参加情人节副本活动。”
　　宁潇微微挑眉：“你怎么知道十九之夏一定喜欢男人？万一她喜欢女人，喜欢上我也是一样的。”
　　李修平心头一跳，“十九之夏和你说了她喜欢女人？”
　　“没有，只是猜测，但也有这个可能不是吗？或许她是
　　双性恋，由我亲自来肯定比你接近她更方便，效率也更高。”
　　李修平没想到宁潇还有这样的野心，她竟然取而代之，脸色顿时不好了：“宁潇，我记得你喜欢男人，你不必为了我做这么大的牺牲。讨好女人这种抛弃自尊心的事由我来做就好了。”
　　“不啊，十九之夏长得漂亮性格可爱，从不颐指气使，我和她相处一点都不觉得伤了自尊心。”宁潇眯起眼睛，怀疑道，“你只和我说过十九之夏现实中很有钱，却没说她的具体情况。你该不会想独占好处，故意防着我吧？”
　　李修平眼中快速闪过一丝心虚，“怎么可能，我只是想让你过得轻松一些。咱们离开孤儿院的时候不是说好了，无论谁发达了，都不会忘记提携另一个。”
　　“勉强相信你吧。”宁潇收回怀疑的视线。
　　李修平刚刚松了一口气，就听宁潇接着道：“我觉得十九之夏对我有了一些好感，所以下线前把我现实中的名字告诉了她，她却没有告诉我她的名字。你们两个都对我遮遮掩掩的，她的身份想必不简单吧。”
　　宁潇最后一句话是肯定句，李修平有些掩不住烦躁地抓了下头发，“宁潇，你想知道，我可以告诉你。但你要想清楚，你真的愿意和十九之夏谈恋爱？”
　　宁潇道：“十九之夏那么美，我和她谈恋爱又不亏，为什么不愿意。”
　　李修平道：“要是她只存在于虚拟世界呢？”
　　“你的意思是十九之夏是npc？开什么玩笑。”
　　“虽然她不是nppc差不多。十九之夏是《天下》游戏制作者**生的女儿云灿儿，她十八岁生日当天陷入昏迷，一直到现在都没能醒过来。”
　　李修平嘴角弯起嘲弄弧度：“只能网恋的爱情你还要吗？”
　　作者有话要说：今天偷个懒，明天继续
　　晚安么么啾~感谢在2020-12-08 22:22:35~2020-12-09 23:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花枝昭展 20瓶；adershethy 7瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 劈腿的凤凰男7
　　“要, 为什么不要。”宁潇道，“我们女人和男人不一样，谈精神恋爱照样能快乐。”
　　李修平觉得宁潇的目光有些嘲弄, 那嘲弄直入他的内心，仿佛已经将他整个人看透了一般。
　　李修平待不下去了, “希望你不会后悔。你休息吧，我回去了。”
　　说完匆匆离开。
　　第二天，宁潇一早醒过来，吃了饭便立刻连接了游戏。
　　昨天她在云灿儿的小院下线, 上线依旧在小院中。
　　宁潇的身影完全凝实的下一秒，云灿儿打开门走出来：“宁潇，你来的好早啊。”
　　云灿儿在游戏中也可以睡觉, 早晨七点半准时醒过来就开始等宁潇上线。
　　她将宁潇设成了特别关注, 保准只要宁潇一上线她就能立刻注意到。
　　刚才正发着呆，耳边叮咚一响, 云灿儿立刻走出房间，看见宁潇的一刹那，她空落落的心仿佛被温柔填满了一般, 从内而外都是幸福的满足感。
　　宁潇接住差点扑进她怀里的云灿儿, 笑道：“别急, 我人在你家里，又不会跑了。”
　　云灿儿脸颊微红, 不好意思地转移话题道：“咱们早点去月老庙, 占个前排的位置, 还能看得清楚点儿。”
　　宁潇没有戳破她拙劣的演技，转身欲走到“那咱们去安全区传送吧。”
　　云灿儿叫住宁潇，有些心虚道：“其实我这里也有一个传送阵……”
　　“你怎么总能让我出乎意料, 不仅有何私人小院，院子里还有传送阵。现在就算你告诉我你是游戏制作人的女儿我都不会意外。”
　　云灿儿吓了一跳，“你想多了，我怎么可能……怎么可能是……”她想要解释，却发现自己无法对宁潇说谎。
　　宁潇却并不在意自己随口一说，神色自然道：“咱们快点传送吧，不是要占前面的位置吗？”
　　云灿儿小小松了一口气，“传送阵在后院。”
　　两人站到传送阵中，白光一闪，下一秒出现在月老庙前方广场的安全区内。
　　周围零零散散几对玩家，大多都在姿态亲昵地说悄悄话，一看就是真情侣。
　　云灿儿看着他们头靠在一起的模样，黑眸中流露出羡慕。
　　宁潇微微俯身靠近她，眼中含着戏谑：“
　　小丫头看见别人谈恋爱动凡心了？想谈恋爱吗？姐姐可以陪你谈哦~”
　　云灿儿看见宁潇的脸离自己越来越近，脸色爆红，转过身捂住脸道：“我没有想谈恋爱，你别逗我了。”
　　云灿儿说完等着宁潇回复，哪知等了半天，什么声音都没有听到，以为宁潇被她拒绝所以生气了，慌乱的放下手转过身，却正好转进了宁潇怀里。
　　宁潇笑着搂住她：“呐，投怀送抱的是你自己吧，还说不想谈恋爱。”
　　云灿儿这下不止脸红，细白的脖颈和锁骨都蔓延出靡丽的红晕，黑眸中弥漫着羞涩的薄雾，身体微微颤动，心跳声一下一下敲在脑海，让她根本无法思考。
　　宁潇美人在怀，眼眸微暗，低声道：“好了，这次真的不逗你了。咱们找个位置站好好不好？”
　　抱着自己喜欢的人，却不能做额外亲昵的动作，这种煎熬很难有人承受的住，宁潇也不例外。
　　她松开环着云灿儿的手臂，云灿儿似羞还嗔地看了她一眼，转身跑到前排的位置站住。
　　宁潇笑着跟过去，站到云灿儿身旁。
　　广场上的人越来越多，云灿儿渐渐冷静下来。
　　她十八岁生日当天陷入昏迷，之前从来没有恋爱的经验，今天宁潇的话对她来说不仅仅是玩笑那么简单。
　　就在刚刚，她突然发现她好像喜欢上了宁潇。
　　她和宁潇认识了一个多月，但喜欢上她只用了昨天一天。
　　云灿儿忽然转头问宁潇：“你有男朋友吗？”
　　宁潇惊讶道：“怎么突然问这个问题？”
　　云灿儿执拗地看着她：“你先回答我。”
　　“没有。”
　　“女朋友呢？”
　　“也没有。”
　　云灿儿：“你喜欢什么样的男人？”
　　宁潇无奈地道：“好了好了，我知道你是什么意思了。虽然我不喜欢男人喜欢女人，但我刚才真的是在开玩笑，不骗你。就算我喜欢女人也不是看见女人就会爱上，你不用害怕，我现在只是把你当成朋友。”
　　“我没害怕，只是想确认一件事。”
　　云灿儿问出宁潇喜欢女人，得到自己想要的答案抿唇微微笑了下，那笑容转瞬即逝，还是被宁潇捕捉到。
　　像只偷了腥的小猫咪，可爱极了。
　　“你歧视同性恋
　　吗？”宁潇问。
　　云灿儿看着空旷的高台，栏杆上缠绕的彩色绸条在风中飘荡。
　　“不歧视。”她怎么可能歧视自己。
　　云灿儿听见宁潇用放松的声音道：“那就好，我还挺喜欢你这个朋友的，要是你歧视同性恋，我会很苦恼。”
　　云灿儿心道：我已经不想做你的朋友了。
　　九点一到，高台之上有人敲锣打鼓，扬声道：“欢迎咱们天悦城的城主和城主夫人——”
　　“来了。”宁潇道。
　　云灿儿认真地盯着台上，“我可得把他的样子仔仔细细记下来才行。”
　　苟城主和夫人身着玄色锦袍，上台后讲了一段十分官方的话，九点十分，苟城主长臂一扬，道：“我宣布，情人节副本活动，正式开始——”
　　话音刚落，宁潇和云灿儿身前出现一道一人高的椭圆形水镜，上面挂着五个红色的小字“情人节副本”。
　　宁潇反应快，拉住云灿儿的手一起触碰水镜镜面，眼前一闪，便出现在一个洞穴之中，身前两三米的地方，两三个乌鸦形状的小怪来回巡逻，小怪身后是一道白色的门。
　　宁潇左右看看，却并没有看见云灿儿，看来副本将她们传送到了不同的位置。
　　这时，柔和的女声从头顶传来：“孤猫，你的爱人十九之夏被白狐九尾抓住关了起来，快打败眼前的妖怪，去救她出来吧。”
　　宁潇：“……”差评，竟然不是她和云灿儿一起打怪，只有一个人打怪，叫什么情人节活动。
　　宁潇有些失望，本来她挺期待在云灿儿面前展现自己的操作技巧，现在只能尽快过关把云灿儿救出来了。
　　“恭喜玩家杀尽天下通过第一道关卡！”
　　宁潇没想到还有播报，顿了一下，立刻加快了技能输出速度。
　　“恭喜玩家孤猫通过第一道关卡！”
　　宁潇收起匕首推开白色门，继续往前走，很快来到第二道关卡，刚才的怪是乌鸦，这次变成了狼。
　　宁潇再次干脆利落的杀掉小怪，没有停留继续往前走。
　　“恭喜玩家孤猫通过第二道关卡！”
　　“恭喜玩家孤猫通过第三道关卡！”
　　“恭喜……”
　　明明怪物的等级越来越高，宁潇杀怪的速度却越来越快，手中的匕首专往怪物的
　　弱点上面刺，普通攻击造成的伤害几乎和技能伤害持平。
　　游戏外，《天下》游戏工作室的巨大屏幕前站四五个研究员，情人节副本活动的设计师贺朝指着屏幕对他们得意地道：“就是要让这群玩家不停地通关，杀到他们血量耗尽没有蓝为止。我设计只有十分钟内通过前八关的人才能直接见到白狐九尾，超过十分钟就要多打十关。没血没蓝了怎么办？买！系统系统商城随便买！管够！”
　　“以他们现在的等级和战力，绝对没有人能在十分钟内通过前八关！”
　　**生微微皱眉：“这样是不是圈钱圈的太明显了？会引起玩家反感。”
　　贺朝道：“云总，现在全息网游咱们公司是独一份，根本没有替代品。再说了玩游戏哪有不充钱的？不想花钱可以，那就别带女朋友参加情人节副本啊。男人最有魅力的时刻就是给女朋友花钱的时候，想不通这点的男人没有资格交女朋友！”
　　其他几人也劝**生：“云总，咱们公司可不是做慈善的，赚钱就要趁活动的时候赚嘛。平常他们舍不得充值，为了女朋友怎么也要充一些嘛。”
　　“有人通过第八关了！还是个女玩家！”年轻的研究员指着大屏幕一角惊讶道。
　　“不可能。”贺朝不相信地看过去，脸色立刻僵了。
　　还真有人在十分钟内通关，她到底是怎么做到的！！！
　　**生也有些惊讶，“放大那个玩家的投影，看看回放。”
　　年轻研究员将宁潇杀怪的画面单独调出来放大。
　　巨大的屏幕上，只见一个黑衣女刺客手持匕首不停上下飞舞，每一次动作都能让怪物的血量刷刷往下掉。
　　贺朝不敢置信道：“她普通攻击的伤害也太高了吧！”
　　作者有话要说：中午好！下午见~感谢在2020-12-09 23:14:13~2020-12-10 12:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧林峰江 50瓶；45648508 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 劈腿的凤凰男8
　　一连过了八道关卡, 宁潇推开眼前金色的大门，终于见到了关底**oss白狐九尾。
　　“……”
　　看着眼前巴掌大的白色小狐狸，宁潇深深陷入了疑惑。
　　关卡设计者到底在想什么, 把**oss设计的这么可爱，真的能有玩家忍心对它动手吗？
　　小白狐身后九条毛茸茸的尾巴, 蹬着四条腿磕磕绊绊地绕着宁潇跑了一圈，然后站在宁潇身前，仰起头，露出乌溜溜的圆眼睛, 可怜巴巴地看着她。
　　宁潇从小白狐的眼中看到熟悉的感觉，心中一动。
　　眼前的小白狐不会是云灿儿变得吧？
　　宁潇蹲下身，对着小白狐伸出手, 小白狐跳上宁潇的手心, 伸出舌头在她指尖舔了舔，然后歪着头好像在对宁潇笑。
　　宁潇揉揉它毛绒绒的小耳朵, 问：“你是十九之夏吗？”
　　小白狐开心地跳起来，张口说不出话，但宁潇从她的动作中已经看懂她的意思。
　　她在说“对呀对呀”。
　　宁潇握住云灿儿的小爪爪, 云灿儿无辜眼睛看着她, 仿佛不明白她要做什么。
　　宁潇低头亲了下小爪爪, 云灿儿呆住了。
　　雪白的皮毛炸起来，抽回小爪爪身体往后翻滚了一圈, 差点从宁潇手心掉下去。
　　宁潇笑眯眯地扶住她, 道：“你现在的样子真的太可爱了, 没忍住，不是故意的。”
　　云灿儿背对着宁潇，皮毛透出淡淡的粉色。
　　“害羞了？”宁潇轻声问。
　　云灿儿摇了摇九条尾巴, 发出“吱”的一声。
　　“害羞是正常的，我理解。告诉我怎么把你变回来好不好？虽然小白狐很可爱，但我还更喜欢十九之夏。”
　　宁潇伸出一根手指，轻轻摸了下小白狐的头顶，云灿儿身体一激灵，脚下不稳，摔倒在宁潇手心。
　　她挣扎着爬起来，面对着宁潇抬起头闭上眼睛。
　　宁潇没看懂她的意思：“要我亲你一下吗？”
　　“吱！”云灿儿摇头，又往上仰头。
　　宁潇问：“难道是要我挠挠下巴？”
　　云灿儿没动，宁潇就知道自己猜对了。
　　手指微微弯曲，指尖落在毛绒绒的下巴上，勾着绒毛轻轻挠了一下，云灿儿仿佛喝醉了似的，口中发出“咕噜咕噜”生意，脚下
　　摇摇晃晃。
　　宁潇再接再厉，又挠了一下。
　　“啪嗒！”云灿儿晕乎乎地倒下。
　　下一秒，小白狐身上白光一闪，消失在宁潇手心，与此同时，云灿儿出现在宁潇身前。
　　“世界——官方：恭喜玩家孤猫，十九之夏率先完成情人节副本挑战，额外奖励［神仙眷侣］称号！请其他玩家再接再厉~”
　　又是白光一闪，两人被传出了副本。
　　云灿儿发现自己对宁潇有了好感之后就打算追她了，出来后顾不得为刚才的事情害羞，走过去问宁潇：“你怎么知道白狐九尾是我的？”
　　宁潇伸手拂过云灿儿的长发，“你的眼睛变成小狐狸也没有改变，还是那么灵动可爱。”
　　云灿儿瞬间有些迷惑是宁潇在追她，还是她在追宁潇，宁潇的嘴可太甜了，夸奖的话张口就来，偏偏每一句云灿儿都感觉像是情人间的蜜语。
　　如果她们现在是真情侣就好了。
　　云灿儿脸颊微红，“咱们快看看都有什么奖励吧。”
　　宁潇打开背包，里面多了一个月白色的坠子，名称是“龙女坠”，穿戴上后身后盘旋一条白龙。
　　云灿儿也穿戴上，她的额间多了一点银色的龙形印记，更衬得肌肤雪白，眉目如画，眉宇间多了几分龙女的端庄仙气。
　　“咦？我身后怎么没有龙？”云灿儿转身看向自己空空如也的背后疑惑道。
　　宁潇指指她的额心：“在这里，很漂亮的一条小银龙。”
　　“咱们佩戴上的效果怎么不一样？”云灿儿蹙眉不解。
　　宁潇道：“可能是按职业分的吧。”
　　“有道理。”云灿儿说完忽然想起什么，咬了咬粉嫩的下唇，抬眸看了宁潇一眼，欲语还休。
　　宁潇调笑她道：“还有什么话是不能和我说的？”
　　云灿儿黑眸一闪，吞吞吐吐道：“那个……称号，要不要佩戴上？我看佩戴上之后两个人组队打怪有百分之五的经验加成。放着不用怪可惜的……”
　　“啊，你说的是［神仙眷侣］称号？的确是有点可惜。”
　　云灿儿期待地道：“要不然显示出来吧。”
　　宁潇却道：“显示出来我没什么问题，只是怕耽误你谈恋爱。万一那些男人都误会你喜欢女人，我岂不是罪过大了。”
　　云灿儿连忙说：“我不找男朋友。”
　　“那你想找女朋友？”宁潇有些惊讶，“没看出你喜欢女人啊？”
　　云灿儿闷闷道：“我不喜欢女人。”我只是喜欢你而已。
　　宁潇笑道：“知道了，我这就把称号显示出来。你不想交男朋友，我来帮你挡桃花劫。”
　　云灿儿立刻高兴了，把自己的称号也显示出来。
　　两人站在一起，头顶名字之上挂着粉色的“神仙眷侣”称号，无论谁见了都要说一句般配。
　　此时的宁潇还不知道，自己和云灿儿的一举一动，全都被未来岳父看在眼中。
　　宁潇在情人节副本中的普通伤害惊到了贺朝，他怀疑宁潇用了不知名外挂，系统排查过后却没有发现丝毫问题。
　　还是**生替宁潇说了句公道话，“你没有发现宁潇手中匕首刺的都是怪物的弱点吗？太阳穴，眼睛，脖颈，心脏，加上她的力度技巧，普通攻击打出技能同等伤害是有可能的。”
　　其他几个研究员看过情人节副本后就回到各自的岗位继续工作了，贺朝笃定别人无法轻易通关的得意之作被宁潇轻易打破，心中的恼怒只能用其他玩家的狼狈和氪金来化解，切了宁潇的画面，选了个菜鸟继续看。
　　**生对宁潇起了兴趣，作为游戏设计者的他都没能想到有玩家能将游戏玩到这种程度。
　　回到办公室，**生登录后台获取权限，打算在电脑上再看一遍宁潇的操作。
　　宁潇的动作兼具美感与杀伤力，**生眼中尽是欣赏之色，忍不住继续往下看。
　　宁潇轻松进入第九道关卡，**生正等着看她对决**oss白狐九尾，却见白狐九尾变成了迷你狐九尾，整个身体不过巴掌大。
　　“难道是出bug了？”
　　**生看过贺朝的设计，白狐九尾整个身体应该至少是玩家的两三倍。
　　他皱眉定格位置，将时间往前调了八分钟。
　　真正的**oss白狐九尾卧在地上，冰冷的蓝色眼眸尽显无情。
　　屏幕白光一闪，出现了一道水蓝色的身影，**生一下子就认出了那道身影是他的女儿云灿儿。
　　“灿儿怎么会在这里，这里明明是情人节副本……”
　　**生带着怀疑继续往下看。
　　云灿儿有《天下》所有npc
　　天然的好感度，npc等级越高，杀伤力越大，对她的好感度越高。白狐九尾作为关底boss的杀伤力毋庸置疑，看见云灿儿后，立刻变身可爱的大狐狸，冰冷的蓝色眼眸春水融融一片温柔。
　　云灿儿抱住白狐九尾rua了一会儿，忽然对白狐九尾说话了。
　　“九尾，我喜欢上一个女孩子，想追求她。你可不可以把我变成缩小的你的样子，她应该会喜欢可爱的小狐狸吧。”
　　白狐九尾没有犹豫，立刻答应了。
　　把云灿儿变成小狐狸后，白狐九尾功成身退，直接离开了最终关卡，把地方留给云灿儿。
　　一分钟后，宁潇来到最终关卡，托起云灿儿，和她对视一眼后，一语道破她的身份。
　　**生：“……”
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆，我应该会在下周三完结~感谢在2020-12-10 12:39:24~2020-12-10 21:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 劈腿的凤凰男9
　　情人节副本的经验奖励让宁潇和云灿儿的经验条多了一大截, 距离五十级越来越近。
　　两人记下了天悦城城主的样貌，想着等白雪红叶上线让他画出来，哪知等了一周, 白雪红叶一直没有上线。
　　宁潇和云灿儿这一周一直在一起打副本，宁潇的刷怪效率高, 加上［神仙眷侣］的经验加成，两人的经验条噌噌往上涨，一周后终于达到了五十级。
　　【世界——官方：恭喜玩家孤猫，十九之夏率先达到五十级, 《天下》正式开启转职任务。】
　　【世界——帅裂苍穹：本来想出卖色相让孤猫女神罩着我，哪知道孤猫真的喜欢女人，还和第一美人十九之夏是一对。认命了_(:з」∠)_】
　　【世界——纸风铃：哈哈哈我就说孤猫女神喜欢女人吧, 你没机会了, 我还有机会，孤猫女神, 你什么时候才能通过我的好友申请啊，啾啾啾~】
　　【世界——天若尘：……】
　　【世界——帅裂苍穹：纸风铃你也没机会，十九之夏是第一美人, 你只是第三美人, 孤猫女神看不上你。】
　　【世界——纸风铃：谁说的！万一系统容貌排名方式有问题呢, 第三和第一肯定差不了多少。帅裂苍穹你就是嫉妒我。】
　　【世界——帅裂苍穹：哈！我嫉妒你？要嫉妒我也是嫉妒十九之夏，刚才我还看见她和孤猫女神一起从副本出来呢, 俩人头顶［神仙眷侣］四个大字拜托你好好想想是什么意思。我劝告你别当小三。】
　　【世界——纸风铃：哎？你什么意思, 我怎么就当小三了！……】
　　……
　　宁潇和云灿儿不常关注世界频道, 自然不知道有人为她们的事吵起来了。
　　两人站在转职神殿前，等待神殿打开大门。
　　“你想好要转职成哪个职业了吗？”宁潇问身旁还在纠结的云灿儿。
　　云灿儿道：“我还要再想想。”
　　法师可以转职成冰系法师和木系法师，冰系法师杀伤力巨大, 木系法师杀伤力稍弱，却能学习恢复技能，能恢复指定一人的血量的百分之三十五，关键时刻能救命。
　　“宁潇，你确定要转职成无影人吗？”
　　宁潇道：“嗯，和神枪手相比，无影人更接近
　　刺客这一职业，我很喜欢。”
　　云灿儿道：“那我也我想好了，我要转职成木系法师。”
　　“为什么？”宁潇好奇地问。
　　“咱们两个的职业都是脆皮，现在打副本还能通过，等以后等级高了，被怪物碰一下血就能掉二分之一。木系法师的恢复技能挺好的，关键时刻能保命。”
　　宁潇笑着看她，“以后只想和我一起打副本吗？”
　　云灿儿点头，直白道：“嗯。”
　　宁潇忍不住抬起手碰了碰云灿儿过分漂亮的眼睛，云灿儿睫毛颤抖，害羞地红了脸。
　　宁潇连忙收回手，眸中充满歉意道：“不好意思，我只是看你的眼睛太漂亮了，一时手快。”
　　“哦。”云灿儿看着地上，耳朵都快烧起来了。
　　宁潇到底对她是什么意思啊？说把她当朋友，她就天天这样夸朋友的？
　　“轰隆”一声，两人面前的大门在上午九点准时打开。
　　宁潇道：“咱们走吧。”
　　云灿儿抛去心中的杂念，和宁潇并肩走进转职神殿。
　　门口接待的npc是个花白胡子的老爷爷，眼中不时闪过精光。
　　宁潇和云灿儿走到他面上，宁潇抬头看了眼他的名字，原来他就叫“转职神殿守门人”。
　　“守门人大叔，我们想转职，请问应该怎么做？”云灿儿礼貌询问。
　　守门人捋了捋胡子，笑眯眯道：“小丫头，你想转到哪个职业，告诉我就好了。”
　　云灿儿道：“我想转职成木系法师。”
　　“好。”守门人抬起手在云灿儿头顶划过，一阵绿色的光晕顺着他的手心蔓延至云灿儿全身，过了大概十秒钟，绿光消散，守门人收回手道：“好了，你现在已经是木系法师了。”
　　云灿儿没想到转职这么简单，高兴地看了宁潇一眼，对守门人道：“谢谢您守门人大叔。”
　　“不客气。”守门人摆摆手，“你可以走了。”
　　云灿儿道：“我朋友转职，我还是等一下她再走吧。”
　　守门人道：“等的时间太长，不如不等。”
　　宁潇：“……”
　　她刚才就疑惑云灿儿怎么没有参加转职任务就直接转职了，原来又是因为npc的好感度。
　　宁潇拍拍云灿儿的肩膀，道：“我可能真的要很久，你先回家等我。转职任
　　务不能组队，你等着我也没用。”
　　云灿儿闷闷道：“好吧。”
　　她转身要离开，守门人忽然道：“小丫头，神殿里有传送阵，你想去哪都可以传送。”
　　云灿儿问：“我想回家也可以吗？”
　　“只要你家有传送阵。”
　　守门人给云灿儿引路教她使用传送阵传送回家后，终于有时间搭理宁潇了。
　　“玩家宁潇，想转职成什么职业？”
　　宁潇道：“无影人。”
　　“嗯，最里面第三个门，推开进去做完任务就转职成功了。”守门人声音冷淡道。
　　宁潇：“……多谢。”
　　一般人发现自己和云灿儿在npc面前的差距肯定会妒忌云灿儿，宁潇不会，她自己想宠的人，巴不得整个世界都向着她。
　　宁潇上午九点进入转职神殿，下午两点多才做完转职任务，离开神殿的时候，守门人看着她惊讶道：“这么快？”
　　的确是挺快的，宁潇觉得要是换成其他人，说不准要到晚上才能出来。
　　宁潇耗费心神太多，不想再说话，对守门人点点头，抬步准备离开。
　　“等等！”守门人忽然叫住宁潇。
　　宁潇疑惑地看向守门人，守门人笑道：“看你是个有前途的女娃娃，去里面用传送阵离开吧。”
　　宁潇眼底闪过惊讶，查看眼前npc的简介，发现守门人对她的好感度升到了代表友善的50。
　　就是因为她做任务做的快？
　　宁潇想起上周参加情人节副本，她以为每个玩家都是只用通过九关就能救出女朋友，第二天才在线下帖子上发现除了她，似乎所有人都要比她多十关，最后氪金无数才通关。
　　宁潇总结了他们的帖子，发现他们前八关的通关时间都在二十分钟到三十分钟，稍稍感觉到了游戏npc对做任务快的玩家的偏爱。
　　没想到今天再次因为通关快感受到npc的善意。
　　这两部分的设计者没准是一个人。
　　宁潇和云灿儿转职成功后，陆陆续续有玩家升到五十级完成转职任务，这段时间线下帖子有百分之八十都在抱怨转职任务时间长消耗大，玩到一半没血没蓝又舍不得放弃，逼得他们不得不氪金买药。
　　十天后，还是没等到白雪红叶上线的宁潇收到了李修平的邀请。
　　天若尘：宁潇，
　　五十级七人副本碧云阁下午开启，我准备抢副本首杀，已经找到四个高玩，还差两个人，你和十九之夏要不要加入？
　　【叮！剧情点二开启！】
　　“宁潇”回复道：可以，你是为了建帮令吧？
　　天若尘：没错，你还记得咱们初入游戏时说的话吗？建立《天下》第一帮，《天下》第一城。宁潇，我没有忘记咱们的梦想。
　　“孤猫”：我也没有忘记，我会一直在你身后支持你。你放心，无论如何我都会帮你弄到建帮令的。
　　天若尘：宁潇……你对我太好了，我，我不知道怎么回报你才行。
　　【叮！剧情点结束！恭喜宿主完成任务，获得60积分，总积分：100。】
　　半个月没有见男主，宁潇多希望时间无限延长下去，结果一个剧情点任务又把他们仨联系到一起。
　　如果不是为了完成剧情点回到现实世界，宁潇一定当场给李修平表演什么叫“后悔”。
　　宁潇看了李修平的消息心道：你对我最大的回报，就是不要再对云灿儿有任何非分之想。
　　孤猫：嗯，就这样吧，到时候联系我就行，我会带十九之夏过去。
　　得亏云灿儿现在有事不在她身边，不然看见她和李修平热聊，非得吃醋不行。
　　这个世界一定一定不能让云灿儿再黑化了。
　　**生自从情人节副本活动结束后，就开始沉迷于窥视云灿儿和宁潇，本来应该各自窥视，但因为两人几乎不分开，**生只能每天被迫看她们俩暧昧却不说破的状态。
　　**生旁观者清，一眼就能看出宁潇喜欢云灿儿。
　　但是云灿儿一直没有具体的回应，两人就这么暧暧昧昧的谁也不表白，**生急了。
　　这天，**生休息在家，拿出全息头盔连接了游戏。
　　**生一上线就给云灿儿发了消息。
　　云生雨：灿儿，回你的小院，我有事和你当面谈。
　　云灿儿不知道**生要说什么事，怀着好奇的心情回到了小院。
　　**生已经等在院子里了，看见云灿儿回来，他直接问：“你和那个叫孤猫的玩家是怎么一回事？”
　　云灿儿脸“滕”得红了，眼神游移：“没，没什么事啊，我们就是一起玩游戏的关系。”
　　**生叹了口气：真是
　　女大不中留，喜欢女人就喜欢女人吧，还学会对他撒谎了。
　　**生道：“我看了情人节副本活动。”
　　谎言被**生当场拆穿，云灿儿脸更红了，“爸爸，她是我喜欢的人。孤猫不知道我喜欢她，都是我自作多情。”
　　云灿儿不希望**生误会，她很怕**生不让她和宁潇在一起。
　　哪知**生听了她的话，无言片刻，摸了摸她的头顶，无奈道：“我的傻女儿。宁潇也喜欢你，你们两个就这么耗着，谁也不表白，可急死我了。”
　　云灿儿惊讶：“爸爸，你不是来让我喜欢男人的吗？”
　　**生眼神慈爱，“傻丫头，你喜欢男人还是女人都不要紧，只要你高兴，爸爸就不会反对。”
　　从**生这里得到肯定的回答，云灿儿才开始为**生的前一句话疑惑。
　　“爸爸，你怎么知道孤猫喜欢我？”
　　“这个……”**生有些尴尬地摸了摸子，“爸爸这几天都在后台看你，你们俩在一起，我就顺便也看了她，很容易就发现了。”
　　云灿儿现在没空计较**生的窥视，她更想知道**生说的准不准。
　　宁潇竟然喜欢她？可能吗？
　　云灿儿道：“可是孤猫她虽然喜欢女人，却和我说过她只是把我当成朋友。”
　　**生摆手道：“她那是故意的。缺乏安全感的人只有确定喜欢的人的心意才会表白，我看孤猫就是那种人。”
　　“乖女儿，爸爸来是想和你说，谈恋爱要主动一点，让她知道你喜欢她，非她不可。你回去试着和她表白看看，如果她拒绝，你不要说自己在开玩笑。你是认真的，就坦诚地告诉她你很认真。”
　　云灿儿：“……爸爸，你懂的好多啊。”
　　在云灿儿记忆中，她的妈妈总是在她面前吐槽爸爸的不解风情，怎么这次见面她感觉**生已经变成恋爱高手了？
　　**生背起手道：“稍微做了点研究，不算什么。”
　　他这半个月天天看恋爱教程，现在已经到了看见一对情侣就能当场说个一二三四五的程度。
　　云灿儿和宁潇这点暧昧，在他看来就是小事一桩。
　　“行了，爸爸好人做到底，这样，你选一天约孤猫去星河谷看烟花，趁氛围好直接和她表
　　白，她肯定不会拒绝你。”
　　云灿儿回到宁潇身边时，宁潇正在做无聊的除草任务，边拔草边思考该怎么和云灿儿说李修平的事才能让她不吃醋黑化。
　　“宁潇，我回来了！”云灿儿小跑着来到宁潇身边。
　　宁潇扔掉手中的草，见云灿儿脸上笑盈盈，问道：“发生了什么好事，怎么这么高兴？”
　　云灿儿笑得眼睛弯成了月牙，道：“保密。等过几天你就知道了。”
　　宁潇摸摸她的长发，踟躇着不知道怎么开口，云灿儿一直关注她，看见她的表情后问：“你有话想和我说？”
　　宁潇点头：“刚才你离开时天若尘找我了。”
　　云灿儿仿佛被外人侵犯领地的小兽，炸毛道：“他找你做什么？他不会是西瓜我和吧？天若尘看起来就不像好人，你可别喜欢他！”
　　宁潇被她逗笑了，“放心，我不可能喜欢天若尘。他找我是为了五十级副本首杀，他的七人队伍还差两个人，问咱们去不去，我已经答应了。”
　　云灿儿听见是为了打副本，立刻不激动了 ，兴致勃勃地问：“副本首杀有什么奖励吗？获得的奖励怎么分配？”
　　宁潇道：“分配方式是roll点，其他人想要可以花钱买或者拿东西换。首杀奖励中最好的是建帮令不过只有百分之五十的机会拿到，这个要看队长的运气了。”
　　下午快两点的时候，李修平喊宁潇到碧云阁副本前集合。
　　碧云阁副本两点准时开启，现在副本前已经聚集了七/八队玩家。
　　天若尘转职成了狂战士，他找的四个人中有圣战士，冰系法师，神枪手，和辅助琴师。加上她和云灿儿，正好集齐除了蛊师外的七个职业。
　　天若尘看见宁潇身旁的云灿儿，眸光一闪。
　　他笑着给大家做了介绍，主动道：“不瞒大家，我这次的目的只有一个，就是完成副本首杀，获得建帮令。但首杀只有百分之五十的几率刷出建帮令，所以我想将队长的位置让给运气最好的人。”
　　“咱们来roll点，一共三次，谁的平均点数最高，谁当队长。”
　　作者有话要说：晚安么么哒感谢在2020-12-10 21:37:12~2020-12-11 23:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、日月凉薇、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖精放了我爷爷 30瓶；47266151 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 劈腿的凤凰男10
　　李修平找的四人都没有意见, 只看宁潇和云灿儿同意不同意了。
　　云灿儿看向宁潇，宁潇点点头。
　　云灿儿道：“可以。”
　　李修平暗暗松了口气。
　　如果云灿儿不同意，事情还真不好说。
　　幸好她听宁潇的话, 而宁潇听他的话。
　　李修平露出令人如沐春风的笑容，“我先来。”
　　李修平roll了三次点，一次75, 一次63，最后一次55, 一次比一次少, 合计193。
　　接着圣战士roll点, 三次合计156。
　　冰系法师合计203, 神枪手233, 琴师运气最好，有两次在九十点以上, 合计264。
　　轮到宁潇, 第一次25, 第二次36，第三次99，合计160。
　　“竟然roll到了99，好厉害！”冰系法师惊讶道。
　　圣战士也附和：“就是前两次运气太差了, 不太稳定，不然这个队长肯定让你当。”
　　神枪手道：“我估计最后队长就是素素清欢了，264真的很高了, 想要超过真的很难。”
　　素素清欢, 同时也是《天下》容貌榜第二的琴师道：“十九之夏还没有roll点，说不定她点数比我高。”
　　神枪手摇头道：“我还是比较看好你。不是谁都有你这样的运气的。”
　　素素清欢仿若害羞地垂下头颅，却在低头的一瞬冲云灿儿投去挑衅的视线。
　　素素清欢一直是女神样的人物, 从中学到大学都以绝对优势当选为校花，无数男人为她痴迷。
　　在进入《天下》之前，素素清欢得知里面有容貌排行榜，很有自信的以为自己一定会是第一，哪知排名出来后，她竟然才是第二！
　　她这张貌美如花的脸，竟然才排第二名！
　　素素清欢记住了十九之夏的名字，想着有一天一定要和她当面比一下，看看到底是谁更好看。
　　今天和十九之夏见面见的猝不及防，但不妨碍素素清欢心中一直存着的比试之心。
　　第一眼见到十九之夏，素素清欢心想她也没有多美啊，不就是眼睛比她好看点，嘴巴比她红润点，身材比她玲珑点，气质比她飘渺一点嘛，也没差多少啊。
　　结果十九之夏不仅是惊艳型的容貌，还是耐看型的，越看越觉得她怎么这么好看，五官比例怎么这么完美，素素清欢心中的嫉妒之火烧的越来越旺盛。
　　roll完点发现自己有264之后，素素清欢立刻升起了好胜之心。
　　就算你长得比我好看一点点，运气也不一定有我好！
　　素素清欢几乎是用看好戏的等着十九之夏roll点出丑。
　　云灿儿注意到素素清欢不太友好的视线好，微微蹙了蹙眉。
　　她不记得自己见过这个女人，更遑论什么时候得罪过她。
　　冰系法师催促道：“十九之夏，开始第一次roll点吧，副本快要开始了。”冰系法师容貌排名第十，和素素清欢是好闺蜜，自然知道素素清欢心中对十九之夏的那一点不爽，因此和十九之夏说话一点都不客气。
　　宁潇淡淡看了冰系法师一眼，“roll点最多用三秒，roll三次最多十几秒。副本还有三分钟开始，你催什么，再催自己打，我们直接退队。”
　　李修平连忙劝道：“孤猫，花不离不是那个意思，她只是太想要首杀，有点心急，你和十九之夏不要误会。”
　　李修平说完轻轻推了一把花不离的手臂，在花不离看过来的时候，对她轻轻摇头。
　　花不离抿了抿唇，建帮令对李修平来说很重要，她心中对李修平又有那么一些的好感，为了喜欢的男人，道个歉不算什么。
　　“对不起，十九之夏，刚才是我冲动了，我不该那么和你说话。”
　　旁边的素素清欢看了眼李修平推花不离的那只手，深色莫名。
　　云灿儿接受了花不离的道歉，开始第一次roll点。
　　“一百点。”
　　在场的人都惊呆了，刚才宁潇的九十九点已经是难得一见，哪知道接着他们就见到了传说中的一百点！
　　素素清欢暗自咬牙，只是一次运气好罢了，十九之夏不可能次次运气都这么好，说不定下次直接变成一。
　　第二次，“一百点。”
　　素素清欢攥紧拳头：下次肯定一点！
　　第三次，“一百点。”
　　素素清欢麻了：十九之夏到底是什么怪物，凭什么美貌和好运都是她的！
　　圣战士惊喜道：“十九之夏，你到底是什么神仙转世？三次一百点，简直是传说中的运气！”
　　李修平满意地道：“那我现在就把队长转给十九之夏，大家都没有意见吧？”
　　“没意见。”
　　云灿儿的运气真是让人没话说，不服气都不行，哪还敢有
　　意见。
　　两点一到，七人传送进碧云阁副本。
　　起点是一座立在水中的九曲回廊，每个转弯处都有不同等级的boss把守，他们需要快速击败boss拿到首杀，所以配合很重要。
　　素素清欢是琴师，主回血回蓝，圣战士负责加状态，提升战力和防御，两人站在最后一排。李修平和宁潇站在最前方输出，冰系法师和神枪手作为远程脆皮玩家站在中间。
　　木系法师伤害一般，但有缠绕技能，可以限制怪物的动作，但云灿儿站在第一梯队和第二梯队中间的位置。
　　前几关很顺利，狂战士，无影人，冰系法师和神枪手一顿输出，用不到云灿儿和素素清欢就已经通关了。
　　但到了第五关之后，关卡boss越来越难打，过了第六关，几人打算原地休整一分钟，尽快磕/药恢复血条和蓝条。
　　宁潇上次得的奖励还剩很多，直接拿给云灿儿一半，“最后能不能过关全靠你了。”
　　云灿儿还没说话，就听素素清欢道：“应该是看你们四个输出吧，我和十九之夏只是辅助而已，没什么伤害，可别把希望放在我们身上。”
　　素素清欢说话语气温和，脸上带笑，听起来像是在打趣开玩笑，其他几人都没有多想，笑呵呵地表示自己压力山大。
　　云灿儿却很明显的感觉到了素素清欢话里面的恶意。
　　她在用温和的语气说云灿儿不行。
　　宁潇自然也感觉到了。
　　她瞥了眼素素清欢，道：“十九之夏可不是辅助，第六关没有她，但凭我们几个绝对过不了关。希望可以不放在你身上，但不能不放在她身上。”
　　素素清欢脸色微微发白，花不离本想为她说话，又怕队伍彻底分崩离析耽误通关拿不到首杀，张了张嘴，还是闭上了。
　　要看气氛又要陷入凝滞，李修平顿时有些头疼，连忙道：“大家都是获胜的希望，少了哪一个咱们都不可能过关。好了，休整的时间差不多了，咱们得赶紧继续，不然被其他队伍赶超，之前的努力就白费了。”
　　矛盾暂且放下，七人继续通关。
　　终于打通了第八关，所有人几乎都只剩下丝血。
　　第八关的boss一吐毒气，不管他们站的是远是近，血条立刻减少一大截，吃了药回血的速度都
　　掉血的速度。
　　最后是宁潇发现boss的弱点，让大家集中攻击一点，这才终于把boss磨死。
　　李修平赶紧在包裹里找红蓝恢复药剂，哪知道他的包裹已经空空如也，红蓝恢复药剂在刚才打第八关boss的时候已经消耗完了。
　　其他人的情况也差不多。
　　神枪手剩了一瓶蓝，喝完恢复了百分之五十的蓝条。
　　素素清欢给李修平私信。
　　素素清欢：若尘大哥，孤猫和十九之夏肯定有多余的红蓝恢复药剂，你和她们熟，可不可以和她们借一点用用。咱们已经打到最后一关，马上就能拿到首杀，千万不能在这里掉链子。
　　天若尘：我考虑一下。
　　其实李修平心中已经认同素素清欢的方法，但他有些羞于启齿，他在内心对比了一番，还是觉得建帮令最重要，同它相比，面子不算什么。
　　七人中只有宁潇和云灿儿恢复药剂充足，两人迅速将血条和蓝条补充满，看向其他人的时候发现他们还都是丝血。
　　云灿儿眨眨眼：“你们怎么不喝恢复药剂？”
　　圣战士摸摸头，“我们的恢复药剂都用完了，想买也没钱。”
　　喝
　　神枪手道：“我只剩下一瓶蓝，刚才已经喝了。”
　　李修平走到宁潇面前，苦笑了一声，道：“孤猫，你也看出来了，我们几个都用光了恢复药剂，你那里存货多，能不能借我们一些？等出了副本我们赚钱还你。”
　　宁潇点头：“可以借，不过要打欠条。”
　　《天下》里有打欠条功能，借出人可以规定具体还款时间和还款数额，如果借入人无法还款，将会被抓到矿洞里强制挖矿，直到挖到等价值的矿后才能出去。
　　当然，借入人不上线逃避挖矿，系统也不能对他如何，但《天下》一个人只能绑定一个账号，不上线挖矿就再也不能玩这个游戏。
　　李修平脸色有些不好，曾经他和宁潇不分你我，只要是他说的事，宁潇无论如何都会帮他办好，从来不主动和他要什么。
　　宁潇和云灿儿在一起后，变化越来越大，李修平几乎快要不认识她了。
　　“好！我可以打欠条！”李修平说完转身对其他人道：“你们也来打欠条。”
　　圣战士和神枪手高兴地过来，一个给宁潇打欠
　　条接了三瓶红三瓶蓝，一个给云灿儿打欠条借了三瓶红两瓶蓝。
　　花不离借了两瓶红四瓶蓝，素素清欢借了两瓶红五瓶蓝。两人都是和云灿儿借的。
　　李修平排最后，和宁潇借了四瓶红四瓶蓝。
　　五人都有了恢复药剂，立刻喝了恢复药剂后盘腿坐下，身上开始发出淡淡光晕。
　　云灿儿和宁潇在一旁等着他们加满蓝条和血条。
　　素素清欢边恢复边和花不离私聊。
　　素素清欢：天若尘好心带孤猫和十九之夏拿副本首杀，她们不但不感激，天若尘借几瓶恢复药剂都要打欠条，实在太过分了！
　　花不离：我也觉得，一点人情味都不讲，不就是几瓶红蓝药剂吗，都是熟悉的朋友，就算不打欠条，难道天若尘还能不还？孤猫和十九之夏冷心冷情，一点对朋友的信任都没有，不值得结交，不知道天若尘为什么会叫她们来。
　　素素清欢：我有一个猜测。
　　花不离：什么？
　　素素清欢：十九之夏运气好的事天若尘说不定早就知道，叫她们来就是为了十九之夏的运气，孤猫只是顺便一起。
　　花不离：我就说嘛，原来是为了建帮令。
　　素素清欢：获得首杀除了建帮令肯定还会有其他的奖励，我不想分给她们。
　　花不离：我也不想，可是没办法啊。我现在就怕到时候roll点分奖励，那谁roll得过十九之夏啊。
　　素素清欢：我有个办法能让孤猫和十九之夏分不了奖励。
　　花不离：快说来听听！
　　……
　　恢复好后，七人来到最后一关，严阵以待。
　　第九关的boss体型反而不像之前的boss那样巨大，看起来只是一只普通的银狼。
　　他们前面八关足足打了五个小时，现在太阳落山，天已经完全变成了暗青色，挂着一轮硕大而明亮的圆月。
　　银狼看见他们，忽然对月长啸，然后便扬起利爪隔空一挥，弯月光芒化作利刃飞速而来。
　　“噗！”站在最前面的李修平来不及躲避，第一个被击中，连喝下恢复药剂的机会都没有，血条直接清空，身影淡化消失在副本之中。
　　在副本任务中，死亡的玩家直接传出副本，无法复活。
　　花不离和素素清欢没想到最后一关的boss这么厉害，连狂战士都可以直接秒
　　花不离咽了口口水，私聊素素清欢问：计划还要实行吗？
　　素素清欢咬牙道：要！
　　她原本想着等boss被打死，奖励出来后立刻退队偷袭十九之夏和孤猫，结果现在出师不利，队伍里最重要的狂战士直接挂了，单凭她们六个人绝对不可能打死银狼。
　　素素清欢：一会儿看我手势，我一指十九之夏，咱们就立刻动手。
　　反正也拿不到首杀和建帮令了，不如杀十九之夏出出心中的一口恶气。
　　银狼像个冷面杀手，抬起手杀了李修平，完全没有停下来的打算，继续抬起另外一只前腿，“噗！”圣战士满脸惊恐地消失在原地。
　　副本里只剩下五个人了。
　　银狼杀完两个人似乎终于要休息一下，卧在地上，淡紫色的眼眸冷冷地注视这他们这群玩家，只有在扫过云灿儿时，眼中才有了一丝温度。
　　作者有话要说：晚安！感谢在2020-12-11 23:21:10~2020-12-13 01:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47266151 40瓶；辰七 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 劈腿的凤凰男11
　　神枪手腿有点抖, “咱们怎么办？”
　　云灿儿是队长，神枪手下意识看向她。
　　云灿儿道：“如果咱们打不过，其他队伍也肯定打不过。不用担心首杀的问题。”
　　宁潇道：“试试吧, 看看关底boss的技能有哪些，下次打的时候也好提前做准备。”
　　素素清欢皱眉道：“你说的简单，连狂战士和圣战士都被秒了, 咱们五个脆皮怎么试探？要不你试给我看？”
　　花不离附和道：“素素清欢说的有道理……孤猫，你操作好, 要不你第一试？”
　　素素清欢给神枪手使了个眼色, 神枪手立刻加入她们的阵营：“我也觉得孤猫第一个试比较好。”
　　宁潇看着几人针对的神色, 轻轻一笑：“你们是不是以为人多就能命令我做事了？”
　　素素清欢脸色微微发白, “如果你不去, 就让十九之夏去，她是队长, 理应为队伍牺牲！”
　　神枪手和花不离点头：“对, 当队长就要负责任！”
　　宁潇眼中闪过一丝冷芒, 云灿儿拉起她的手轻轻摇了摇：“别生气，我有办法。”
　　云灿儿走到三人面前，问：“你们确定要我先去试探吗？”
　　素素清欢嘴角含着讽刺道：“不然呢，你不会是怕了不敢去吧。”
　　花不离嗤笑道：“胆小鬼做什么队长, 光有运气有什么用，难道你还能凭运气过关不成？”
　　云灿儿没搭理两人，缓步往正在休息的银狼身前走去。
　　云灿儿边走边用温柔的目光看着银狼, 走到银狼面前后, 银狼忽然站了起来。
　　后面的素素清欢三人吓了一跳，差点落荒而逃跑回第一关。
　　宁潇反而往前走了两步，距离云灿儿和银狼不过两三米的距离。
　　在素素清欢三人惊讶的目光中, 云灿儿对银狼招招手，银狼就垂下了头颅，将头顶贴在云灿儿的手心，云灿儿不仅用手揉了，还把脸贴上去，一人一狼看起来分外和谐。
　　素素清欢傻眼了，这到底是什么情况？为什么关底**oss会和十九之夏一个玩家这么亲密？
　　难不成十九之夏用了外挂？
　　花不离害怕地抻了抻素素清欢的衣袖，“怎么办，十九之夏不会真的靠运气通关吧？”
　　刚才威武霸
　　气的银狼转眼间在十九之夏面前变成了求摸摸的温柔大狗，这改变不可为不令人惊悚。
　　无论在现实还是游戏中，和强者为敌都是不明智的选择，花不离现在十分后悔听了素素清欢的话，不仅在副本外对十九之夏不客气，刚才也多次挤兑她。
　　神枪手咽了口唾沫，“你们看！十九之夏好像在和**oss说话！”
　　素素清欢和花不离抬眼望去，只见云灿儿凑到银狼耳朵旁边，嘴巴一张一合，还时不时用手指指身后。
　　银狼淡紫色的冰冷眼眸随着云灿儿的手指指向一起看过来，神枪手吓得跳起来，“我的妈呀，十九之夏不会是让**oss杀了咱们三个吧？”
　　花不离面色惨白，哆嗦着说不出话来，向后退时腿一软直接坐在了地上。
　　素素清欢被神枪手的话吓得三魂没了七魄，“不，不会的。十九之夏绝对通关不了副本，她还要找人完成碧云阁副本首杀，杀了咱们结下仇对她有什么好处？”
　　素素清欢的话花不离一句都不信，十九之夏都能摸**oss的头了，还有什么是不可能的？
　　神枪手的猜测没有错，云灿儿的确是让银狼用他们三人试试技能。
　　素素清欢不是想让她第一个试吗？她就帮他们好好试一试！
　　同银狼说完话，云灿儿又摸了摸它的耳朵，然后便向一边退去。
　　她回头看宁潇离她那么近，微微一愣，走过去拉着她到一旁问：“你刚才就不怕离太近有危险吗？万一银狼攻击我，你离得那么近，肯定会波及到你。”
　　宁潇道：“万一银狼攻击你，我离你近不是更容易救你出来？”
　　云灿儿抓住宁潇的手紧了紧，怎么办，她好像越来越喜欢宁潇了。
　　宁潇可一定要也喜欢她啊，不然她想不出自己会做出什么来占有她。
　　这边两个人氛围暧昧，那边银狼往前走了两步，看素素清欢三人都进入它的攻击范围后，抬起两只前爪仰头长啸，圆形音波化为实态，在飞向三人的两年内瞬间燃起大火，“轰！”眨眼间，素素清欢三人站的地方变成了一个巨坑，而他们三人也在受到攻击的一瞬间血条清空，被传送出副本。
　　银狼落下两条前腿，转过头冰冷的淡紫色的眼眸落在宁潇身上。
　　云灿儿连忙道：“她是我朋友，不要杀她。”
　　银狼走过来，对着低下头，云灿儿揉了揉它的皮毛，道：“谢谢你，银狼。一会儿还要请你帮我们传送出副本。”
　　银狼作为碧云阁副本最大的boss，权限非常大，平常可以随意增添副本中的怪，将他们传送进来，看不顺眼哪个怪，觉得它太弱了，就将它传送就去。
　　银狼做多了这种事，眼下传送两个玩家还是很简单的。
　　银狼“嗷嗷”叫了两声，突然从嘴里吐出一块银色的长方形令牌。
　　云灿儿低头捡起来，发现银色令牌上面刻着“建帮”两个字，云灿儿抬起头兴奋地对宁潇道：“这是建帮令！银狼说送给咱们了！”
　　她们此次进来拿首杀还是其次，主要是为了建帮令，没想到boss没打完还是拿到了建帮令。
　　宁潇虽然也很高兴，不过她还是装作不解疑惑地问：“为什么你能和银狼交流？”
　　云灿儿心中一紧，“我，我……”她还没想好该怎么和宁潇解释。
　　刚才光顾着打脸素素清欢，竟然忘记了在宁潇面前掩饰。
　　这时银狼忽然低吼一声，从口中吐出两个柔和的光圈，将宁潇和云灿儿包裹住，光圈的颜色越来越浓，突然发出一阵刺目的光，宁潇和云灿儿消失在副本中。
　　宁潇睁开眼睛，发现她们直接被传送到了云灿儿的小院中。
　　云灿儿此时站在她对面，咬着下唇一脸犹豫地看着她，“宁潇，我不是故意不告诉你的。”
　　宁潇看了眼旁边的石桌石凳，“坐下说吧。”
　　“哦。”云灿儿乖乖地跟在她身后，看见宁潇选了个凳子坐下，她便选了个挨着宁潇的凳子坐。
　　宁潇转过头看她，声音温和，半点不见被欺骗的愤怒：“我可以听你解释，你愿意告诉我吗？”
　　云灿儿被宁潇的温柔撩的一颗心七上八下。
　　说实话，云灿儿怕宁潇会因为她现实中昏迷的事不接受她计划的表白。
　　不说的话，宁潇很可能直接生气离开，她连表白的机会都没有了。
　　前路渺茫，云灿儿深吸了一口气让自己放松下来，她还是决定告诉宁潇。
　　云灿儿心中怀了一丝希望，万一宁潇不介意她现实中昏迷的事呢？
　　“我现实
　　中的名字你可能听过，我叫云灿儿……”云灿儿看着宁潇的眼睛道。
　　宁潇面色不变，“继续。”
　　云灿儿心里愈发忐忑，忐忑到没有发现宁潇的反常。
　　正常人听到后怎么也会惊讶，可宁潇眼中完全没有惊讶。
　　“我爸爸是这款游戏的制作者**生，在我进入游戏时他帮我调节了数据，所以游戏中npc对我的好感度很高。”
　　云灿儿说完小心翼翼地看了宁潇一眼，希望她别在继续问下去。再说下去的话，她昏迷不醒的事情就瞒不住了。
　　云灿儿脑海里划过这个念头后，突然想到宁潇可以下线查她的名字，她的所有事情都瞒不住她。
　　“还有一件重要的事我一直没有和你说……”
　　作者有话要说：晚上还有一章~感谢在2020-12-13 01:21:06~2020-12-13 16:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、墨墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 劈腿的凤凰男12
　　云灿儿垂下头颅, 雪白的脖颈弯成脆弱的弧度，“其实我十八岁因为意外从楼梯上跌下累，头部受伤, 陷入昏迷一直至今，爸爸研发这款全息游戏就是为了让我能同其他人一样，而不是躺在床上只有大脑在活动。”
　　“我知道。”宁潇抚上她脆弱的脖颈, 轻轻捏了下，“你说的我都知道。”
　　云灿儿后颈的皮肤微微发麻, 看着宁潇, 有些没反应过来, “你, 你知道？”
　　宁潇点头, “其实我一开始就认出了你，在线下专门查过你的消息。我知道你的名字, 你的经历, 你的家人。”
　　云灿儿睫羽一颤, “你知道……那你知道，”我喜欢你吗？
　　云灿儿有些不敢说出口。
　　没有星河谷的烟火，宁潇肯定不会接受她的表白。
　　云灿儿失落地低着头。
　　宁潇有些好笑地看着面前低垂的小脑袋瓜，“灿儿, 你刚才想问我什么？”
　　云灿儿抬起头飞快看了宁潇一眼，闷闷道：“没什么。”
　　“那么漂亮的脸，不想让我看？怎么不是低着头就是侧过脸。”宁潇伸手轻轻捏住她的下巴, 让云灿儿面对她。
　　云灿儿眼睫慌乱的颤抖, 黑眸中尽是破碎的星光，她此刻的心情既难过又有些害羞，她弄不明白宁潇为什么早就知道她是谁, 还毫不介意地和她做朋友。
　　“灿儿，你在自卑什么？你可是《天下》第一美人，现实中比游戏中美十倍，难道你以为喜欢女人的我能逃脱你的魅力吗？”宁潇轻声问。
　　“？！”云灿儿惊讶地转过头去看宁潇，“你的意思是你……喜欢我吗？”
　　“自信点儿，把‘吗’字去掉。”宁潇眼神温柔似水。
　　云灿儿觉得自己仿佛在做梦一般，整个人晕晕乎乎的，“以前你不是说不会喜欢我吗？”
　　“我骗你。不过你也骗了我，咱们俩打平了。”
　　云灿儿没看到星河谷的烟花一点都不遗憾了，她此刻心中绽放出朵朵绚烂的烟花比任何烟花都要令她高兴。
　　宁潇喜欢她！
　　宁潇早就知道她是谁，也知道她现实中的情况，但她不在意，还是喜欢她！
　　宁潇问云灿儿：“我向你表白了，你呢？喜欢我吗？”
　　云
　　灿儿立刻道：“喜欢！”
　　说完才反应过来，红着脸道：“我是在情人节副本活动前一天开始对你有好感的，你呢？”
　　宁潇迎着云灿儿期待的目光道：“我就早了。我已经同你谈了三生三世的恋爱，我从第一世爱上你就没有变过，这一世是第四世。”
　　云灿儿笑得眉眼弯弯，“我就当你说的是真的了。”
　　宁潇的情话也太让人心动了吧！
　　云灿儿伸出小手抓住宁潇的手，“咱们互相喜欢，你现在是我女朋友了吧？”
　　“当然。”宁潇手腕微微用力，将云灿儿拉到身前，低头靠近她，“你也是我的女朋友，灿儿。”
　　宁潇在云灿儿眼睫上落下轻轻一吻。
　　云灿儿看着她的脸，都快要被她迷死了。
　　“宁潇，你会接吻吗？”云灿儿满怀羞涩地问。
　　宁潇轻笑，低哑的嗓音让人脸红。
　　“试试不就知道了……”宁潇指尖勾起云灿儿的下巴，让她微微仰起头，俯身将唇贴上去。
　　一吻毕，云灿儿气喘吁吁，腿软地站不住，只能挂在宁潇身上才能勉强站住。
　　云灿儿雪白的两颊变得嫣红一闪，呼出的气息带着香甜，和宁潇的交融在一起，在两人周围形成暧昧热烈的氛围。
　　此时不小心点开后台习惯性看女儿的**生：“……”
　　好在宁潇和云灿儿很快便分开了，没有再做什么亲密的动作，不然**生怕是要就近挖坑把自己埋起来了。
　　女儿谈恋爱太羞涩，他着急给支招。
　　现在女儿不羞涩了，变得太主动，**生只想感叹一句“女大不中留”。
　　但他在心底真心为云灿儿能在游戏中找到一份真挚的感情感到高兴。
　　女儿恋爱了，以后和女朋友的亲密动作变多，看来不能再随便从后台监视她们了。
　　**生叹了口气，遗憾地关闭了后台监控。
　　————
　　喜欢的人坐在眼前，即便不说话也会觉得高兴。
　　宁潇右下角突然多了个小红点，点开来发现是天若尘的消息。
　　天若尘：宁潇，你和云灿儿明天有没有空再帮我刷一次碧云阁副本首杀？今天所有进入碧云阁的队伍全都没能成功通关，咱们准备好，明天还有机会。
　　宁潇若有所思：素素清欢
　　他们三个难道没有把碧云阁副本里发生的事告诉天若尘？
　　孤猫：其他队友呢？还是素素清欢他们几个吗？
　　天若尘：只有我和圣战士，素素清欢他们都说明天有事，所以我又找了几个更厉害的高手，明天一定能成功。
　　看来素素清欢几人是怕被云灿儿针对，所以才没有透露出去。
　　不过他们以后恐怕都不敢和云灿儿一起参加副本了。
　　孤猫：不巧，我明天也有事，你再多找两个人吧。
　　天若尘没成想宁潇会拒绝。他找十九之夏参加是为了提高建帮令的爆出概率，宁潇不参加，十九之夏肯定也不会参加。
　　天若尘：十九之夏有时间吗？你知道我需要她的好运气帮我得到建帮令。
　　【叮！系统商城更新了！宿主，系统商城刚才上架了三张十倍积分卡，你快点去抢！】
　　宁潇立刻打开系统商城买了三张十倍积分卡。
　　一张十倍积分卡三十积分，她现在只剩下十积分了。
　　【叮！剧情点三即将开始，宿主是否要消耗一张十倍积分卡？】
　　［是。］
　　【十倍积分卡使用完毕，宿主完成任务，可获得十倍积分！】
　　下一秒，宁潇的身体被托管。
　　“孤猫”：十九之夏手里有建帮令，你可以直接找她要。
　　天若尘看见“宁潇”的消息一愣，差点以为自己眼花了。
　　他揉了揉眼再看，还是那句话，立刻回复道：你们现在在哪？我马上过去和云灿儿谈交易！
　　“宁潇”把定位发给天若尘。
　　【叮！任务完成！恭喜宿主获得一千五百积分，总积分一千五百一十。宿主再接再厉~】
　　宁潇收回身体的控制权，立刻将自己刚才和天若尘的对话告诉云灿儿：“建帮令对咱们来说没有用，不如用它换一些对咱们来说更有价值的东西？”
　　哪知云灿儿的关注点根本不在建帮令上，“你和天若尘到底是怎么熟悉起来的？为什么他有事就找你，他是巨婴不会自己玩游戏吗？”
　　宁潇被云灿儿酸唧唧的话逗笑了，“我好像有件事忘了告诉你。”
　　“什么事？”云灿儿好奇地问。
　　关于宁潇的一切她都想知道。
　　“其实我和天若尘在现实中就认识，我们是从一家孤儿院走
　　出来的。”
　　“对不起……”云灿儿没想到宁潇竟然会是这样的身世，她明明那么强大自信，云灿儿从没见过她脆弱的表情。
　　宁潇笑着捏捏她的脸颊：“这不是重点，出身不代表一切。不要同情我，也不要可怜我，灿儿，我只希望你爱我。”
　　云灿儿脸颊微微泛红：“我会一直一直爱你的。”
　　宁潇认真道：“我也是。”
　　天若尘赶到云灿儿小院的时候，宁潇刚刚把前因后果告诉云灿儿，包括她一开始接近云灿儿是为了帮天若尘追她。
　　云灿儿听了道：“我好像对不夜谷之前的你没什么印象。”她现在满脑子都是眼前的宁潇，想要回忆之前根本回忆不起来。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声传来，云灿儿确认外面人身份后，给天若尘开了临时权限让他进来。
　　作者有话要说：晚安！明天见哦~


第118章 劈腿的凤凰男13
　　天若尘进了小院后看见亲密坐在一起的宁潇和云灿儿, 顾不得嫉妒，走过去问云灿儿：“十九之夏，你手里真的有建帮令？”
　　云灿儿道：“当然, 你要和我交易吗？咱们可以通过游戏商城交易，虽然会被游戏收取一定的费用，不过也能保证我给你的是真的建帮令。”
　　天若尘知道宁潇和云灿儿两人中是宁潇做主, 暗暗给了宁潇一个求助的眼神，问云灿儿：“你想用建帮令和我换什么？”
　　《天下》第一个建帮令的价值不是用金元宝能衡量的, 可以说现在谁有建帮令, 谁就可能建立起《天下》第一的帮派。
　　天若尘对云灿儿手里的这块建帮令志在必得。
　　云灿儿看了眼宁潇, 按照计划, 把宁潇告诉她的天若尘能拿出来交换的材料说了, “我要碧晶丝十根，火炎晶六块, 瀚海铁两块, 粉云纱两块。”
　　云灿儿每说出一个名字, 天若尘的脸就黑一分。
　　云灿儿要的每一样都是珍惜材料，而且十分凑巧，他手里现在正好有。
　　自从知道自己追求云灿儿没可能了，天若尘就开始物色其他的白富美, 素素清欢和花不离这对闺蜜恰巧在这时进入了他的视线。
　　天若尘先装着正人君子，以朋友的身份正直地和两人成为普通朋友，接下来在暗中一一击破。
　　云灿儿要的这些材料都是他好不容易收集齐准备给素素清欢和花不离做珍惜饰品桃花面的, 这件事他瞒着宁潇, 别人也没可能告诉她，云灿儿为什么会要？
　　天若尘怀疑云灿儿在监视自己，她是**生的女儿, 想看其他人的情况还不简单。
　　天若尘谨慎地问：“你为什么要这些东西？”
　　云灿儿一脸莫名：“当然是用来做桃花面啊，这些不都是桃花面的材料吗，除了做桃花面还能干什么？”
　　天若尘脸色微僵：“这是两份的材料……”
　　云灿儿道：“对呀，我和孤猫一人一个！”
　　天若尘：“……”
　　宁潇站在旁边也不帮他说话，天若尘又暗暗给宁潇递了个眼色。
　　云灿儿看见了，心里一酸，道：“你看宁潇也没用，建帮令是我的，我要什么你就得给我什么，没得商量！你要
　　是不想拿那些材料换建帮令，我就找别人了，《天下》多的是能氪金帮我凑齐材料的玩家。”
　　天若尘怎么可能让到手的建帮令飞了，连忙道：“你误会了，我没有看孤猫。好，你说的材料我现在就能给你，咱们现在交易！”
　　云灿儿道：“游戏商城抽成你来出。”
　　天若尘咬牙道：“我出！”
　　云灿儿这才稍微满意了。
　　两人通过游戏商城交换了建帮令和一堆珍惜材料，天若尘为了拿到建帮令还多付了五个金元宝。
　　交易完成，云灿儿直接走到宁潇面前把材料都转给她。
　　天若尘拿着心心念念的建帮令，顾不得心疼自己的五个金元宝和一堆珍惜材料，简直欣喜若狂。
　　他立刻给游戏上五十级的好友发送建帮邀请。
　　游戏规定拥有建帮令的玩家使用建帮令后必须有二十个玩家响应才能建帮成功。
　　云灿儿看天若尘杵在自己的地牌不顺眼，催促道：“天若尘，你可以离开了。”
　　天若尘刚要说“等等”，云灿儿就已经收回了他的权限，天若尘瞬间被弹出云灿儿的院子，狼狈的趴在院门口。
　　路过的玩家一脸惊讶地看着他，天若尘既恼且怒，赶紧站起来跑到没人的地方继续等好友回复。
　　云灿儿的身份不好惹，这个亏天若尘只能吃了。
　　五分钟后。
　　【世界——官方：恭喜玩家天若尘成功建立帮派恣意踏山河，从此高山流水，兄弟同心。想要加入帮派的玩家赶紧申请哦~】
　　【世界——官方：恣意踏山河是《天下》第一个帮派，额外奖励等级提升卡，帮主使用后，恣意踏山河可立刻提升至2级。】
　　天若尘忍着兴奋使用了等级提升卡，帮派升级后，帮派人数从一百变成了三百，帮派boss击杀奖励变成了双份，除此之外，还有许多让人期待的改变。
　　天若尘主动邀请素素清欢和花不离进恣意踏山河，哪知两人的第一反应不是高兴，而是反问他云灿儿和宁潇在不在帮派里。
　　天若尘：她们不在，我没有邀请。
　　刚被云灿儿赶出来，他还拉不下脸请两人入帮。
　　不过如果恣意踏山河里有云灿儿这个开挂般的存在，肯定会很有利。
　　天若尘已经想好了，给宁
　　潇和云灿儿留两个位置，等过几天再邀请她们进帮。
　　他的恣意踏山河可是妥妥的《天下》第一帮，李修平根本没想过宁潇和云灿儿会拒绝。
　　天若尘建立帮派的事情在《天下》引起了轩然大波，昨天谁都没有通关碧云阁副本，而建帮令只有碧云阁能刷出来，天若尘的建帮令是哪里来的？！
　　天若尘也不知道云灿儿怎么得来的建帮令，它不想云灿儿被更多人关注，生怕云灿儿去帮其他人对付他，想了想，便决定替她瞒着，将事情全部揽到自己身上。
　　【世界——天若尘：不瞒大家，建帮令是我在通关碧云阁副本时得到的，官方只说建帮令出自碧云阁，但没说只有关底**oss才能刷出来。】
　　天若尘的解释让玩家们疯狂了，许多人立刻组队去碧云阁刷怪，他们倒不是都想建立帮派，有的纯粹是去凑热闹，有的则是抱着侥幸的心理，万一掉落了建帮令，卖出去就发了。
　　如此碧云阁热闹了将近一个月，玩家们已经能完美通关副本，但依旧没人再刷出过建帮令。
　　玩家们觉得自己被骗了，跑到官网去投诉天若尘，说他开外挂，建帮令来历不明。
　　**生在后台注意到投诉玩家天若尘的帖子越来越多，便查了一下来龙去脉，哪知事情和云灿儿有莫大的关系。
　　本来建帮令只是个噱头，玩家七十级之前根本不可能刷出来，谁知道银狼会把建帮令主动送给云灿儿。
　　**生赶紧找人修改后台程序，将建帮令的刷新等级要求改成五十五级，然后让官方回复查明玩家天若尘没有开外挂，只是运气比较好才会刷到建帮令，其他人没刷到是因为运气不够好，接着紧急出了个今日运势排行榜。
　　算是勉强掩饰了过去。
　　玩家们连忙去看今天的运势，几个运气好的玩家组成一队打算再试一次，要是这次再刷不出来，就是天若尘和游戏官方勾结，骗他们普通玩家。
　　【世界——帅裂苍穹：我今天运势一百，同队六个人没有低于九十的运势，马上替大家伙去试验一下真假，大家等我消息~】
　　两个小时后。
　　【世界——官方：恭喜玩家帅裂苍穹成功建立帮派帅哥美女之家，从此高山流水，
　　兄弟同心。想要加入帮派的玩家赶紧申请哦~】
　　【世界——官方：帅哥美女之家是《天下》第二个帮派，额外奖励等级提升卡，帮主使用后，帅哥美女之家可立刻提升至2级。】
　　【世界——纸风铃：咦，这完全是为我准备的帮派啊，帮主你最帅！快拉我进帮~】
　　【世界——帅裂苍穹：本帮只招收帅哥美女，福利多多，大家快来报名嗷~楼上《天下》第三美女以邀请，其他美女帅哥还在等什么~】
　　帅哥美女的噱头吸引了不少玩家注意，天若尘害怕云灿儿会加入帅裂苍穹的帮派，赶紧给宁潇发消息邀请她们进帮。
　　作者有话要说：晚安，明天直接码到完结~感谢在2020-12-13 22:48:09~2020-12-14 23:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、璃?、雾霾0.0、□□ile 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48113784 140瓶；雾霾0.0 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 劈腿的凤凰男14
　　【叮！剧情点四即将开始, 宿主是否要消耗一张十倍积分卡？】
　　［是。］
　　【十倍积分卡使用完毕，宿主完成任务，可获得十倍积分！】
　　宁潇的身体刚刚被托管, 李修平的消息就到了。
　　天若尘：宁潇，你现在加入帮派了吗？
　　“孤猫”：没有。你都没有邀请我，让我加入什么帮派？
　　李修平心中一喜, 原来宁潇一直等他邀请呢！
　　天若尘：你和十九之夏要不要加入恣意踏山河？
　　“孤猫”：邀请我就邀请我，为什么还要加上十九之夏？
　　天若尘：你们不是……我以为你们关系很好, 想要在一个帮派。
　　【叮！恭喜宿主完成任务, 获得三千积分, 现在总积分四千五百一十。加油加油！再来一个任务就可以复活了~】
　　宁潇看了两人的聊天记录, 面无表情地回复：是啊, 我们感情很好，确实想在一个帮派, 不过十九之夏更想去帅哥美女之家, 我正在犹豫。你说的对, 我应该和她一起，我决定也加入帅哥美女之家了。
　　李修平的心情大起大落，看见宁潇的消息差点喷出一口老血。
　　天若尘：那种新帮派能有什么发展？不如来恣意踏山河，我可以给你一个管理位, 你让十九之夏陪你一起加入。感情中的付出是相互的，不能只有你一个人迁就她。
　　孤猫：你不懂，我就是想迁就她。
　　李修平心里一酸, 以前宁潇可只迁就过他一个人, 现在却跑去迁就云灿儿了。
　　宁潇拒绝李修平的邀请后，接着制作送给云灿儿的礼物桃花面。
　　当初两人打赌，输的人要学一样技能为赢得人做个东西送给她, 宁潇输了。
　　这一个月宁潇每天上线都要练习两个小时的饰品制作，其余时间用来陪云灿儿打副本游览山河。
　　昨天宁潇终于把饰品制作技能升到了满级，今天一早上线就开始制作桃花面。
　　李修平来消息的时候，宁潇已经做到了最后一步，她屏息凝气，将几朵栩栩如生的桃花嵌入，再将绿叶修饰在旁边，完成。
　　精致的桃花面身上泛起一阵粉色的柔光，“恭喜玩家孤猫成功制作珍品饰品，得到桃花面x2。”
　　宁潇脸上露出笑
　　容，将桃花面收到包裹里。
　　云灿儿已经将小院的权限向她开通，宁潇来到安全区，直接传送到云灿儿的小院。
　　云灿儿不知道宁潇什么时候能做完桃花面，吃完午饭就去休息了。
　　宁潇没在院子里看见她，便知道她已经回了卧室。
　　宁潇走过去轻轻推开雕花木门，放轻脚步走到床前。
　　云灿儿果然在睡觉，雪白的脸颊睡得红扑扑的，看起来仿若白里透红的水蜜桃。
　　云灿儿习惯睡在床内侧，宁潇没有叫醒她，而是躺倒了她旁边闭上眼睛同她一起休息。
　　大脑连接游戏，脑部神经活跃，普通玩家在游戏中自然不可能真的睡着。
　　［小奇，下一次剧情点在什么时候？］
　　这个世界进行的太过顺利，云灿儿几次吃醋竟然都没有增加黑化值，宁潇有时候怀疑云灿儿知道她在经历什么，想要帮她复活，所以即便吃醋，也忍着没有黑化。
　　宁潇心中的疑惑太多，她等着复活后找到云灿儿，让她一一帮自己解答。
　　【叮！下一次剧情点在三天后哦~】
　　不知道过了多久，宁潇身旁的云灿儿忽然抬起手揉了揉眼睛，转过身捂着嘴巴打了个哈欠，睁开朦胧的睡眼，看见宁潇躺在自己身侧，迷糊的顿时清醒过来。
　　“宁潇，你回来多久了？怎么不叫我？”云灿儿黏黏糊糊地搂住宁潇的手臂。
　　宁潇侧头笑道：“不知道谁睡得像个小猪似的，弄的我都不忍心叫醒她了。”
　　云灿儿不好意思地把额头低抵在宁潇的肩膀上，“我等不到你，太困了嘛。”
　　“真的像小猪吗？”云灿儿抬起黑眸问，
　　“不像，逗你的。应该是像睡美人才对。”
　　云灿儿爱娇道：“别人夸我我都没感觉，只有你夸我我才高兴。”
　　宁潇把做好的桃花面拿出来，云灿儿惊喜地拿在手里把玩：“好漂亮！”
　　“装备上让我看看。”宁潇含笑道。
　　“嗯。”云灿儿把桃花面装备在身上，抬起头问宁潇：“怎么样？好看吗？”
　　宁潇看呆了一瞬，“今天总算是知道什么叫人面桃花了。”
　　两人在床上腻歪了一会儿，宁潇看了眼好友界面，道：“白雪红叶上线了。”
　　云灿儿惊喜道：“赶紧联
　　系他！”
　　白雪红叶说要下线画画参加比赛，哪知一走就是一个多月没有上线，宁潇和云灿儿都快把隐藏任务忘了。
　　孤猫：［666，888］红叶，来这个位置找我。看见回复。
　　白雪红叶：我马上过去！
　　宁潇给白雪红叶的是云灿儿门前的坐标，白雪红叶跑过来没看见人还疑惑了一瞬，接着面前的门就打开了，宁潇道：“你可算上线了，快进来吧。”
　　白雪红叶惊讶地跟着宁潇进了门：“你好有钱，竟然买了院子！”
　　“这不是我的院子，是十九之夏的。”
　　白雪红叶看见坐在院子中的云灿儿，高兴地走过去道：“我用一个月的时间画了你去参赛，获得了金奖！奖金我会分你一半的。”
　　云灿儿道：“奖金还是你自己拿着吧。我现在迫切需要你来帮我们画天悦城城主的画像。”
　　白雪红叶对云灿儿的拒绝并不意外，“你有这么好的院子，肯定不缺钱。你放心。你对我有再造之恩，我肯定会帮你好好画的。”
　　白雪红叶说完当即拿出纸笔，边听宁潇和云灿儿的描述边边画，很快天悦城城主的形象跃然纸上。
　　宁潇拿起画仔细看了看细节，连眼角的皱纹都和天悦城城主眼角的皱纹一样，“不错，我现在就去找白朵朵辨认，灿儿你就在家陪白雪红叶聊天吧。我很快回来。”
　　宁潇拿着画像离开，白雪红叶收了脸上的笑容对云灿儿道：“我上线前和你父亲见面了。”
　　云灿儿惊讶：“我父亲？他为什么见你？”
　　白雪红叶道：“我给你画的画像在画廊展出，被人认出来画上的人是你，你父亲想从我手里买下那幅画。”
　　云灿儿想到**生这些年为她做的事，眼眶微热：“你可不要卖太贵啊。”
　　白雪红叶道：“我怎么可能卖，我直接送给云叔叔了。不瞒你说，我在新闻上了解了关于你的事，心中很佩服云叔叔的坚持，他不仅没有放弃你，还为你建立了这样真实的全息游戏，我怎么可能拿着他女儿的画像和他做交易。”
　　宁潇传送到不夜谷将画像拿给白朵朵辨认，白朵朵看见画像后立刻指着道：“这是苟叔叔！”
　　“你确定？”宁潇问。
　　白朵朵认真道：“我
　　们妖族记忆力很好，我不会认错的。”
　　宁潇点头，“我知道了。”
　　宁潇传送回小院，白雪红叶看见她立刻闭上嘴不再讨论云灿儿现实中的事。
　　云灿儿注意到了，等宁潇走过来笑着对白雪红叶说：“孤猫知道我的事，我也知道她现实中的事情，你不用背着她和我说。”
　　白雪红叶惊讶，“你们？”
　　宁潇道：“灿儿是我女朋友。”
　　白雪红叶惊叹：“这也太酷了！”
　　白雪红叶又坐了一会儿就离开了。
　　宁潇和云灿儿坐下分析隐藏任务。
　　宁潇道：“我已经和白朵朵确定了，天悦城的荀城主就是曾经被白焱和默小水救过的苟叔叔。他那时用了化名。”
　　“咱们直接去找他问可以吗？我猜封印白朵朵的道士很可能和他有关系，说不定荀城主恩将仇报，把白焱和默小水抓了去。”
　　“有这个可能，咱们现在去城主府。”
　　上次两人去的时间太晚，所以才进不去城主府，这次是下午三点，时间刚刚好，到了城主府门前，云灿儿上前说自己有重要的事要见城主，侍卫甲立刻进去通报，过了不一会儿出来说城主同意见她们。
　　侍卫乙给她们身上的武器下了禁制，在云灿儿走进大门的一瞬忽然说了句“小心”。
　　云灿儿愣了下，对侍卫乙说了声“谢谢”抬脚走进大门。
　　引路的下人走在前面，云灿儿蹙眉问宁潇：“他为什么要我小心？”
　　宁潇看了眼微暗的天空：“也许这里有危险的人，”或者说是妖。
　　两人跟着引路人来到接待客人的屋子，坐下等待。
　　过了十分钟左右，宁潇才听见脚步声。
　　她抬起头看向门口，在情人节副本那天见到的城主个城主夫人相携而来。
　　宁潇和云灿儿站起来，荀城主锐利的目光飞快扫了眼宁潇，宁潇回视过去，余光注意到城主夫人的手颤抖了一下。
　　荀城主和城主夫人坐下，荀城主道：“听说你们有事找我，还是很重要的事？”
　　云灿儿道：“是的，荀城主。我们想知道您在多年之前是否在不夜谷被人救过？”
　　宁潇专注地看着两人的表情，荀城主面色不变，城主夫人却是呼吸加快了一瞬。
　　荀城主道：“
　　确实有这么一回事，不过我伤好后很快就离开了不夜谷，之后再也没有回去过。你知道这件事，是见到了我的恩人们吗？他们一家人现在过得怎么样？说起来空闲时间我也该去看看他们了。”
　　云灿儿皱了皱眉，她觉得荀城主说的话很奇怪。
　　一会儿十来年没回去看过，一会儿又想回去看看，不夜谷又不远，就算不用传送阵，两个小时也能走到了，他要是想回去早就回去了，在这里和她们说什么。
　　宁潇道：“想必荀城主还不知道吧，你的恩人在你离开后不久久失踪了。你现在回去什么都看不到。”
　　荀城主惊讶道：“怎会如此？”
　　城主夫人语气略微急促道：“听闻夫君的恩人有一个女儿，不知道她现在过得怎么样了？”
　　宁潇叹了口气：“你说的是白朵朵吧，她现在很不好，快不行了。”
　　“怎么会！”城主夫人突然站起来，“白朵朵怎么了？你快告诉我！”
　　荀城主脸色微黑：“夫人，注意你的身份。”
　　城主夫人身体颤了一下，唇色苍白，“我，我就是担心夫君你恩人的女儿……”
　　宁潇道：“夫人果然是心善之人。”
　　却没说白朵朵到底怎么了。
　　城主夫人碍于荀城主，坐下后不敢再问，只是时不时用焦急担忧地目光看向宁潇，两只手紧张地握在一起。
　　云灿儿看了眼宁潇，宁潇微微点头，示意她已经问好了。
　　云灿儿站起来道：“荀城主，我们想要知道的已经问好了，就不打扰你们了。”
　　宁潇道：“告辞。”
　　城主夫人深色莫名地看着她们，似乎是想要说话，但碍于旁边的荀城主，最终没有说出口。
　　宁潇和云灿儿顶着荀城主和城主夫人的视线走出城主府，出来后云灿儿松了一口气，“刚才可太吓人了，我好怕荀城主直接杀了咱们。”
　　虽然游戏里死了能复活，但面临死亡的感觉没有人会喜欢。
　　两人走着回小院，路上云灿儿问宁潇：“你发现了什么吗？”
　　宁潇道：“荀城主心思深一点，不过也能看出某些问题他说了谎。城主夫人看起来对白朵朵很是关心，但荀城主却不让她询问自己恩人的孩子。这其中必定有问题。”
　　云灿儿想到一个可能，“城主和城主夫人不会就是白焱和默小水吧？默小水是白朵朵的妈妈，肯定很关心她，这样刚才的异常就能解释的通了。”
　　宁潇道：“如果你的猜测是真的，他们为什么要这么做？”
　　作者有话要说：还有一章感谢在2020-12-14 23:48:05~2020-12-15 23:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘色时光 10瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 劈腿的凤凰男［完］
　　“答案估计只有他们自己知道了。”云灿儿叹了口气, “如果我的猜想是真的，那白朵朵也太可怜了吧。”
　　“没关系，我们会帮她找到真相的。”宁潇摸摸云灿儿的头。
　　“对了, 上午天若尘想要邀请咱们进恣意踏山河，说给我个管理位，我拒绝了。”宁潇轻描淡写道。
　　云灿儿惊讶过后有些窃喜, 偏偏嘴上不说，还问宁潇：“你们不是关系挺好的吗？为什么拒绝他啊？”
　　宁潇反问：“你说呢？”
　　“我觉得是因为我不喜欢他, 你才拒绝的, 对不对？”云灿儿嘴角忍不住扬起来。
　　宁潇点点她的额头：“你啊, 知道还问。”
　　“你想加帮派吗？有个帅哥美女之家是新建立的, 我觉得很适合你。”宁潇道。
　　云灿儿听了果然有兴趣, “好啊好啊。就加这个！”
　　两人立刻提交了加入帅哥美女之家的入帮申请。
　　一秒钟不到，申请就被通过了。
　　［帮主］帅裂苍穹：欢迎《天下》第一美人十九之夏和我女神孤猫~
　　［副帮主］纸风铃：女神！我爱你啊啊啊啊啊啊啊！
　　十九之夏：……
　　孤猫：别爱我, 没结果, 我已经有猫了。
　　十九之夏：喵？
　　［副帮主］纸风铃：谢谢女神, 有被秀到，怪只怪我不是《天下》第一美，只是第三呜呜呜~
　　［帮主］帅裂苍穹：怪我是男人，此生注定得不到女神的爱嘤嘤嘤！
　　宁潇看帮里有二十几个人, 除了帅裂苍穹和纸风铃没人说话，不由得有些疑惑。
　　孤猫：怎么只有你们两个在聊天？
　　十九之夏：对啊，为什么？
　　云灿儿也奇怪好久了。
　　杀尽天下：……不够帅的人没资格说话。
　　嚣张不犯法：我们就是来响应凑数的, 等招够了帅哥美女, 我们直接退帮［大哭］
　　［帮主］帅裂苍穹：好了你们解释的够多了，不要再出来了，说好的帅哥美女之家, 必须都是帅哥美女。
　　十九之夏：［大拇指］
　　孤猫：我竟然也算合格吗？
　　她的容貌都没有排进容貌榜单前一百。
　　［帮主］帅裂苍穹：女神你这是什么话，在我心中你和十九之夏一样美！
　　十九之夏：我在
　　心中孤猫最美~
　　［副帮主］纸风铃：蟹蟹，又被秀到了_(:з」∠)_
　　孤猫：对了，问你们一件事。你们知不知道哪里有道士之类会法术的npc？
　　嚣张不犯法：女神问了，偷偷冒一下头。据我所知，月老庙里的月老就会法术。
　　杀尽天下：有人见过月老？［挠头］不是只有月老雕像吗？
　　［帮主］帅裂苍穹：那个……女神，我见过真月老［摸头］
　　［副帮主］纸风铃：我也见过……
　　［帮主］帅裂苍穹：事情是这样的，昨天我和纸风铃无聊地去月老庙物色帅哥美女，结果误入月老像身后的密室，在密室里完成了一些任务，一个白胡子老头突然冒着金光出现，问我们有什么愿望，可以帮我们实现。那个老头就是月老。
　　［副帮主］纸风铃：对。
　　孤猫：明天有时间可以带我们去一下月老庙吗？
　　［帮主］帅裂苍穹：当然可以！
　　第二天，宁潇和云灿儿等在月老庙门前，不多时，帅裂苍穹和纸风铃并肩走过来，男人高大帅气阳光，女人娇小可爱漂亮。
　　云灿儿忍不住道：“我怎么感觉他们是一对。”
　　宁潇道：“可能真的是一对。”
　　帅裂苍穹和纸风铃走过来，四人打了招呼，帅裂苍穹和纸风铃走在前面给宁潇云灿儿指路。
　　他们走进庙中，巨大的月老雕像一脸微笑地看着他们。
　　帅裂苍穹四人没有停，直接绕到月老雕像后面。
　　帅裂苍穹忽然停住，看了眼纸风铃，拳头抵在唇边咳了一声，“接下来你们在这里接吻就会触发月老任务。”
　　纸风铃脸有些红：“我们先走了，女神，夏夏，再见。”
　　帅裂苍穹和纸风铃离开后，宁潇和云灿儿对视一眼，他们果然是一对！
　　接吻对她们来说完全不是问题，宁潇轻轻勾起云灿儿的下巴，微微低头，唇缓缓贴上去。
　　双唇触碰的一刹那，身前的雕像忽然响了一下，露出一人高的石门。
　　宁潇点到为止，松开手，云灿儿脸颊微红，“咱们进去吧。”她说完率先去推开石门，走进密室。
　　宁潇快走几步追上去捉住云灿儿的手握在手心。
　　按照帅裂苍穹的描述，她们似乎要做一些任务才能见到月老。
　　哪知两
　　人一直不停地往前走，什么任务都没有碰到。
　　云灿儿犹豫道：“不会是一次性任务吧？帅裂苍穹他们做了，咱们就做不了了。”
　　“不会。如果是一次性任务，石门根本不会出现。”
　　宁潇话音刚落，面前忽然光芒大盛，她第一反应挡住自己和云灿儿的眼睛，待光芒散去，放下手，面前突然多了一个白胡子老头。
　　月老笑眯眯地抚了抚胡须，问：“你们有什么愿望？我可以帮你们实现。”
　　云灿儿没急着说愿望，反而问月老：“我们没做任何任务，为什么还要帮我们实现愿望？”
　　月老道：“任务测得是感情，你们的感情已经深厚到无需测验。”
　　宁潇道：“月老可以帮我们救白鳞锦鲤出来吗？她被封印在不夜谷的洞穴中。”
　　月老眼中闪过恍然，喟然叹息：“原来是她。十年前就是我将她封印在那处，现在也到了该解除封印的时候了。来吧，我带你们去不夜谷。”
　　月老说完手中法器一挥，他们转眼间出现在不夜谷。
　　月老拄着拐杖走在前面，不用宁潇提醒，自己就找到了封印白朵朵的洞穴。
　　他们走进去，走到一半，竟然从里面传出了说话声。
　　昨天才去过城主府的宁潇和云灿儿一下子就认了出来，说话的人是荀城主和城主夫人。
　　“夫君，咱们去求月老把朵朵放出来吧，我真的不舍得她孤孤单单被封印在这里。”城主夫人低泣着道。
　　荀城主道：“你以为我不想咱们的女儿出来吗？朵朵现在化形还不稳，放她出来没有人看着，以她的地调皮程度肯定会被人抓走，把她封印在这里也是为了保护她。”
　　月老拄着拐杖走过去，荀城主…不对，应该是白焱和默小水，夫妻二人看见月老，又惊又喜，“月老，您怎么来了？”
　　月老笑眯眯道：“应这二位小友所托，我来给朵朵解开封印。”
　　白焱和默小水看见宁潇二人心中一惊，“月老，您怎么会和她们在一起？”
　　默小水警惕地看着宁潇和云灿儿。
　　宁潇道：“我们接到白朵朵的委托帮她寻找父母，现在看来是找到了，你们果然不是真的天悦城城主和城主夫人。”
　　【世界——官方：恭喜
　　玩家孤猫，十九之夏完成隐藏任务白龙吟，奖励珍品材料黄金菩提三粒，雪莲花五朵，白龙鳞两片。】
　　【世界——帅裂苍穹：不愧是我女神，竟然完成了隐藏任务！我记得白龙鳞是制作狂战士极品武器的材料吧，壕还是隐藏任务壕！】
　　【世界——纸风铃：楼上说得对~】
　　月老解除了白朵朵的封印，白朵朵变成人形扑进默小水怀里叫妈妈。
　　白焱慈爱地看着白朵朵，把来龙去脉告诉了宁潇和云灿儿。
　　锦鲤一族想要化形不光要越过龙门，还要找一个人类帮他完成心愿。如果无法完成，锦鲤便永远不能幻化成真正的龙。
　　白焱和默小水找到的人类便是当时还是天悦城城主之子的荀少朝。
　　荀少朝同父亲感情深厚，不想杀了父亲继承城主府，便请求白焱默小水代替自己和妻子成为城主个城主夫人，自己和妻子带着父亲远走高飞。世人看见的弑父，自然也是白焱制造出来的幻象。
　　当时白朵朵年纪还小，不能化形，白焱和默小水不能陪在她身边保护她，只能求助月老帮他们把白朵朵封印在潭水中，即是对她的限制，也是对她的保护。
　　白焱道：“两位女侠，我和小水还要回到城主府，没办法带着朵朵一起，能不能让朵朵暂时跟着你们？”
　　“支线任务——白焱的委托。”
　　云灿儿道：“当然可以。”
　　她院子里正好有一个小潭，平时让白朵朵住在那里就好。而且她的院子有禁制，她不同意，白朵朵就没办法离开。
　　“你放心，我会保护好朵朵的。”
　　隐藏任务结束后，宁潇和云灿儿接下来两天一直在小院中陪白朵朵玩。
　　第三天，宁潇终于迎来了第五个剧情点。
　　【叮！剧情点五即将开始，宿主是否要消耗一张十倍积分卡？】
　　［是。］
　　【十倍积分卡使用完毕，宿主完成任务，可获得十倍积分！】
　　天若尘：宁潇，我很需要你手里的白龙鳞，你可不可以送给我？
　　“孤猫”：可以。
　　她没有什么是不能给李修平的，可李修平还是那么花心，他只喜欢云灿儿不好吗？
　　“孤猫”：我现在在［111，893］你马上赶过来。
　　“宁潇”的记忆还是剧情
　　没有改变时的记忆，这时候她刚刚发现正在同云灿儿交往的李修平出轨素素清欢和花不离，心中很是恼怒。
　　正巧李修平需要她手里的白龙鳞，她便借口送白龙鳞给他，在素素清欢和花不离组队打怪的地方等着他，让她们看清李修平花心的真面目不再纠缠他。
　　就算李修平问起来她也是无辜的。
　　她只知道李修平和云灿儿谈恋爱，又不知道他还找了别的女人，把地点定在这里是因为她恰巧在这里刷怪。
　　【叮！恭喜宿主完成第五个剧情点，获得六千积分！宿主总积分：一万零五百一十。】
　　【请问宿主是否立即兑换灵魂归窍丹？】
　　［是。］
　　【兑换完成，宿主剩余积分五百一十积分。由于宿主身处虚拟世界，无法使用灵魂归窍丹，系统将代替宿主保存，宿主下线后可随时取用。】
　　宁潇直接下线，从系统手里拿到灵魂归窍丹后，她才终于松了一口气。
　　宁潇知道自己吃了灵魂归窍丹就会回到现实世界，她想在离开前去看看昏迷的云灿儿。
　　宁潇来到医院，正巧**生来看云灿儿，看见她什么都没有说，直接让她去病房了。
　　宁潇站在病床前，手抚上她沉睡的面容，“真希望你能醒来……”
　　宁潇将灵魂归窍丹放入口中，丹药缓慢融化在口中。
　　宁潇俯下身体去亲吻云灿儿：“公主也可以吻醒公主，睡美人不一定需要王子，对不对？”
　　云灿儿正在游戏中陪白朵朵玩，身体忽然变得透明，转眼间消失在小院中。
　　宁潇轻轻移开唇，感觉到丹药融化的速度变快，她的身体也越来越透明，就像游戏中的云灿儿一样。
　　昏迷的云灿儿却在这时缓缓睁开了眼睛，“宁潇？”云灿儿嗓音沙哑几乎说不出话来。
　　“灿儿，你醒了？！”她伸出手想触碰云灿儿，口中的丹药却突然全部融化，她的身形变得完全透明。
　　宁潇失去了知觉。
　　躺在病床上本应该惊讶的云灿儿缓缓露出一个笑容。
　　她掀开被子坐起来，对着空气道：“系统，退出登录。”
　　【好的主人~】
　　如果宁潇在的话，一定能听出这就是系统13579的声音。
　　作者有话要说：正文完结啦，天亮再码一章番外就全文完结，晚安～(^з^)


第121章 番外·全文完
　　番外一·宁潇
　　宁潇睁开眼睛, 伸手将盖在脸上的书拿走，发现外面已经天亮了。
　　经历了四世，她好像做了一场梦, 梦醒回到现实，梦中的一起的都如迷雾在阳光下消散。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声打断宁潇的思绪，她从床上起来, 到门前拉开门。
　　门外的人肤色微黑，长发及肩, 看见她还穿着睡衣, 皱眉道：“你怎么还没有收拾, 上课快迟到了。”
　　宁潇眨眨眼睛, 她好像不记得眼前的女人了。
　　“今天云家大小姐入学, 要不是担心你丢了学校的脸，我才不会来提醒你。”
　　女人说完就要走, 宁潇突然抓住她的手臂：“等等！你说的云家大小姐是谁？”
　　宁潇锐利的目光让女人微微一愣, 继而恼怒地甩开宁潇的手, “你是故意和我显摆吗？云家大小姐是谁你怎么会不知道。她可是你未来的师妹！”
　　女人说完转身气冲冲地走了。
　　宁潇微微蹙眉，“我的师妹？”
　　她穿越之前确实听说了老师会收一个天才做关门弟子，却不知道她未来师妹的名字。
　　不管了，姓云就算不是云灿儿本人, 也很有可能和她有关系。
　　宁潇立刻换了衣服去上课。
　　宁潇在现实中是一名研究生，被业界大牛褚风收为徒弟，同时兼职褚风的助手。
　　褚风今天九点有课, 她需要提前去教室准备上课的ppt等资料。
　　褚风是当今科技发展的领军人物, 能被他称为天才的人应该很有名。
　　宁潇去教室的路上边走边拿出手机查“云灿儿”，搜出来的结果为“0”。
　　宁潇继续查云家大小姐。
　　最后还真的查出来关于她那未来师妹的一点资料。
　　军政世家云家的大小姐，从小被誉为天才, 十八岁时自主研发出全息体验系统，自己测试时发生意外，被困在全息世界中，陷入昏迷。
　　直到两个月前二十二岁生日当天才醒过来，据传云家大小姐上周来了一趟h大，回去后立刻决定来h读博。
　　h大有很多计算机界的大牛，云家大小姐慧眼独具只想拜褚风为师。
　　网上没有云家大小姐的名字，也没有她的照片，只有一张在h大偷拍的背影照。
　　身姿窈窕，
　　长发如瀑，只一个背影就让人心动不已，想要看看她的脸是不是更加美丽。
　　宁潇走到教室关上手机开始工作。
　　至于云家大小姐的真面目，刚才敲门的女人不是说她今天就会来上课吗？作为她的师姐，总有机会见到她。
　　八点五十，学生们陆陆续续走进教室，同站在讲台上的宁潇打招呼。
　　宁潇性格好，学习优秀，长得高挑漂亮，许多才上大一的男女同学对她有好感，想要追她，不过都被宁潇拒绝了。
　　拒绝理由是想专心学习，无心恋爱。
　　虽然有很多人铩羽而归，还是有很多人前赴后继，想要拿下她这朵高岭之花。
　　宁潇对此只有无语。
　　她说自己不想谈恋爱是真的不想谈，从小是孤儿的她很难同别人亲近起来，有时候甚至别人越想靠近她就越往后缩。
　　要不是意外进入小说世界，宁潇确定她这辈子都不会有谈恋爱的机会。
　　八点五十九分，褚风脚步匆匆从门外走进来，教室里说笑的声音顿时没了。
　　褚风脾气不好，最讨厌嗡嗡的声音，因为会打扰他思考。
　　第一次上他课的学生无意中踩雷，一节课被褚风叫起来回答各种高深的问题，答不出来就要忍受褚风的嘲讽三连，此后再没有学生敢在他面前窃窃私语。
　　宁潇一直很佩服褚风杀鸡儆猴的手段，要是她，肯定做不到。
　　“老师。”宁潇走到褚风身侧，状似无意地问，“怎么没见我那位师妹？”
　　褚风心情很好的样子，笑道：“你是说云灿儿吧，我让她去实验室帮我拿下最新的资料，今天讲点课堂外的东西。”
　　宁潇心中一跳，云灿儿，云家大小姐果然就是她的灿儿！
　　她强忍着激动，脸上才没有露出异样。
　　八点五十九分五十九秒，一道柔弱的身影走入教室。
　　黑发如瀑布披在身后，肤若白雪，黑眸莹润，红润的嘴唇比花瓣还要娇嫩，云灿儿微笑着走到讲台上，将手中的资料交给褚风，走下讲台时路过死死盯着她的宁潇，用只有两个人能听到的声音快速道：“下课等我。”
　　一节课宁潇站在旁边浑浑噩噩，好在褚风又有了得意学生，注意力全放到了云灿儿身上，才让宁潇免于被发现
　　下课铃一响，宁潇也仿佛重新活过来。她的工作一般都会留到最后，目送褚风离开教室，目送学生们拖拖拉拉说笑着走出教室，十分钟后，教室里终于只剩下宁潇和云灿儿两个人。
　　云灿儿从台下走到宁潇身旁，宁潇身体微微紧绷，即是紧张，也是兴奋。
　　“灿儿，好久不见。”宁潇盯着云灿儿的眼睛轻声道。
　　云灿儿笑容灿烂，“有很久吗？我记得距离上次见面才不到两个小时啊。”
　　“女朋友，两个小时就想我了吗？”云灿儿走近宁潇。
　　宁潇再也压抑不住感情，将她抱进怀中，低头靠近她的唇，“女朋友，一个小时不见你我就要疯了……”
　　唇瓣终于贴在了一起，云灿儿主动踮起脚尖环住宁潇的脖子，仰着头承受宁潇充满感情的吻。
　　“啪！”教室门口忽然发出一声轻响，云灿儿和宁潇分开一起往门外看去。
　　只见褚风目瞪口呆地看着她们，右手微微抬起来，颤抖不已。
　　番外二·云灿儿
　　云灿儿从小就是天之骄子，家世高，人美，还聪明，从小学开始跳级，十七岁硕士毕业，十八岁研发出全球首台全息体验系统。
　　结果她在测试全息体验系统的时候不小心出了意外，身体陷入沉睡，精神却在全息体验系统中夹缝生存。
　　好在四年后，她终于赢了和系统战争，精神体脱离全息体验系统，在现实世界醒来。
　　此时她已经二十二岁。
　　浪费了四年时间最终只收服了全息体验系统衍生出的系统13579做小弟，云灿儿迫切需要进入学校学习这四年来落下来的知识。
　　她做了一个半月的康复训练，选了天气最好的一天来到h大，然后她看到了宁潇。
　　云灿儿从h大回去后，利用所有方法调查关于宁潇的消息。
　　她是孤儿，但很优秀，很温柔，对弱者有天然的同情心，是个善良温柔的人，唯一不好的是，宁潇只想学习不想谈恋爱。
　　云灿儿本来有自信让宁潇爱上她，哪知道宁潇对外称竟然不想谈恋爱。
　　云灿儿通过分析资料意识到宁潇在短时间（十几年）内无法爱上一个人，便决定借助系统13579来为两人建立最适合谈恋爱的虚拟场景，而她化身为场景中的小
　　可怜，从同情心开始，一步一步诱惑宁潇走入她的情网。
　　幸运的是，经历了四个虚拟世界之后，云灿儿成功了。
　　作者有话要说：全文完结啦！

　　（全书完）



