



　　题名：情非得已（GL）
　　作者：小熊饼干大盗

　　简介：
　　身为十五中高二的数学老师，
　　南乔在入秋后的第一天傍晚，
　　遇上了一个让她有些心动的女孩。
　　那人的眉眼间透着熟悉的感觉，
　　可是她竟然一点都想不起来关于这个人的记忆。
　　但那人却说是自己曾经的学生，
　　颜控南乔就这样稀里糊涂地喜欢上这个人。

　　【小剧场】
　　“这桔梗花很美，像极了你。”
　　“这棒棒糖很甜，像极了你。”
　　“今天天气晴朗，像极了你。”
　　“这......”
　　“停停停！我是个数学老师，请用数学知识夸我。”
　　南乔制止余思的彩虹屁。
　　余思笑了笑，一把将南乔抱住：
　　“那行，你听好。黎曼可积必有界，那你的美就是不可积，因为没有界。”
　　这土到掉渣的蜜语，让南乔一时间晃了神。
　　雨天的聒噪一下子收了音，她的眼里只有这个女孩英气的脸庞。

　　1v1年下HE小小短篇
　　温柔狼Tx可爱呆萌P

　　注：TP恋爱时，不是师生关系

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：南乔，余思┃配角：┃其它：
　　一句话简介：想要的始终只有你
　　立意：努力追求生命中的美好


第1章
　　一大早，南乔推开房门，刚踏出家门那一刻，凉风袭来，她惊喜万分。
　　因为对于华南地区，十一月份入秋就是一种恩赐，而且入秋的时长都跟开盲盒一般不稳定。
　　“入秋了？”
　　自言自语的时间，又是一阵凉风，让她手臂的鸡皮疙瘩瞬间起来。
　　“入秋了！”
　　南乔笑的像个孩子，蹦跶着转身回去，披上了自己的薄外套。
　　然后享受着微风细雨的凉意，傻笑着往市十五中走去，连公交车都舍弃了，完全不像个老师。
　　—
　　“哎呀。”
　　“对不住。”
　　因为正值上学的高峰期，一米六不到，身材娇小的南乔随大流过了个马路，然后便冒失地撞进了一个女生的怀里。
　　她惊慌抬头，赶紧道歉，高出一个头的那人也只是微微点头，摆摆手笑了。
　　沁人心脾，温润如秋雨。
　　女生眉眼间的英气让南乔有种似曾相识的感觉，她看着那笑容入了神。
　　“诶……”
　　南乔甚至情不自禁地伸手想要留住那人。
　　直到对方撑着一把黑伞慢慢地走远，南乔才回过神来，一拍脑袋，赶紧往学校跑去。
　　—
　　“南乔，怎么不打伞？这天开始冷了，当心着了凉。”
　　“这七八个月的夏天好不容易过去了，今天有一点点秋意，当然不能辜负上天盛宠，得赶紧在雨天里撒欢起来才好。”
　　南乔踏进办公室，刚放下手里的包，拍着身上的雨水，班主任吴芳便递过来一条小手帕。
　　她道过谢，解开皮筋，抓着发尾甩了甩发丝上的水珠，才用吴芳的手帕随意擦擦。
　　“吴老师，你的手帕我给带回去洗洗，再还给你。”
　　“没事，都是……”
　　吴芳打趣的话还没有说完，办公室的门被敲响了。
　　“南乔老师，你的花。”
　　快递员对南乔很是熟悉，也知道办公室的老师们也是特别好说话的人，便直接扯开嗓子喊。
　　南乔一看时间“7:46”，远远看见小杨手里的蓝色桔梗，脸上瞬间露出一抹温柔的笑。
　　“小杨，你怎么就能做到这么准时呢？”
　　南乔走过去，接下杨彬手里的花，对他夸赞起来。
　　“没办法啊，谁叫南乔老师您是花店老板娘的大客户呀，我可是半点不敢怠慢哟。”
　　“不过，小杨，你也不知道对方的信息吗？”
　　“南乔老师，我们老板娘都不知道。跟你说过的，当时那订单随着一封信而来，连字都是打印的，压根不知道对方的任何信息。”
　　杨彬揉了揉鼻子，嬉皮笑脸地道了别。
　　南乔抱着花往回走，将这些花放在桌上的花瓶里。
　　“一送送五年，天天卡点不落下。遇到这样的好男人，就嫁了吧。”
　　旁边，头发已经地中海的英语老师徐岩啃着手里的叉烧包，看着南乔嘟囔着。
　　“这样的好女人，我也嫁。”
　　南乔心不在焉地附和一句，就在这时，耳边又响起一句。
　　“是是是，恋爱自由，30岁的南乔老师加油。”
　　顾明抱着课本一边往外走，一边认真地打趣着南乔，还不忘做了个“抱拳”的加油手势。
　　“顾小明，你等着，你们班孩子今晚铁定要打爆你的手机。”
　　等南乔追出去，顾明已经消失在办公楼走廊上，往教学楼走去，还不时回头笑着看一看南乔。
　　南乔略略地吐着舌头往回走，看见办公室一干老师乐呵地看着他们的嬉笑玩闹。
　　坐到位置上，随着上课铃声地响起，办公室才恢复安静。
　　南乔的课在三四节，她望着桌上蓝色带着雨水的桔梗出了神。
　　她伸出手指摸了摸桔梗花瓣，念叨着：“7:46,1825天，天天不间断，也是够勤奋呀。”
　　—
　　下午，南乔正在课堂上神采奕奕地讲着课。
　　“圆锥曲线第一课时的内容就讲到这里，学有余力的同学，可以完成……”
　　她还没有讲完，就被响起的放学铃声给打断了。
　　南乔暗自叹了一口气，挥了挥手，教室里顿时欢呼雀跃，学生们抓起书包就往外冲。
　　看着那些飞奔出门的孩子，她也没忘记在后面喊着说会把作业发他们手机上。
　　“好嘞，明天见啊，南乔仙女。”
　　有个女孩子蹦跶着跳到她跟前，突然搂了她一下，南乔还没反应过来，那孩子已经跟她的小伙伴走远了。
　　她摇摇头，开心地收拾起教辅往办公室走去。
　　—
　　“呦，这不是南乔仙女嘛？还在忙呢？”
　　她刚踏进办公室，顾明神不鬼不觉地又凑了上来，南乔下意识地往后退了几步，随后又清了清嗓子，假装镇定。
　　“你不用这么特地来吓我，你光是出现就够吓人了。”
　　南乔吐了舌头，绕过他，往自己的位置上走。
　　“我送你回家吧，这雨下的没完没了的。”
　　顾明靠在桌子边上，从上而下看着南乔的长睫毛，故作随意地提了一句。
　　“谢谢你，不过我得帮我的孩子们选好明天的‘每日一练’，你先走吧。”
　　顾明也听懂了南乔话里的婉拒，也没有强求，哼着轻快的小调出了门。
　　南乔从顾明的背影中收回眼神，不紧不慢地翻出教辅书籍，仔细地挑选起来。
　　直到晚修值班的同事将她拍醒，提醒她回家。
　　“南乔！”
　　“呀！李老师，你要吓死我了！”
　　南乔猛地抬头，惊恐地往后缩了缩脖子，等看清楚是老李的那张幼白嫩的脸才放下心来。
　　“赶紧，收拾东西回家休息了，你们班的小崽子们特听话，不用你这么忙前忙后。放心。”
　　“爱是相互的，孩子们对我好，自然我也要更上心才是。”
　　南乔笑着回了一句，但是又怕李老师担心，赶紧又补充了一句：“回回回，我立刻回家。”
　　南乔感慨地道了谢，拎起包，抄起花瓶里的蓝色桔梗就往外走。
　　却不曾料想，她刚踏出学校门，就下起了雨，南乔赶紧跑到公交车站点躲起了雨。
　　“这是突然人工降雨了吗？下这么大雨？”
　　南乔拎着黑色帆布碎花包包，站在檐下对着雨啧啧声。
　　雨雾中的空气带着凉意，可是南乔却觉得倍感舒适，于是便情不自禁地伸出手去接住雨滴。
　　就在南乔玩到手有点冰的时候，头顶一暗，手里接不到雨了。
　　“嗯？”南乔抬头，一把黑伞撑在上方。
　　她疑惑地转了转头，便看到一张英气的脸，梳着武士头。
　　那人额头上带着一条灰色的发带，模样十分俊俏。
　　眉眼间的熟悉让南乔突然意识过来，这人是今早那个被自己撞到的姑娘，脸上顿时红了。
　　“谢、、谢谢。”
　　颜控南乔立刻上线，望着那人的脸，她心里小鹿使劲冲撞，咬着嘴唇，好不容易蹦出几句感谢。
　　“不客气。”
　　女生浅浅一笑，露出个小虎牙，然后转头看着远处的迷蒙，眼眸深邃。
　　南乔在一旁揪着红格子中长半裙，小皮鞋脚尖碰脚尖，竭力地找着话题。
　　一向话唠的南乔今天被迷了心窍，所有的话题都堵在嗓子口，没有能说的出来的。
　　我真是颜控又怂包。南乔心里直怪自己蠢。
　　“这个季节也能看到这么美的桔梗，雨天都变得很是温柔。”
　　正当思索着怎么开口，旁边那姑娘便开了口。南乔赶紧应了一句。
　　“啊、是，是！桔梗可美了。”
　　这话一说出口，南乔就后悔了，尴尬从颅顶炸开，让她有些不知所措。
　　“但是我却觉得，老师你比桔梗更美。”
　　“啊？没有没有。谬赞谬赞。”
　　听到那人的赞美，南乔一时间便害羞了，脸上越发地红，低着头，不敢看她。
　　“公交车来了。”
　　听到那人的提醒，红着脸的南乔立刻转头，果然是她要等的224路。
　　“啊，好。”
　　她慌张地上了还没完全停稳的公交车，那女孩子的伞也全程为她遮挡，半点没有落下。
　　她转身，想跟那女孩子道声谢，却发现那姑娘并没有上车，而公交车却启动了。
　　南乔着急地趴在玻璃窗，向外看去，只见那女孩也看着她，脸上带着似有若无的开心。
　　这时，女孩的嘴巴动了动，南乔却没能读懂那唇语。
　　车辆渐行渐远，女孩身上浅灰的衣服与秋天的雨交融在一起，她同样看着224路公车，呢喃了一句。
　　“我找到你了，南乔。”


第2章
　　第二天，南乔带着满腔期待一大早就奔到学校办公室。
　　“第一次见你这么早，吃了没？”
　　顾明远远地看见南乔风风火火地踏进办公室，本来要去值班的他赶紧折回去。
　　“吃了吃了，你快去值班吧。”
　　南乔刚坐下喘了一口气，顾明就走上前去叽叽喳喳，她只有敷衍地应了一声，然后推了推顾明。
　　顾明眯着眼睛，说了一句“有鬼”，便离开的办公室，走之前还把自己的长崎蛋糕扔了几包在南乔桌上。
　　“没吃你就给我吃点，大早上有课，饿晕了还得学生扛你回办公室。”
　　南乔自然知道他指的是上次因为没有吃早餐，在升旗台下晕倒的事情，心里啧啧了两句。
　　她并不是排斥别人的好，只是顾明这明目张胆的单恋让南乔有些不自在。
　　她嘟囔着“说了我不是直的”，把蛋糕都塞回顾明桌上，然后拿出昨天备好的教案仔细研究了起来。
　　“南乔，这么早啊？”
　　“诶，稀罕事啊，头一回见南乔这么早？”
　　随着时间推移，办公室的同僚们逐渐到来，就在南乔笑着抬起头要回话时，门口响起了熟悉的声音。
　　“南乔老师，你的花。”
　　南乔转头，杨彬依旧笑嘻嘻地站在门口，手里捧着那依旧鲜艳的蓝色桔梗。
　　她起身走过去，接过杨彬手里的花，笑着说：“准时的小杨同志，我可以给你小费吗？”
　　这是南乔第不知道几次提起这件事，尽管小费就那么一张蓝色毛爷爷，但是也代表了她的心意。
　　但是不出所料，杨彬傻笑着依旧说：“不用了，客户已经委托老板娘给过了。”
　　“滴水不漏，其心难测。”南乔说。
　　“不难不难，应该是爱慕南乔老师的人。”杨彬摆手说着，还望南乔手里塞了一把黑色折伞。
　　“这是？”
　　南乔接过伞的那一刻，心里咯噔了一下，昨天那个帅气的女孩子手里拿着的黑色瞬间浮现在她眼前。
　　“老板娘说，今天多了一把这个伞。”杨彬挠挠头说。
　　见到办公室的老师越来越多，南乔跟杨彬寒暄了几句，便赶紧叫停了这场对话，以免他们霸占着办公室门口，造成他人的不便。
　　“这人可真细心。”
　　“怎么还不出现啊？都五年了。”
　　教室里的老师纷纷调侃着，南乔一边走一边按捺不住心里的激动。
　　是她吗？可是她怎么知道自己的名字，自己所在的办公室？
　　正当南乔对着这把伞有所想法的时候，吴芳拍了拍她的肩膀。
　　“南乔，帮我代一下课，校长找我去一趟。”
　　南乔抬头看到她一脸着急，赶紧点点头，起身。
　　“什么事啊，这么着急？”
　　“我也不太清楚，就说有个人来捐赠物资，叫年级主任去一趟，不说了不说了，等我回来再说。”
　　捐赠物资倒也不是头一回听，毕竟十五中是百年老校，优秀毕业生，海外华侨千千万，造福一下故土的教育发展也是举手之劳。
　　于是南乔也没有留心，动了动耳朵，踏出了教室门。
　　—
　　天下起了微微细雨，朦胧一片。
　　就在南乔快步地往教学楼走去的路上，穿过小操场时，侧面一把黑伞的靠近，让她下意识就停住了脚步。
　　那伞慢慢地靠近，雨天的雾气把黑色冲的有点淡，那人把伞压得很低，南乔也看不见对方的脸，只看见那只修长白嫩的手，抓着伞柄。
　　那人一身深灰西装，丝绸蓝灰内衬衫，挺括的裤脚耷在圆头皮鞋上，校长在一旁有说有笑。
　　走。
　　南乔心里冒出这么一个念头，她将之前吴芳老师的话对上了号，心想这个人应该就是那个捐赠物资的好心人。
　　因为南乔只是一个平平无奇的优秀高级教师，所以还轮不到她面见这样的人物，所以，她赶紧深吸了一口气，拔腿就走。
　　“南乔老师。”
　　南乔刚转身，校长就把她给叫住了，南乔之后故作镇定地转了个身，一时间就礼貌地假笑了出来。
　　“校长早啊。”
　　就在她说完这话的那一刻，伞下的那人露出了庐山真面目。
　　啊！！
　　南乔的心里立刻掀起一阵波涛，眼里瞬间充满惊喜。
　　因为这人就是昨天遇到的那个帅气姑娘。
　　今天她梳着规规矩矩的高马尾，眉眼间的英气让她整个人都闪闪发亮，而且正对着南乔浅浅地笑着。
　　原来她有个酒窝，好可爱！南乔被这笑容迷了眼，握住书本的手激动地有些颤抖。
　　“南乔老师，这位......”
　　“校长，我现在手上刚好有点事，你看，我们能不能早点处理，改日再寒暄？”
　　“好好好。那我下次再给你们介绍。”
　　校长只好点点头，然后那姑娘又转头朝南乔说：“老师，下雨了，快回教室吧。”
　　那姑娘把话说的很轻，但是字里行间的温柔却抑制不住地往外渗透，烟嗓的调调瞬间拨动南乔的心弦。
　　“啊？！好的。”
　　等他们两人走了出去，南乔才反应过来，这话是对她说的，于是她怀揣着一颗蹦跶的心，脸红紧张地走进教室。
　　—
　　校长笑着说：“余思，南乔老师要是知道你的名字，她一定会很开心的。”
　　把余思领近校长办公室之后，给她倒了一杯水。
　　“恩恩。我知道她会的。”
　　余思接过校长的茶水，望向窗外，然后又收回视线，呢喃了一句：“现在还不是时候。”
　　校长也没明白余思说的“时机”是什么，也没有提起，便把话题引入正轨上。
　　“校长。”
　　就在她要开口时，吴芳老师带着另外两个年级主任走了进来。
　　真是好久不见呢。
　　余思看向其中一位很年轻的女老师，慢慢地站起身来，笑着对她们伸出了手。
　　—
　　等南乔脸红心跳地熬过那节课，万分期待地站在小操场上很久，才无可奈何失望地走回办公室。
　　却见到办公桌上安稳地放着一块芒果千层。
　　“也是杨彬送来的，我让他放桌上了。”
　　顾明终于等到她回来，抬起头，假装无意地告诉了她。
　　按照顾明的智商，凭借顾明对南乔的关心，这五年来重复在某个点时间按时送甜品的动作，他多多少少也猜出来今天是南乔的生理期，所以早上才会那么激动。
　　“好。”
　　南乔应了一句，陷入了沉思中。


第3章
　　一直到下午放学，南乔也只是把那芒果千层带回原封不动的拎在手里。
　　五年来，一贯如此。
　　花可以接受，但是这入口的东西，傻乎乎的南乔也不敢轻易接受。
　　更何况，早上遇到那个熟悉的女生，南乔的心思早就跟着飞了出去，别的东西更是顾不上了。
　　“啊，我真是恋爱脑。”南乔走在回家的路上，腹部隐约传来不舒服的感觉。
　　她从初中开始就知道自己的性取向，看到帅气的女生更是移不开眼，就像刚进十五中时，面对一个新人老师，南乔就心动过。
　　不过后来被人利用，把自己搞得有些难堪，流言一时间纷纷扬扬，从此也失去了级长的位置，好在校长极力压制这个话题，才没有给十五中造成不良影响。
　　—
　　“啊，随便吧。”
　　南乔稀里糊涂地想了一路，乱七八糟的内容都掺杂在一起，等到了家门口，才深呼吸了一口气，把这些东西再一次抛在脑后。
　　随意地将鞋子踢在玄关，直接走进卧室，将芒果千层外包装上的封条小心翼翼地揭下来，写上了今天的日期，才放进了床底下的小箱子里。
　　“欢迎你加入南乔大家庭。”南乔说。
　　看着那五年的痕迹，不论是生日礼物，还是生理期蛋糕，亦或者每天的桔梗花，南乔也都会将它们小心地留起来，盖上日期。
　　送东西的人依旧没有露头，装物品的箱子倒是一个换了一个。
　　就在南乔胡思乱想的时候，一个电话打了进来。
　　南乔盯着屏幕上的“韩菲杨”的名字，半点没有想接电话的欲望。
　　“大姐，现在打电话都不秒接了吗？你是不是不爱我了？”韩菲杨说。
　　“我就没爱过你！你个蠢P。”南乔白了她一眼，上次的事情还让她耿耿于怀。
　　“哎呀，还生气呢！上次是我的错，今晚出来玩，我保证给你介绍个优质T，年轻貌美还挺有钱。”韩菲杨说。
　　“你可拉倒吧，每次都是‘年轻貌美还挺有钱’的说辞，然后呢？就想骗我立马红鸾入梦。”
　　南乔说着说着有点生气了，因为上次在酒吧，韩菲杨给她介绍了个渣滓，还在酒吧的厕所就原形毕露了。
　　“这次不一样，我保证！就这么说定了！晚上九点来接你。”
　　“我不......”
　　南乔还没有开始反抗，韩菲杨就挂了电话。
　　韩菲杨是南乔的发小，两个人认识了三十年，好巧不巧，两人性取向都一样，但是属性相同的两个人并没有发展关系的念头。
　　南乔因为几年前的被迫出柜一事，对寻求伴侣一事丧失了主动性，韩菲杨便一手包办了起来。
　　虽然大部分时间都是在踩雷，但是南乔生性温和，加之于没有伤害到自身的利益，而且南乔也是很想有个可靠的人相伴一生，所以便由着韩菲杨胡来。
　　南乔虽然嘴硬，但还是将箱子放好，起身去洗了个澡。
　　—
　　“如果这次还是上次那样，我就跟你绝交！”
　　“绝交是什么新姿势？南乔，你为人师表，可不能像我们这些妇科医生一样，黄溜溜的哦！”
　　“你个肛肠科色/胚子。”
　　晚上九点多，韩菲杨就准时到南乔家接她出发，两人有说有笑，很快就到了当地有名的les酒吧。
　　灯红酒绿，皮囊万千。
　　韩菲杨绕过舞池中央一群狂热的女青年，轻车熟路地将南乔带到吧台，点了两杯叫“明天”的鸡尾酒。
　　“不过话说回来，你今晚穿的也太保守了吧？”韩菲杨说。
　　南乔停下敲玻璃杯的手指，说道：“年纪大了，懒得搔首弄姿去勾搭别人了。”
　　“只要我不承认，我就永远18。”韩菲杨伸手就捏上了南乔的脸。
　　“行行行，我18，我18！！”
　　韩菲杨下手有点重，南乔只能屈于淫/威，赶紧同意了她的说法。
　　就在韩菲杨跟南乔还在打闹，便听见身后响起特别熟悉的声音。
　　“你好，我可以坐在这里吗？”
　　她俩立刻停止喧闹，南乔一转身，大脑立刻空白，因为她看见了白天那张帅气的脸。
　　南乔：“是你？你怎么会......”
　　韩菲杨：“坐坐坐。位置肯定是留给这么帅的你的。”
　　韩菲杨拉了拉南乔，制止了她笨拙的嘴，乖巧地捏着嗓子请余思坐下。
　　余思笑着坐下来，点了一杯清酒，看着南乔说：“你们这是在等谁吗？”
　　南乔：“没有！没有！”
　　南乔立马摆手否认了这个事实，因为她不想对方对自己有什么误解。
　　就在余思想要说点什么的时候，一个人从后面拍了拍韩菲杨的肩膀。
　　“菲杨前辈，这么早呢？！我可没有迟到哦。想必这位就是你说的那个可爱的妹妹了吧？”
　　南乔跟韩菲杨顿时陷入尴尬的地步，南乔更是为刚说出口的谎言脸红不已。
　　“啊哈哈哈、、我给你介绍一下。”
　　韩菲杨尴尬地笑了几声，顿了顿，然后继续说道：“这个是我闺蜜南乔。这个是我院口腔科的新同事，程苗。”
　　“听说南乔是个老师，今天一见，果然气质出众，温文尔雅。”
　　程苗第一眼对南乔的印象不错，嘴上自然也是抹了蜜，还伸手出去，想要跟南乔握个手。
　　南乔：“啊，谬赞......”
　　“你好，我叫余思。”
　　就在南乔不好意思地伸出手时，余思抢先一步接下了程苗的手，做了自我介绍。
　　空气中你争我斗的紧张气氛顿时被酝酿开来，程苗立刻反应过来，这人也看上了南乔。
　　余思一开口，南乔的注意力便从空气中的尴尬跳脱出来，眼神完全落在了余思沉静幽暗的双眸中。
　　原来你叫余思。南乔心想，很是激动。
　　“你好啊，我看余思年纪也不大，估计还是个学生吧？小孩子可不要随意进入酒吧哦。”
　　程苗话里的优越感展露无疑，连一贯懵懂呆愣的南乔都听出来了。
　　“就算是大学生也成年了，成年人能为自己负责。程医生这管得有点太宽了吧。”
　　南乔本来声音娇弱，心情温和，但是这句话却说得异常刚直，韩菲杨都挑挑眉，感觉到她的不对劲。
　　余思看着南乔轻微皱起的眉头，顿时轻声笑了出来，说道：
　　“嗯，南乔老师说的没错，我一个二十出头的大学生就不劳程医生费心了。我看程医生发际线有些后移，想必是本硕博连读，还出国深造的大龄优秀毕业生。”
　　“你！”
　　提到发际线，程苗就气不打一处来，她的的优越感被瞬间挫败。
　　两个T之间的战场，她已经输了第一回。
　　韩菲杨见状，赶紧拍了拍程苗的肩膀，打了个圆场。
　　“英雄莫问年岁，英雄莫问出处。来来来，喝酒，喝酒。”
　　“嗯嗯。”南乔说着，便拿起了酒杯。
　　这时，余思伸手，轻轻地堵住了南乔的酒杯口，然后凑到她耳边说：“生理期，南乔老师就不要喝酒了。”
　　“啊？你......”南乔惊讶地转过头去，看向余思。
　　四目相对，灯光下，南乔的脸瞬间红了。


第4章
　　“你怎么知道的？”南乔红着脸低声回了一句。
　　余思：“因为我对这铁锈味比较敏感。要不我陪你去厕所看看？”
　　听她这么一说，南乔心里也有些担心，也没想着别的事，赶紧点了点头。
　　韩菲杨：“你俩干嘛去啊？”
　　看到她动身，韩菲杨立马抓住了南乔的手。
　　南乔：“上个厕所。”
　　等她交代清楚，余思便伸出一只手，从后虚拥着南乔，以免酒吧人多，别人撞上了南乔。
　　程苗见状，不悦地提到：“你玩我呢，前辈。这余思怎么看都是南乔的伴啊，有我什么事？”
　　“我也、、不是很清楚，哈哈。”韩菲杨尴尬地笑了笑。
　　她也不是很清楚这跟他俩刚见面的余思，怎么好像非常关心南乔，而且就像相处了很多年的情侣一样，举手投足间都是从容与自在。
　　南乔全部注意都在自己的大姨妈上，完全没有注意到余思放在自己背后的手，看到厕所便加快了步子。
　　余思：“没事吧？南乔老师。”
　　南乔刚进厕所没一会，余思就在门口问候起来。
　　“没事没事。”虚惊一场的南乔从厕所里出来，洗着手回应余思。
　　“南乔，你的心挺大的，来大姨妈也混迹酒吧呢。”
　　余思掏出湿巾，自然地拉起南乔的手，就给她擦干手掌。
　　“不、不是这样的。”　听到她这样说，南乔立马紧张地解释道。
　　但是后面的事实又怎么都说不出来，毕竟“韩菲杨给她介绍优质T”这件事，是南乔默认的，所以她心虚地不敢说下去。
　　“那、那你怎么会在这？”
　　南乔拐了个弯，试图转移话题，却不料余思旁若无人地凑上前来，一本正经地说：“我是来找你的。”
　　听到这，南乔心里有了更大疑惑，但是还没有等她问出来，就见余思牵起她的手，小心地往外走，他们从后门走了出去。
　　“我、我们干嘛去？”南乔一头雾水。
　　余思：“回家。”
　　南乔：“可、可是，可是韩菲杨还在那。”
　　她试图拽住余思，但是手无缚鸡之力的她，这点动作，余思压根没有察觉。
　　“难道，老师喜欢那样的自大狂？”
　　余思没有回头，但是南乔听出了话里的不对劲。
　　南乔：“当然不是！跟那种人谈恋爱，我还不如单着呢！”
　　余思听到她这么说，终于停下脚步回了头，认真地看着南乔。
　　“那不就是了，给你朋友打个电话，如果她要一起回去，我可以载她一程。但是，我可不想那个自恋狂再多看你一眼。”
　　远离了酒吧里的嘈杂，余思的烟嗓将这有些霸道的话说的很温柔。
　　在安静的停车场，南乔将话里的感情也听的很是清楚。
　　看到余思双眉微皱，眼里满是乞求，她下意识就点了点头。
　　余思将她塞进一辆SUV的副驾驶座上,仔细地给她系好安全带。
　　两个人再一次靠的很近，南乔闻见余思身上有一股淡淡的木质香水的味道，那修长的脖子让南乔心神荡漾。
　　似乎意识到她的眼光，余思弓着背抬起头。
　　“嗯？她怎么说？”
　　南乔赶紧摆手：“她、她说，她先不回去。”
　　为了能跟余思单独相处一会，南乔决定把韩菲杨给卖了。
　　余思点点头，关上车门。
　　紧接着她启动着车辆，说道“那行。我载你回去。不过，我们先绕回我家去一趟。”
　　南乔：“没问题啊，我搭顺风车的人，任君处置。”
　　余思：“那我把你卖了，是不是还给我数钱啊？”
　　南乔：“没问题！你知道作为数学老师，数数这方面那可是杠杠的。”
　　侧脸看着南乔傻笑的样子，余思心里闪过一个词语“赤子之心”，想着南乔这么多年竟然还是这般，心地纯良。
　　—
　　酒吧距离余思的家不远，两个人还没来得及说上几句话，车就平稳地停在了万科三期门外。
　　余思：“你要跟我上去，还是在这里待一会？”
　　南乔：“我就待这吧。反正小区也有安保，没事的。”
　　余思：“那好，你别怕，我去去就回，很快的。”
　　南乔：“去吧去吧。”
　　看着南乔匆忙离开的背影，南乔才接通韩菲杨的电话。
　　韩菲杨：“喂喂喂！你是谁？我朋友呢？你要多少赎金，我朋友都有，你不要......”
　　南乔：“是我是我！我没事，我现在在余思车里呢。”
　　韩菲杨：“卧槽！大姐，你还是不是人？为了一个刚认识的靓女，你竟然把我扔了？”
　　听着电话里头韩菲杨的指责，南乔也有些内疚，毕竟她第一次做出这种事情，真的都怪余思太有魅力了。
　　南乔：“对不起，我.....”
　　韩菲杨：“今晚没有给我把她睡到床上，你就对不起今天扔下我的行为！”
　　韩菲杨这句话打断了南乔的自责，她脸红心跳地立马挂了手机。
　　睡？！
　　这个字眼似乎打开了南乔的害羞机关，她因为这个字羞得一脸通红。
　　韩菲杨是骚断腿的小P，但南乔不是。
　　她空有色心没色胆，三十年专业单身的她，只配躲在被窝里看看小黄片。
　　联想到余思那种英气厌世的脸，南乔就有点口干舌燥。
　　“我回来了，没发生什么吧？”
　　“没有，没有！”
　　余思突然回来，打破了南乔的暧昧幻想，她赶紧摇摇头，希望在昏暗的车灯内，余思看不见她的脸红。
　　“脸怎么这么红？是不是车里闷热？我给你开开车窗。”
　　余思自顾自说着，眼神越过南乔，才发现这车窗大开，这下余思就急了。
　　余思：“是不是我刚把车窗摇太开，感冒了啊？我探探体温。”
　　南乔：“没事，我真没事！你不用担心。”
　　她还没说完，余思便伸手探了探南乔的额头，又探了探她的耳后。
　　余思：“没事，可能只是车里有点闷热，没感冒。”
　　“嗯嗯。”
　　南乔除了应答几句，也没敢多说什么。因为余思温热的手抚过她的肌肤时，南乔颅内的想象立刻变得清晰明了，这让她更加害羞。
　　余思确定了南乔没事，便径直地往南乔家开去。
　　“哇，你是不是调查我？”
　　南乔看着周围熟悉的路径，笑着说了出来。
　　余思清了清嗓子：“对。所以我说要把你卖了啊。”
　　南乔“噗呲”一声笑了出来：“卖吧卖吧。我都三十岁的人了，没有人要的。”
　　余思：“我要。”
　　南乔：“真的？我可能吃了，得把你吃穷。”
　　余思：“就你这小身板，不用愁，管够。”
　　余思这话说完，两个人都笑了出来，有一搭没一搭地说着，直到到了南乔家门口。
　　南乔：“我到家了，谢谢你送我回来。跟你交谈挺舒服，挺开心的。”
　　余思：“能让你满意是我莫大的荣幸。”
　　说完，余思便下车去给南乔开车门。
　　“等等。”
　　见南乔下了车，余思拉了拉她的手，从后备箱取出一个袋子塞到南乔手里。
　　“这么客气！？这是什么呀？”
　　南乔僵硬地拽着布袋，一脸惊讶地看着余思，她没想到竟然能收到对方的礼物。
　　余思说的很随意：“养生汤，还有一些姨妈期间能用的物品。”
　　“这？！你是今早遇见我就知道我姨妈期了吗？”
　　南乔受宠若惊，风从耳边吹过，失去了声音，疑问从心里脱口而出。


第5章
　　余思没有犹豫，直接回到了一句：“是。”
　　看着她炙热的眼神，南乔瞬间愣在原地。
　　“那酒吧也是你特地跟踪我的？”
　　“跟踪”这个词一说出来，南乔就后悔了，这个词充满了恶意，但是她自己却没有半点恶意的。
　　“是。”余思将双手插袋，表情里满是认真。
　　这时，南乔脑海里闪过那句话——哪有什么巧合，不过是有人预谋了邂逅。
　　就在她愣着的时候，余思上前一步，补充了一句：“害怕吗？”
　　“没有！”
　　南乔的答案脱口而出，她不害怕，从见到余思的第一面，那种安全感就包裹着她。
　　余思眉宇间的熟悉让南乔想要靠近，余思眼神里的真诚让南乔不曾后退。
　　在她回答之后，两个人陷入了一段安静地对视中，四目相对，似乎夹杂着很多很多故事。
　　在被余思看的脸上发烫后，南乔一时间语塞，只能低下头呢喃：“谢谢你为我煲的这碗汤，一定很好喝。”
　　就在这时，余思伸出手，握紧了她的手腕。
　　“你要是害怕，我会收敛的。但是不要拒绝我，好吗？”
　　南乔觉得这时候说再多只会让余思觉得难过，她抬起头，笑着点了点头。
　　余思：“快回去吧，这里风大，我看着你回。”
　　南乔不是第一次感受这么炙热的追求，但是却觉得一场踏实，以致于她反握住余思的手。
　　“好。晚安。”
　　轻言轻语随着风飘进余思的心里，她忍不住伸出另一只手，抚摸了南乔的头发，从头顶到发丝，每一寸都那么小心翼翼。
　　那晚，两个人都失眠了。
　　—
　　“早上好。”
　　南乔带着黑眼圈，拖着疲倦的步子踏进办公室。
　　“昨晚鬼混去了吧？你年纪大了，得悠着点。”
　　听到南乔的声音，顾明抬起头，看见她一双很有存在感的黑眼圈，“啧啧”了几声。
　　“大可不必！”
　　南乔伸手，就用力拍了一下顾明的背，把他打得“嗷嗷”直叫唤。
　　然后走到位置上，看到花瓶里插着蓝色的桔梗花。
　　“你今天迟到了，我让杨彬把花直接放在花瓶里了.....”
　　顾明的话还没有说完，南乔突然意识到这么一个重要的事，她已经被人送花送礼物送了五年，万一那个人突然出现，她要怎么跟余思交代这件事。
　　“啊！我是个傻子！”昨晚因为感觉太幸福，南乔彻底把这件事抛在了脑后，现在才开始担心起来。
　　“你一直都是，现在才发现吗？”地中海老师笑着打趣道。
　　“徐老师，你怎么也.....”
　　南乔的抗议还没有说完，吴芳就从门口急匆匆地跑进来。
　　她的气都还没有理顺，就喘着气说：“大家待会要是没课，就过来会议室开个会。跟上次那个捐赠物资的优秀毕业生留影合个照，感谢她的奉献。”
　　一听到这个事，南乔就来劲了，立马挺直了腰背，刚张开嘴，就听见吴芳说：“南乔老师还是辛苦你帮我代一下课哈。我会给你记下的。”
　　南乔有些泄了气，可是她又不能表现地明目张胆，只能点点头，有些可惜地说道：
　　“好吧。其实我也想去看看的，不过还是跟孩子们待在一块吧。”
　　“欸？南乔老师你不知道吗？”旁边的徐岩老师突然开了口。
　　南乔：“嗯？我应该知道什么？”
　　顾明：“那个捐赠者曾经是你的学生啊！”
　　“学生？学生？”
　　南乔彻底傻在原地，反复地念叨了几句，可是她也没有想起她曾经带的学生里有叫“余思”的。
　　“晚点再说吧。班上就拜托你了。”
　　上课铃声的响起，打断了其他老师的话，吴芳也匆忙地说了一句，催促南乔过去帮自己代一下课。
　　南乔也只能抄起教辅，满腹疑惑地踏进教室。
　　—
　　“老师，你怎么了？”
　　班长看出了南乔脸上的忧思，加之于她平时跟孩子们的关系比较好，班长便很担心地问出了口。
　　“啊？没事没事，就是记不得某个学生的名字，怎么都想不起来的那种。你们说我是不是早起阿尔兹海默症啊？”
　　同学A：“有可能，趁早检查，毕竟南乔老师患上老年痴呆还是挺大概率的。”
　　同学B：“是了是了。照南乔这么宅的性格，又没有男女朋友，很容易就不行了。”
　　随着两个同学的起哄，全班同学都笑了起来。
　　南乔：“得了得了，我才30岁，不至于。”
　　班长：“会不会改了名字啊？成年人享有更改姓名的权利，改了之后没有告诉老师你，也是普遍的情况。”
　　南乔一下子恍然大悟，她瞪大了眼睛，兴奋地喊道：“我的天！我真蠢。”
　　班上的孩子们也很自然地异口同声回答道：“习惯了。”
　　面对学生的揶揄，南乔一巴掌拍在黑板上，假装严肃地说：“咳咳咳！崽子们，今晚的作业加量不加价！”
　　班上立刻一顿不屑。
　　因为高二九班是“火箭班”，就是那种比学霸班更学霸的班级。
　　他们基本上看一遍题目，心里就已经有了结果，数学对他们来说应该是最不费吹灰之力的科目，这让南乔有一段时间很是自闭。
　　就在南乔开心地跟他们开玩笑的时候，顾明敲响班门，班上的孩子们立刻鸦雀无声。
　　顾明：“南乔老师，校长有请。”
　　南乔一时间没有反应过来：“啊？”
　　班长立刻站起来：“老师你去吧，我把前几个月的月考知识点给他们串一遍。”
　　南乔瞬间觉得自己的存在是多余的，不过想着这些也是她高一的时候就培养他们的习惯，多多少少还有些安慰。
　　“辛苦你了。记得把我补充的高考复习题也给他们这群小崽子过一遍。”
　　南乔说完便跟顾明走了出去。
　　“为什么要指明叫我啊？”
　　南乔伸手拉了拉顾明的衣摆，示意他别走那么快。
　　顾明站住了脚跟，顿了顿，一脸阴郁地回过头说：“那姑娘指明要跟你合照。”
　　南乔赶紧松开拉着顾明衣摆的手，有些不好意思地脸红了。


第6章
　　顾明：“走吧。”
　　看南乔一脸不好意思，顾明已经心知肚明了她们俩之间的关系，只是觉得心里有点不爽，毕竟余思不在学校的这几年，都是自己在照顾南乔的。
　　南乔：“好好好。”
　　其实她也知道顾明的心思，但是性/取向这东西怎么可能说变就变的呢。很早之前南乔就已经告诉过顾明，也因此回绝了他一次又一次的献好。
　　但是此刻顾明的脸上的不悦，南乔就假装没有看见，跟在他身后，往会议室走去。
　　校长：“南乔来了，到这边来。”
　　看见南乔走进来，校长一贯热心地招呼她往前，更何况是捐助者邀请的，他必须最大程度满足善心人的要求。
　　见她走了过来，余思便伸手牵住了南乔。
　　余思：“我晚点跟你说明白。”
　　见她眉眼间的疑惑，余思心里知道南乔应该只知其一了。
　　校长：“对对对，有什么事待会再说，我们先拍照留个纪念。余同学这善举为我校增益，必须名垂十五中的青史。”
　　听到校长在一旁打圆场，摄影师赶紧喊：“准备”二字。
　　余思：“等等。”
　　正当大家整理了衣物，站的一本正经的时候，余思打破了这一严肃的场合。
　　校长皱了皱眉，看着余思说道：“怎么了？是不是还缺哪个老师？”
　　余思摆摆手，转了个身，对着一个风韵犹存，英气照样逼人的高三级级长说道：
　　“刘老师，麻烦您，能不能帮我去我车里取东西？我买了一些茶点，准备待会跟大家边吃边唠嗑。我想能干的刘慧老师，应该不会拒绝我吧？”
　　这明目张胆地排斥刘慧，在场的所有老师听的那叫一个“好”。
　　校长：“刘慧你去吧，就只是一些茶点，碍不了什么时间。”
　　保证为客人满意服务的态度，校长只能附和了一声。
　　刘慧刚想说什么，看见校长一脸的正经，只能点点头走了出去。
　　南乔全程被余思握着双手，有些热泪盈眶。
　　但是也强打起精神生，完成了合照。
　　等刘慧回来，余思已经告别了校长，带着南乔往学校的后花园走去。
　　—
　　学校的后花园不大，一池衰败的枯莲，几座假山，长长的走廊，一座小亭子就足够将这后花园的安静描绘出来。
　　见余思拉着自己的手走在前头，南乔看着她的背影迟迟没有开口。
　　支走刘慧，针对刘慧，让刘慧跑腿。南乔看的出来，余思是故意的，只是这“故意”为的是不是自己，南乔有些拿不准主意。
　　余思：“南乔，我就是故意的。你应该看出来了。”
　　走进小亭子，余思坐了下来，双手放在双脚上，抬头看着南乔一脸的冷静。
　　南乔：“嗯。我知道，我想问这是因为我吗？”
　　余思点点头：“这世界上只有你能够让有动力去做任何事了。”
　　余思的凤眼其实有点微微的下三白，没有表情的时候，给人一种很是冷酷的感觉，但是也很危险。
　　南乔看着那余思眼睛，她眼里似乎有很多故事，但是她不知道这孩子究竟是为了什么，便安静地坐在她旁边。
　　余思：“当然是为了当年她算计你，让你被迫出柜那件事。你不记恨她了，但是她带给你的伤害却无法弥补，甚至有很长一段时间，你都是处于自闭的状态。”
　　听到她这么说，南乔似乎回想起那段有些难过的时间，但是因为过去了太久，那种疼痛似乎变得有点麻木。
　　南乔：“余思，时间过去太久了，我真的有点麻木了。但是对于那段时间的我，那种被迫的事，怎么说都是沉重的打击。但是你啊，不要为了别人的错误买单，耍一些小孩子脾气。”
　　她心里是感激余思的，于是说着便伸手捏了捏她的耳垂，话里没有半句责备，反倒是担心余思把这件事记得有点重了，对她的生活不利。
　　没想到余思却轻轻地握住了南乔的手。
　　“你继续看下去就好了，从我见到你的第一眼开始，刘慧这个女人，我就容不下她了。”
　　余思说的很轻，但是南乔也看到她笑眼里藏着一股恨意。
　　她赶紧着急地反握住余思的手：“傻小孩，你别乱来啊。刘慧不是简单的人，万一伤着你，可怎么办？”
　　南乔就是背无所靠，才会任由刘慧欺负，但是余思这么一个刚毕业的小孩能有多大靠山呢。
　　余思：“不说这个了。我就问你，你还想的起来我是谁吗？”
　　南乔只是看着余思的脸，便差点把“她是谁”这件事给忘了，脸瞬间因为尴尬而红了起来，但是也只能诚实地摇摇头。
　　“对不起啊，我实在没想起我以前带过的小孩中有叫‘余思’的这个宝藏女孩。”
　　“真是伤心啊，亏我还那么喜欢你呢？！”
　　余思牵起南乔的手，放在自己脸上，假装很是伤心。
　　“等等！你、、你给点提示呗。”
　　南乔心酸，看不得别人伤心，赶紧伸过去另一只手，捧住了余思的脸。
　　“还要给提示啊！我的真心被你践踏了。”
　　余思做作地拿开南乔的双手，仰靠在扶栏上。
　　“哎呀，那、那我补偿！对！补偿你好不好？我现在也挺喜欢你的，虽然我不记得你之前是我的学生了，但是一定是你长大了呀，对不对？！我一直都很爱我的学生的。”
　　南乔本来的意思就是说不管她记不记得，她都一样深爱着余思，但是这话表达出来，余思却听成了别的意思。
　　“你的意思就是说，你只是热爱你的学生，我跟他们是一样的，不是你心里的唯一，不是你的爱情咯。”
　　余思挺起腰背，一脸阴郁地靠近南乔，南乔听完她解释才觉得自己说错话了。
　　“不是，不是、、、、”
　　但是没有等南乔解释完，余思已经搂住了她的腰，封住了南乔的嘴巴。
　　南乔细腻润滑的双唇正覆盖在自己的双唇之下，带着草莓唇膏的味道，一点一点地挤进余思嘴里。
　　余思的双手扣紧了南乔的腰，稍微一用力，南乔便跨坐在她双膝之间。
　　可以说为了这一刻，余思已经等了七年还是八年。
　　等她拥南乔入怀，她已经等了太长时间，让她忘记了这些年自己一个人过的日子是多么的辛苦。
　　南乔：“不、不行！余思，不可以。”


第7章
　　一阵清脆的铃声，将南乔从有些霸道的拥吻里拉了出来。
　　她瞬间清醒地意识到自己还在学校，她们这样拥吻在学校的后花园，是在败坏纲纪，为人师者所耻，便赶紧推开了余思，从她身上起来。
　　余思也配合地站起来，拉住她的胳膊，以免南乔太激动，不小心摔了。
　　“那我就先收取一些利息，晚点我送你回家，然后蹭蹭饭。”
　　余思说完，又使坏一般从南乔脸颊边掠过，迅雷不及掩耳之势亲了一口，然后往停车场走去。
　　“等等！你还没告诉我你之前的名字呢！”南乔小跑跟上，抓住余思的手腕。
　　余思：“晚点再告诉你，我下午约了人钓鱼，晚点见。”
　　她很顺手地就把手搭在南乔的肩膀上，隔空嘟了嘟嘴。
　　旁边的学生经过，南乔害羞地一把拉下余思的手，然后站在原地看着她远去。
　　说来还真是奇怪，南乔心里对余思是真的非常熟悉。
　　但是却一点都记不起对方的曾经的样子，一点都想不起来自己过往的几年时间里有余思这么一号人物出现。
　　想不起来的她只能摇摇头回了办公室。
　　就在南乔往自己的办公室走去的时候，刘慧挡在了她面前。
　　南乔：“刘老师、、有什么指教？”
　　她压根不想跟这个人有什么交集，更为自己当年眼瞎看上这么一个人有点后悔，现在她只能四处观望地敷衍一句。
　　刘慧：“余思是你的学生啊，真好啊，两师生合伙起来欺负我呢？”
　　南乔将目光收回来，坚定地看着双手交叉在胸前的刘慧。
　　“不是不报，时候未到。更何况余思也没对你做什么不是？她还只是个孩子，耍耍小孩子脾气，刘老师何必斤斤计较？！”
　　南乔动用熊孩子家长的那句话“她只是个孩子”来道德绑架这个可恶的女人，原因是余思给南乔起了个很好的头，既然对方是错的，拿自己为何要原谅。
　　都是第一次做人，谁又何必在某个方面原谅对方的猝不及防的刀子呢。
　　南乔说完，也没听刘慧再说别的，想要绕过她，继续往办公室走去。
　　“你等着。你个下贱胚子，不管是八年前，还是现在，我照样可以让你，或者你们身败名裂。”
　　南乔在绕过去的一瞬间，她听见刘慧阴沉地说了这么一句恶毒的话，心跳加快地促使她往前走了几步，想着赶紧给余思发信息，让她注意安全。
　　可是后来才想到，自己竟然没有余思的一切联系方式！
　　想到这里，南乔郁闷地将头耷拉在办公桌上。
　　就在她沉浸在自己世界里的时候，顾明突然刷到一条学校论坛信息，看完他立刻挺直腰背，紧张起来。
　　继而他走到南乔身边，推了推南乔。
　　“干嘛？大哥，麻烦你行行好、、、”
　　“你看看这个。”
　　顾明不顾南乔的抗拒，赶紧把手机屏幕递过去。
　　南乔本来就不在意，但是因为顾明坚持，她便随意地扫了一眼。
　　就是这么一眼，南乔倒吸了一口凉气，愣在了原地。
　　配文下面是一张图片，血淋淋的铁棍，两具僵死，遍体鳞伤的小猫。
　　“这个时间，这个位置，这不就是刘慧老师发现的吗？”
　　顾明提出了这个华点，南乔更是担心了，因为对方说不止是会发在学校论坛，而且还会上交公安和媒体，让余思这个人被广为所知。
　　“余思是自己开外贸公司的，小有成就，如果这是事实，那必定会给她造成很严重的后果。”
　　顾明在一旁又小心翼翼地提了提这事。
　　“你知道余思的电话号码吗？”南乔说，神色紧张地看着顾明。
　　顾明摇了摇头，表示自己不知道，南乔只能下意识跑去找校长。
　　—
　　“这个，我也不清楚啊。”
　　等南乔靠近校长办公室，她突然听见校长对着手机说了这么一句。
　　她心里忍不住“咯噔”了一下。
　　难道那件事已经传出去了吗？南乔站在门口寻思。
　　但是不管怎么样，她想着先联系上余思再说，于是她敲响了校长办公室的门。
　　校长：“请进。”
　　有些暴躁的回应，南乔深呼吸了一口气，鼓起勇气，开门走了进去。
　　校长：“啊，南乔老师，怎么了？”
　　南乔站在校长面前：“校长，我想知道余思的联系方式，毕竟学校论坛上好像出现了那档子事。”
　　她说的话越来越小声，但是校长也知道南桥来这所为何事，在手机上翻出通讯录，递给了南乔。
　　校长：“事情呢，毋庸置疑是刘慧老师捅出去的。至于她为什么这么做，我也不是很清楚。但是事情真相到底如何，我想余思肯定会给你，给我们一个解释的。”
　　纵使事情看起来像已经证据确凿，图片上血淋淋的物件都在指证余思是个虐猫的畜/生，但是校长不管信不信，也是做出了保留的态度。
　　这就是他身为校长十余年来的魅力。
　　南乔想到这顿时泪眼婆娑，眼泪在眼眶里打转，她一直咽着口水，忍住哭鼻子的冲动，将余思的号码保存在自己手机里。
　　校长站起身，轻轻地拍了拍她的手臂：“没事，坚强点。事情没到最后，我都会站在你这边。”
　　南乔抬起泪眼，坚定地点点头，她一直都是相信余思的，只是感动校长这个时候还是站在她们这边的。
　　只是南乔没有想到，校长这个时候只是期望余思是被人陷害的。
　　毕竟这时候撤资，学校便失去了优秀的资源，因为余思捐助的不仅是课桌椅，多媒体基础设备，更有图书馆的大量书籍，弥补了当地教育财政的很大的空缺。
　　当然南乔也是没有细想的时间，她拿到联系方式后便离开了校长办公室，给余思打了电话过去。
　　余思：“怎么了？给我打电话，是想我了吗？”
　　南乔：“余思，网络上你的流言蜚语已经满天飞啦！快去处理一下。”
　　余思：“你说那件事啊！没事。等等、、、等等。”
　　余思说完，南乔在手机上听见了余思那边欢呼雀跃。
　　余思：“等久了吧。刚钓了一条黄花鱼，今晚给你加餐。我记得你喜欢吃河虾，吃不了蟹，会过敏，我给你买河虾吧。今晚我下......”
　　南乔：“可是那件事！！”
　　余思：“没事。你相信我就好。”


第8章
　　南乔嘟了嘟嘴：“你怎么知道我就相信你？兴许你就是那个渣滓，但是我就是站在你那边呢。”
　　余思在电话那头笑了出来：“南乔虽然是恋爱脑，但是你的底线还是很高的。不至于因为我，而让你站在一个杀手身边。”
　　南乔顿时有种很微妙的情绪，被人信任且关注的感觉竟然如此神奇。
　　余思见她不说话，也没催她，只是说：“不用你开口，我也知道你信我。我会给你交代的，放心吧。晚点接你，别跑了。”
　　然后南乔就听见一声“吧嗒”，原来是余思亲在了手机听筒上。
　　随她去吧，她自有分寸。跟余思通完电话，南乔觉得一切都不是事，交给南乔就好了，于是也挂了电话，安心地回到办公室，忙活起自己的事来。
　　顾明：“怎么样？”
　　南乔：“不知道，随她。”
　　顾明见她眼睛都不抬一下，便也不再说什么，无趣地回到自己的位置上。
　　虽然说的很简单，但是南乔心里还是很笃定的，也没怎么搭理顾明。
　　—
　　下午，南乔没课，但是办公室的人基本上都在议论余思的那张虐猫图片。
　　每个人的看法不一，绝大部分人，无不意外不相信这么一件事。
　　但是一些跟刘慧走的比较近的老师，自然是帮着刘慧说话。
　　直到放学铃声响起前的五分钟，余思出现在高二年级的办公室外。
　　余思笑着走了进来：“大家好啊。”
　　所有人都惊讶地将目光落在她身上，他们试图想要看到这个俊美的年轻人身上一点点的狠毒的迹象。
　　但是余思的面容姣好，一笑起来，眼神便藏了起来，大家只能有些尴尬地打了招呼。
　　南乔：“这么早？不是说晚一点吗？”
　　余思：“现在还不够晚吗？都快下课了，孩子们都要回家了，我的南乔也要回家了啊。”
　　余思很自然地走在南乔身边，摸了摸她的马尾，笑着看着她。
　　顾明在一边轻咳了一声，大动静地收拾着自己的背包。
　　余思抬起头，看着他，然后说：“谢谢顾明老师这些年对南乔的照顾，我们家的小女孩子如果有不懂事的地方，请你多多包涵。”
　　顾明听到她cue了一下自己，话里的内容让他怎么听怎么刺耳。
　　南乔说完，还把手伸了过去，本来想当做没听见的顾明，这下不得已转过身，接住了余思的手。
　　顾明：“哪里哪里。应该的应该的。”
　　他一时语塞，不知道怎么回复。
　　两个人的互动，这三者的关系，立刻让在场的老师都心知肚明。
　　随着铃声的响起，余思揽过南乔的小包包，牵起她的手，十指相扣，在众多老师的目光下走出了办公室。
　　—
　　南乔：“余思，你应该才毕业不久，就这么、额、出柜，你父母亲他们的压力应该会很大吧。”
　　南乔坐在副驾驶上，突然想起方才在那么多老师面前，余思牵了她的手的场景，突然有点不太妥。
　　余思：“我的双亲早已经不在了。”
　　听到这么一句话，南乔震惊了，她惊讶地回过头，瞪大双眼看着余思。
　　南乔：“那、那个......对不起。”
　　余思：“不用道歉，我爸酒后驾车，罪有应得。不过，不是还有你吗？我的意定监护人。”
　　她说着，牵起南乔的手，放在嘴边小心翼翼地亲了一口。
　　意定监护人，意定监护人。
　　南乔在被这个词吸引了过去。
　　这是在求婚吗？南乔突然慌乱：“可是、、可是......”
　　余思靠了过去，吻住了南乔的双唇，直到她哼出一声暧昧，余思才放开她。
　　“先回家吃晚饭，别的事以后再说。吃饭不积极，脑子有问题。”
　　余思一手摸着南乔的头，一手握紧方向盘，踩了离合，从停车场使了出去。
　　—
　　余思轻车熟路地驶向南乔家里，手机响了几次，余思都没有去理会。
　　南乔：“没有关系吗？”
　　余思：“嗯。没关系的。应该是一些媒体记者。不过你放心，待会下车也不会遇到那种记者蜂拥而上的场景。”
　　这个笑话一点都不好笑。南乔心里想着，皱起了眉。
　　余思：“真没事。不用担心。”
　　她将车熄了火，停在南乔小区的外面。下车帮南乔开了门后，取了后车厢的黄花鱼，然后拉着她的手，走回家。
　　南乔：“你这情报做的很是充足啊。连我住几楼都知道。”
　　她开着门，笑着对余思说。
　　余思：“我以前来过，你都忘了。”
　　南乔：“啊？”
　　随着房门的打开，南乔似乎听到了什么了不得的事，但是那记忆里的关于余思的片段，怎么都想不出来。
　　余思：“没关系，想不起来就重新开始。反正都是你跟我。”
　　她径直地走进了厨房，就像是在自己家那样得心应手，她挽起袖子，直接拎出小桶里的鱼，一顿操作就把鱼拍晕在案板上。
　　南乔在后面看着余思的背影，有些焦虑。
　　她跟余思，到底发生过什么，她怎么一星半点都想不起来。
　　余思：“能不能麻烦南乔你煲一下饭？”
　　她知道南乔应该是在想自己跟她之间的回忆，为了不让南乔想太多，余思便让南乔去做一些简单的事。
　　南乔：“好好好。哎，我还以为有人包办一切呢。”
　　她笑着伸手摸了摸余思的耳垂。
　　余思动作很快，她三下五除二就将鱼虾弄好，顺手炒了个青菜，大功告成。
　　余思：“海鲜清蒸最鲜美，试试我独门蘸料，你一定会喜欢的。”
　　她说着给南乔剥了一个虾，蘸上蘸料便往南乔嘴里送。
　　南乔：“我自己剥就好了。”
　　余思：“看来你不享受有人伺候你啊。”
　　南乔：“才不是，不过，吃虾的乐趣肯定是在我精湛的剥虾功夫上啊。”
　　南乔也依葫芦画瓢，剥了一个虾，蘸上蘸料往余思嘴里送，末了，余思还舔了舔南乔的手。
　　“呀！你有点油腻啊少女！”南乔“啧啧”了两声。
　　余思：“你不喜欢吗？”
　　南乔清了清嗓子，移开了视线，回答道：“不喜欢。”
　　就在这时，余思的手机铃声又响了起来，只是这时候，余思擦了擦手，接通了电话，还点了扩音。
　　看她有些反常，南乔也放下手中的虾，认真地倾听起来。
　　余思：“没事。你吃着，饭菜冷了不香。”
　　【搞定。】
　　就在余思说完这句话，手机那头传来一把男声，低沉浑厚。
　　余思：“辛苦了。明天6点开始，然后在第一时间就报警。”
　　【明白。】
　　电话那头，那人话不多，就说了四个字，余思便挂了电话，然后对着南乔说：
　　“没事。明天你就知道了。那、我今晚可以睡你这吗？”


第9章
　　南乔面对着突如其来的问题，有点受惊吓了。
　　毕竟这朋友在家住一晚也不是什么奇怪的事，只是余思现在跟她的关系应该算情侣了吧。
　　南乔：“我们、我们算什么关系呢？”
　　处于女人或者说处于小P的仪式感，南乔情不自禁地问出了这个问题。
　　余思：“怪我，怪我没向你正式来个表白。”
　　余思说着便起身，离开了座位，站在南乔面前，从口袋里掏出一个小盒子，然后单膝跪在南乔面前。
　　南乔：“啊？不是、我、我......”
　　余思：“我喜欢你，做我的女朋友好吗？”
　　南桥的紧张被余思直接打断了，她直接打开手里的小盒子，是一个古法黄金手镯。
　　余思：“我是个商人，送的东西可能比较老土。想着万一我们分手了，这金子还能拿去当了，就买了这个镯子。”
　　南乔：“我也很喜欢的。只是我们才刚开始，就这么送我贵重的礼物，真的好吗？”
　　余思：“所以，你是答应做我女朋友咯？”
　　南乔不好意思地点点头，余思将镯子给南乔戴上。
　　南乔：“啊，对了，我还有个事要跟你说。”
　　余思点点头，坐回位置上，认真地看着她说。
　　南乔：“我是想跟你在一起的，但是我必须要告诉你，有个人，我不知道对方性别，它给我送了五年的花，而且在我姨妈期的时候给我送蛋糕，生日的时候给我送礼物。”
　　余思点点头，继续看着南乔，示意她继续说下去。
　　南乔：“没了。”
　　余思：“我知道了。那有一天那个人出现了，你会跟她在一起吗？”
　　南乔：“当然不会。我有你了，我就不会见异思迁的，你放心。要是那个人出现了，我就跟它说清楚。”
　　余思：“那不就行了。有人爱慕你挺好的，反正谁也别想从我身边抢走你。”
　　南乔也不知道余思这话是不是出自真心的，但是看到她脸上除了“开心”也没有别的情绪，便也放心了，便起身收拾碗筷。
　　“等等。”
　　余思拉住她的手，将她一把扯进怀里，抱住：“你还没说我可不可以在你家过夜呢？”
　　“啊，这个、、可以。但是不能做奇怪的事。”
　　南乔越说越小声，从余思怀里挣脱出来，拿起碗筷直奔厨房。
　　余思不依不饶，收了桌上的碗碟也跟着走进了厨房，把南乔箍在洗碗池边，双手环绕在她的腰上，然后将头埋在南乔颈边。
　　南乔：“你干嘛呀？”
　　脖子是南乔的敏感地带，余思就这么靠过来，让南乔心痒痒。
　　余思：“没什么，就是想亲你。”
　　“亲”这个字余思也没有故意说重，但是南乔听来却是这句话就是在突出这个字，身体一下子僵硬了起来，一时语塞，不知道要表达什么。
　　然后就感觉到余思砸他的颈边亲了一个，湿滑的感觉在颈边蹭过，让南乔有些气息不稳。
　　余思：“你想要我吗？”
　　南乔没有回答，因为这话在她听来就是个陈述句——“我想要你。”
　　余思见她不动弹，也没有继续下去，毕竟这刚开始，免得把南乔给吓跑了，然后便笑了出来。
　　余思：“跟你开玩笑的。你出去吧，我来洗碗就好了。”
　　她说着便接过碗筷，南乔脸红地冲出了厨房。
　　那晚，余思和衣而睡，没有半点逾矩的地方。
　　第二天，南乔醒来的时候，余思已经不见了，身旁的枕头和位置铺的整整齐齐，仿佛余思没有来过，南乔有些怅惘若失。
　　但是，她走出房间，却看见餐桌上放着一张小纸条，顿时心安了不少。
　　【饭菜在锅里，我到公司处理点事情，爱你。】
　　南乔只能收拾收拾，吃了早饭自己上班去。
　　—
　　因为昨晚有人睡在旁边不太习惯，南乔起床有点晚，比她平时到校也慢了十分钟。
　　但是，她这前脚刚踏进办公室，就听见警笛的声音，由远及近，很快就到了学校附近。
　　办公室的老师也听到这些声音，几个年长的，爱热闹的老师都跑出去，南乔也被吴芳拉着走了出去。
　　远远就看见警车上下来几个便衣警察，径直地往高三办公室走去。
　　徐岩：“我听说这抓的就是刘慧啊。”
　　吴芳：“刘慧？为什么？”
　　徐岩：“盲猜，是因为污蔑他人，给他人造成不好的影响，甚至是带来不好的社会效应。”
　　顾明的话一下子就把南乔给整明白了——她是故意的。
　　几乎昨天一整天，包括今天凌晨，余思都在让这件事不断地酝酿，让事情在疯狂发酵。
　　在事情没有完全解决的时候，网友们几乎都是在网暴余思，为她站出来说话的人寥寥无几，甚至还有可能会第一时间被删除掉那些正义的声音。
　　但是余思只是去钓鱼，然后跟南乔吃饭睡觉，半点着急都没有，可见她就是故意的。
　　这时候，顾明又冷不丁说了一句：“如法炮制。”
　　办公室的老教师们立刻心知肚明，大家都悄悄地瞥了一样南乔。
　　南乔抓在扶栏上的手不由得紧握，她甚至想起了，自己当年不就是这样被刘慧被迫出柜的吗？
　　先是被刘慧靠近，然后约南乔去女同酒吧，接着就被故意放鸽子，最后南乔被拍照，PO在网上遭别人网络暴力。
　　吴芳看南乔一脸不好受的样子，赶紧拍拍她的肩膀：“总会有报应。好啦，时间到了，第一二节可是你的课啊，快去吧。”
　　南乔这才从回忆里跳出来，自嘲地笑了出来：“你看我这傻脑瓜子。”
　　说着便回了办公室，拿起教辅就走去教学楼。
　　恰好这时候，便衣警察从高三的办公楼下来，刘慧就被夹在左右，南乔便杵在原地。
　　南乔那年怎么也想不到，刘慧今天会是因为这样的事让自己倒霉。
　　但是南乔也是心软，看着在警察堆里的刘慧，竟然觉得有一丝丝可怜。
　　刘慧似乎是因为自己的错误，一直低着不敢抬头，没有看见南乔站在一旁，跟着一群警察走了过去。
　　“还是善良点好。”
　　南乔说了这么一句话，便往教室走去。
　　这时候，手机铃声响了起来。


第10章
　　南乔掏出手机一看，是余思打过来，便赶忙接了起来。
　　余思：“看到了？”
　　南乔很确定地认为余思这句话的含义，“嗯”了一声。
　　余思：“那行，你快去上课吧。我晚点过来接你，我现在在跟律师交谈。”
　　南乔停住了脚步，有点于心不忍地问：“你想怎么做？”
　　余思：“你放心，该是她应该偿还的，一点都不会少。不是她的罪过，一点都不会多。”
　　余思说完便让南乔挂了电话，因为她听见南乔那边已经打了上课铃，没有再多半句废话。
　　南乔在上课铃声中收了手机，松了一口气，整理了情绪，走进了教室。
　　这边，余思正跟律师聊得火热。
　　余思：“该怎么做，你应该懂的，我都这么费心思了，你应该看的出来。”
　　律师：“懂。不用余老板吩咐，一切都会到位。只要是进去了，就很难出来的。您放心。”
　　余思点头，以自己还有一些要紧事要处理为理由，走出了律师所。
　　正当她往停车的地方走去的时候，便看到旁边有家花店，余思一眼就看上了那一堆蓝色的桔梗。
　　阳光正好从窗户倾泻过去，洒在桔梗花瓣上，店员正在给花喷水，阳光与水珠碰撞出一层薄纱。
　　“真美啊。”余思念叨着，脚不由自主地往花店走去。
　　—
　　南乔整个下午都没有课，在忙完自己的备课计划之后，她看着桌上的蓝色桔梗花，不由得发起呆来。
　　倒不是害怕余思的做法太过决绝，而是想着余思为什么要帮自己这么做？
　　喜欢归喜欢，但是一个人也可以不必为了另一个而让自己短暂地承受社会的毒打。
　　“那应该是很喜欢了。”
　　南乔听到这话，从呆愣中直起腰来，扭头就看见顾明靠在椅子上，目不转睛地看着她。
　　南乔不解：“啊？”
　　顾明：“我想你应该是在发呆为什么余思能够为你做到这个地步吧？所以我说，要么是她真的很爱你了，要么是刘慧于她也是有过节的。你去问问她便知。”
　　南乔点点头，没有接过顾明的话，也没有继续抛出问题，就等下课铃声响起。
　　毕竟她觉得顾明说的没错，有些问题只能直接问当事人，自己怎么想都是白费功夫的。
　　就在南乔掏出手机，想看看时钟时，放学铃声响了起来，同时她也收到余思的一条短信。
　　【我在校门口等你。】
　　什么嘛？！还知道害羞了？南乔心里偷笑。
　　这小姑娘昨天大摇大摆地牵着她的手在办公室横着走，今天竟然会收敛一点，在校门口等自己。
　　想到这，南乔摇摇头，背起包跟周围的老师打了招呼就校门口走去。
　　她这刚出校门，就看见余思在马路对面，靠在她自己的车门边，拿着一束蓝色的桔梗花。
　　“桔梗花？”
　　南乔这才想起，自己那束花还在办公室的花瓶里插着，但她也没想着走回去拿，而是直接奔过马路，跑到余思身边。
　　余思：“辛苦了，我的南乔美人。”
　　说着便把花往南乔手里塞，在她额头上亲了一口，然后领着她打开了副驾驶座。
　　南乔乐呵地嗔怪了一句：“因为你，我都把办公室那束给忘记了。”
　　余思：“平时都会带它回家？”
　　南乔只觉得余思这话里满满的都是酸醋味，但是也不想隐瞒，便老实地交代了一遍。
　　“嗯。那人送的花，送的礼物，我都会用一些方法，保存下来，等会回家给你看。但是别生气哦。”
　　余思听到南乔说的最后一句，笑了出来：“难道你就没想过是我？”
　　南乔立刻将视线从化的身上挪到余思身上。
　　南乔：“对了，我甚至都不知道你多大，第几届毕业的？”
　　余思：“哇，那你幸亏遇到我了，不然就被人拐走，吃干抹净，然后再被人卖了器官。”
　　南乔这才觉得自己有多离谱，但是她觉得自己的第六感不会错。
　　南乔：“虽然脑子不好使，但是第六感告诉我，你这个人很安全。你别想唬我！”
　　余思笑着，伸手摸了摸南乔的头发：“走走走，我们去买点酒菜，今晚，我全都告诉你。”
　　南乔：“没想到，你还是这样的小酒鬼。”
　　南乔看着笑的很开心的余思，不由得觉得这样的日子真好。
　　虽然对余思不甚了解，从见面到在一起也不过几天，但她心里真的一点都不着急。
　　于是，两个人便有说有笑地往超市方向开去。
　　—
　　今晚又是余思下的厨房。
　　“总不能我什么都不干吧？”南乔嘟起嘴抗议。
　　余思拿着刀，正对着一条鱿鱼下狠手，看见南乔这么可爱，忍不住伸过身子去，亲上了那嘟起的嘴巴。
　　“你负责吃就好了。油烟会加速衰老的，你已经比我大五岁了，难道你想要看起来比我大？”
　　余思眯着眼恐吓道，南乔听见“衰老”一次，只能撇撇嘴，往外走去。
　　但，过一会，她又走了进来。
　　南乔：“如果我大你五岁，那余思你今年就是25。那就是说你毕业两年或者三年了，对不对？”
　　余思切着尖椒的手停了下来，侧着头看着南乔。
　　“嗯。”她嘴角勾起一抹笑，应了一声。
　　南乔得到回应，继续往下推理：“那这样的话，你就是我的六年前或者七年前的学生。”
　　余思：“嗯。”
　　南乔：“那就不能怪我记不得啦，都过去那么久了......”
　　余思：“好了，我要开始烹饪了，你出去慢慢琢磨吧。”
　　余思把南乔推出去，等关上门，她才收了脸上的嬉笑，深深地叹了一口气，自言自语地说了一句：
　　“没关系，我们今晚以后，重新开始。”
　　余思的动作很快，随便就把尖椒炒鱿鱼，爆炒花蛤给搞定了，随便的弄了个凉拌青瓜，把锅里的田七炖排骨给拎出来，便喊来房间里的南乔吃饭。
　　“我刚刚去翻了一下我的笔记本，把往年的学生名单调出来，但结果没有发现你的名字诶。”
　　南乔有些苦恼地咬起了筷子。
　　余思给她舀了一碗汤，放在她面前，握住南乔的手说道：
　　“因为，我其实并不是你的学生，而是刘慧的学生。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　南乔听到这，觉得非常不可思议，似乎觉得自己是幻听：“什么？”
　　余思又重复一遍：“刘慧是我高中两年的老师。”
　　“两年？”南乔听到一些亮点，立刻挺直了腰背。
　　“嗯。这还是跟你有关。”余思给她夹了一只花蛤，示意她边吃边听。
　　南乔听到这话，满腹疑惑地将碗里的食物给吃了下去。
　　另外，余思还给两人各倒了一杯酒，她举起酒杯，抿了一口酒，想着那些往事，突然觉得心底很暖。
　　—
　　七年前，南乔还是刚上高一的时候，有一天傍晚，下起了瓢泼大雨。
　　“这么闷热的天气都不带伞？想什么呢？”
　　正在公交车站避雨的余思突然听见耳边有一句很温柔的声音，接着头顶的暴雨便不再扑脸而来。
　　余思转头，南乔那张还带着婴儿肥的大脸近在咫尺，就这样印在了余思心里。
　　喜欢一个人哪有什么那么多天时地利人和，可能就是某个不经意的场景，那人踏雨而来，带着一身的明媚，就这么喜欢上了。
　　“老、老师。”或许是心里感情的的懵懂，余思的嘴巴顿时变得不利索了。
　　“你家远不远啊？你看你，都湿透了。”
　　其实不远，但是余思撒谎了：“没关系的老师。我家一点都不远，我坐公车两个钟就到了。”
　　南乔想着自己坐公交车15分钟都觉得远了，这孩子得坐两个钟，看着她身上都湿透了，有点于心不忍。
　　“那个，小朋友，我不是坏人啊，这个是我的工作证。”
　　南乔说着就掏出了自己工作牌给小姑娘看。
　　余思：“恩恩，我在周一升旗的时候见过你，南乔老师。”
　　“那就好。其实我是想说，你要不要去我家换个衣服再回家，毕竟你家远，然后你又淋湿了，我怕你这么回去既不安全，又会着凉。”
　　这是南乔第一年教书，对小孩子总有满满的母爱。见到淋成落汤鸡的小朋友更是觉得心疼，所以就萌生了这么一个念头。
　　“如果你害怕的话，可以打电话给我，全程录音，这样就可以保证你的安全。”
　　南乔见小姑娘脸上有些为难的样子，于是便加了一句。
　　“怎么会不安全呢？老师你长得这么可爱。”余思说着，便把后半句给咽了下去，毕竟就按照脸上的属性来说，是应该南乔提防着自己。
　　“可爱？小朋友你很有眼光啊。走走走，跟我回家，我带你吃好吃的。”
　　南乔一把牵起余思的手，就拉着她上了回家的224路公交。
　　一路上南乔都死死地牵着余思的手，生怕跑了一样，余思也不好意思说自己不会跑，便任由南乔拉着。
　　“对了，小朋友你叫什么名字啊？”
　　等下了公交车，南乔才发现自己好像没有问对方的名字，便随口提了一句。
　　“老师，我叫余敏。”
　　“这个名字好听，你可以叫我南乔，老师这个称谓不重要啦。”
　　“好。”
　　南乔向来随意，更觉得直接叫名字能够拉近跟学生的距离，便让余敏直接叫自己名字，然后径直拉着她回了家。
　　“这个是干净的毛巾，也是干净的衣服。我看你比我还高，就给你拿了大一点的衣服，其实我是想拿去退的，希望你不要介意。”
　　南乔说着也觉得有点不好意思了。
　　“不不不，南乔给我洗澡的地方，还给我干净的衣服，我怎么会嫌弃。”余思表明了心意，便直奔浴室。
　　“对了，你先给你父母打个电话吧，我怕她们会担心啊。”
　　听到浴室里传来水声，南乔才想起来“报备”这件事，她虽然现在很宅，但是小时候可野了，经常大晚上才回家，因此经常被爸妈混合双打。
　　余敏：“没事。我爸妈做生意出差去了，我一个人住。”
　　南乔：“那行。我去给你煮点热乎的吃食。”
　　想着那孩子一个人住，想必回去也是要自己做饭，南乔便进了厨房，打算给她做点好吃的。
　　余敏因为把头发也洗了，所以等她出来，南乔已经把饭菜摆上的餐桌。
　　“我也不知道你喜欢吃什么，就做了我自己喜欢吃的。”
　　南乔看见她出来，拿着干毛巾，边走过去，边吩咐她。
　　“我不挑食，啥都能吃。”
　　“我先给你吹吹头发，吹干一点再吃饭。”
　　南乔像哄孩子一样哄着自己，余敏只觉得她很是可爱，便任由着她捣鼓。
　　“平时都是自己一个人在家吗？”
　　“嗯。”
　　“那有空可以来我这吃饭，反正我一个人住。”
　　“我不会客气的。”
　　“你哪个班的小可爱啊？”
　　余思还没有回答，南乔的手机便响了起来。
　　“我接个电话，你自己把头发先吹干。”
　　“好。”
　　余敏见她拿着手机，便接过吹风筒。
　　但之后她似乎看到南乔神色慌张走了过来拿，便关了吹风机。
　　“是不是有什么急事？”余敏问。
　　“是啊，说是我本家的一个远方姨姨重病，我妈妈叫我过去一趟。”
　　“你去吧。我待会自己走就行。要不，你扒几口饭吧？我怕你饿着。”
　　“没事没事。你吃不完的就放那，我回来吃。我主要是怕我妈太着急。”
　　“好，那你去，注意安全，别着急。”
　　“好。我打个车就行。”
　　南乔说着，已经在玄关穿好了鞋子，打开了门，突然想到了什么，又探回身子，看着余敏说：“如果你觉得太晚不想回，也可以在我这睡一觉的，如果你愿意。”
　　“跟大美人睡觉，我愿意啊。”
　　“呦，这么不客气啊，那你记得等我回来。”
　　南乔很开心，因为眼前这个初见帅气的小孩没有再跟她拘礼，便开心地出了门。
　　只是等她回来，余敏已经不在家了，所有的食物似乎都只吃了一点，然后放在锅里，也没有凉多少。
　　—
　　“啊？！！！原来你就是那个当年那个干瘦的，还长青春痘的小孩啊？！！”
　　南乔听完余思的话，彻底惊呆了，她万万没有想到，眼前这个壮实帅气的女孩子当年这么不起眼！！
　　“嗯？干瘦？你说谁干瘦？”
　　余思将南乔搂紧怀里，抓着她的手就往自己的衣服里塞。


第12章
　　余思将南乔的手往衣服里塞的时候，南乔碰到了她温热的身体，脑子里一下子就当机了，害羞的一塌糊涂，只觉得手感很好。
　　竟然还有腹肌！南乔一点都不能把眼前的女孩跟六七年轻那个湿漉漉的小姑娘联系起来。
　　“还是干瘦的吗？要不要继续往上？”
　　余思看她脸红地都要滴出血来，一把将她抱坐在自己的大腿上，吹着她的耳朵，诱惑着。
　　“你！你个坏、、坏姑娘。”
　　南乔想不出什么词来面对余思的调戏，只能挤出一个“坏”。
　　“那你倒是很喜欢啊。”
　　余思继续调戏她，还一把扶着大腿就抱了起来，往房间里走。
　　“你、你放开！”
　　“不行，我要耍流氓。”
　　余思自打再见到南乔，心里的欲望就控制不住，现在终于逮到机会，就算不能太得寸进尺，那这一点福利，她也是要的。
　　说完便一手拦腰扣住南乔，另一只手梏在她背上，抬起头亲上了那嫩滑的双唇。
　　窗外很合时宜地下起了小雨，淅淅沥沥，为房里的小情侣助兴。
　　南乔被余思突然地亲了上来，没来得及做好心理准备，一下子忘了换气地“哼”了一声。
　　这一声为暧昧的气氛加了一把火。
　　余思的脚踢到了床沿，便将南乔小心翼翼地放下，手始终扣在她腰间。
　　另一只手拿开南乔抵在自己肩上的双手，举过头顶，双唇沿着下颌线细腻地滑动。
　　“余思......”
　　南乔紧张地吸了一口气，轻声地唤了一句，把余思从情/欲中唤醒。
　　“嗯。”余思有点意犹未尽地离开她的耳垂，翻了个身，躺在了南乔身边。
　　好几秒，两人都没有说话，气氛似乎有些尴尬。
　　南乔不自在地侧了个身子，小心地查看余思的脸色，生怕对方会生气。
　　“那......”
　　南乔看余思闭着眼睛，便小心地开了口。
　　“嗯？怎么了？”
　　余思也翻了个身，将南乔搂在怀里，在她额头上亲了一口。
　　“后面呢？发生了什么事？”南乔说。
　　余思知道她问的是什么，摸着她的头发继续说着回忆。
　　—
　　那晚，余思其实也想留在南乔家里，毕竟她隐隐预约喜欢着南乔。
　　但是，就在南乔前脚刚走，她就接到了父母亲的电话。
　　父母亲出差刚回，询问余思在哪，余思无可奈何，含糊地答了一句，说自己在图书馆，很快就回家。
　　匆匆地吃了几口南乔做的饭菜，余思换上南乔已经为她弄干的衣物，从南乔房里顺走了一根发绳，便离开了南乔的家。
　　等余思回到家，才发现，自己的班主任刘慧竟然也登门拜访。
　　“余敏，你怎么这么晚呢？要不是我们回来了，你让老师等多久？”余妈看到余思回来，稍加指责了句。
　　“我去图书馆了，我不知道老师会来，也不知道你们回来。”余思随意解释了一句。
　　“不碍事，本来就是我不请自来嘛，怪不得余敏。”刘慧说。
　　余敏当下就不喜欢刘慧，因为那副看别人家境好就摇头摆尾的样子，着实恶心。
　　更何况余敏父母在当地也是数一数二的富商，几乎所有人都认识。
　　只是余敏通常不会告诉别人她父母亲的事，刘慧能找到这里，这其中下了多大功夫，余敏心知肚明。
　　“老师你不要介意，余敏这孩子从小就很独立，更何况我跟他爸本来就忙，所以行程也没个定数。”余敏妈摆摆手，想让余敏过来。
　　余敏本想着，好歹对方也是老师，自己不喜欢，可能只是自己的感觉问题。
　　为了不让气氛闹得僵，便抬腿往客厅中央走去，但就听见刘慧说：
　　“不不不，当然不介意。余敏学习好，我就是过来了解一下她的双亲。顺便想问问两位有没有兴趣参加下个月的学校的礼堂会议。”
　　礼堂会议？余敏顿住了脚步，心想这是拉赞助来了吧。
　　“礼堂会议？我不是很懂老师您指的是什么？”余妈问。
　　“是这样的，我们都知道十五中是百年老校，我们现在在位的县长也是从这里毕业的。下个月他会亲自过来为学校题词，我想着如果二位能来，想必一定会让十五中更加热闹。”
　　余敏眯着眼睛，嗅到了一丝不安全的感觉——县长题词，叫一些富商过去，这是鸿门宴吗？
　　“这样子啊？我们其实也很乐意的，但是下个月我们估计要飞一趟英国，因为在那边的分公司正在开拓新的产品，需要我们去把关。”
　　余爸以工作繁忙推辞了这个邀约，毕竟这邀请着实有点假。
　　刘慧脸上顿时挂不住，便笑着说“没事”，之后寒暄了几句便出了门。
　　“你这老师不太靠谱。一是我知道你不会跟学校老师说我们的情况，二是这校长都没有出面邀约的事，她怎么就能做到这地步？除非这县长跟她是亲属关系，受他所托。”
　　余爸目送刘慧走了之后，一家三口坐在客厅分析了一遭。
　　“应该是。我听班上的同学说过，这老师的后台硬得很。但是那县长也不是什么好鸟，估计离被查处不远了。”余敏说。
　　“我也是这么认为。我们做生意为什么不在我们当地发展，很大原因就是这个县长的权利施压。”余妈说。
　　“不过还是小心点。我看这老师也是个心气高傲的人，拒绝了一次，要么又下一次，要么就会想着法子搞我们。”余爸接了一句。
　　—
　　“所以，就是因为这件事，然后让你父母丧了命？”
　　听到这，南乔似乎想起了当年的一些比较奇怪的事，所以就开了口打断了南乔的故事。
　　“差不多是个矛头。但是后来不是你先出事吗？”
　　南乔点点头，因为她跟刘慧基本上同一年进的十五中，然后两个人带学生带了不到半年，她就被刘慧被迫出柜，导致那几年都不好过。
　　“那天之后，我爸为了我的安全，给我请了个司机，专门接送我上下学，我们还换了个房子，所以那之后我跟你都一直没什么机会见面，或者只能远远地看着你。”
　　余思捏着南乔的耳垂，很可惜地说道。
　　“那后来呢？我出事之后，你们就接着出事吗？”南乔将头靠在余思颈弯里，深深地叹了一口气。
　　“嗯。你出事之后，我知道你的情绪不对，因为当时对你的名声已经造成了很大的困扰。所以我尝试找人去搜集刘慧欺负你的证据，但是，因为她后台实在是够硬，我反而暴露了自己。”
　　南乔听到余思说“暴露了自己”，就一骨碌从床上爬起来，激动地说：
　　“所以，后面你爸妈出事，归根结底就是因为我吗？！”


第13章
　　余思赶紧将她抱在怀里：“不是你。放心。归根结底还是我自己处理事情的方式有问题。”
　　南乔却有些自责了：“如果不是因为我，你也不会为我出头，这样你双亲可能就不会......”
　　余思将她楼地更紧：“别傻了。当年我双亲拒绝她之后，其实后面还找我谈话很多次。但是我一直拒绝。我估计她早就看我们家不爽了。”
　　南乔从余思怀里抬起头，双眼有些难过：“那后来怎么样了？你怎么也不来找我？”
　　“我其实有去找过你的。”
　　余思笑着摸了摸南乔的头，又开始讲述那年的事。
　　—
　　话说南乔性取向是女生这件事被迫爆出来之后，余思心里是很开心的。
　　因为她的感觉没有错，她感觉自己更有希望跟南乔在一起。
　　但是就在那段时间，南乔整个人的状态都比较恍惚，对外界的反应其实也比较迟钝。导致余思没有办法靠近她。
　　余思经常看见南乔发呆，在学校，在公交车上，甚至在家的阳台。
　　她经常跟在南乔身后，护送她回去。
　　但，那段时间，余思在南乔眼里似乎是透明的。
　　不过，余思也能理解，毕竟南乔本来就是很善良的人，她自己的喜欢被人利用，还闹得这么大，这对于一个不怎么敢随意表达喜欢的人，真的是天大的折磨。
　　因此，在看到南乔这么痛苦后，余思决定对刘慧动手。
　　但是她当时也只是个势单力薄的孩子，随手雇佣的所谓“私家侦探”也背叛了她，将她的举动告诉了刘慧。
　　余思记得很清楚，那天下午，刘慧将她约到学校的小花园，将私家侦探的事全盘脱出的时候，她心里简直恨死了这个附庸权贵的世界。
　　“你不用担心，反正这件事现在对我没有半点影响。不过作为补偿的条件，我们县长可是真的想跟你的爸妈交朋友的啊。”
　　刘慧坐在小亭子那，手耷拉在扶栏上，眼神看向外面的风景，似乎在给余思思考的时间，又似乎不在意她。
　　余思没有回应，心里已经乱作一团，完全不知道该如何是好。
　　“不过，我想着，你一个小孩，应该没有话语权，所以早一步先联系了你的双亲。”
　　“你！”余思瞪直了双眼，咬牙切齿吐出一个字。
　　她沉不住气了，听到刘慧这明目张胆的欺辱，顿时觉得这个女人真是恶心到家了。
　　“本来就是嘛，我还是要谢谢你给了我们家这么一个机会啊。”
　　刘慧把头转回来，站起身拍了拍余思的肩膀。
　　“你自己冷静冷静再回班吧，别失了分寸。况且，这件事已经不是你的事了，你爸妈会去做的，你就好好学习吧。”
　　刘慧已经走远，但是她的声音还在余思脑海里回荡，等她冷静下来，赶紧给父母亲打了电话向他们道歉。
　　余爸：“没事。只能怪刘慧这人的后台实在太硬。你不用担心，我们会处理的。你好好照顾自己。”
　　余妈在一旁鼓励道：“不愧是我女儿，就是有魄力。不过以后可是要注意培养自己能信得过的人才行哦。问题不大，好好学习。”
　　余思记得这是她双亲说的最后一句话了，再后来，就是双亲出了事故这件事。
　　其实不用说，余思想也知道是那个县长下的手，因为按照这个为官的贪婪，跟余家父母的性格，两方必定水火不容。
　　—
　　“真的、真的好过分！”
　　余思说到这里，南乔心疼地哽咽着，将脸埋在余思怀里颤抖地说了一句。
　　“没事。人各有劫数，我或许就是我爸妈的劫数吧。不过我接到消息的那天，没有哭，给家里爷爷奶奶外公外婆挨个打了电话。然后通知殡仪馆的主事人，将我父母的身后事办的行云流水。”
　　余思拍着南乔的背，安慰地说道。
　　“那你但是一定很难受。对不起，我当时情绪不好，没有帮到你什么。”南乔伸手将余思抱紧，哑着声音说。
　　余思摇摇头，她将南乔的脸捧起，亲了一口她的双唇，认真地说：“不是哦，你治愈了我。我办完那些事之后，有一天晚上，我去找了你，而你刚好碰见了我。”
　　“嗯？”南乔疑惑，她竟然没有半点影响。
　　“因为你后来也听了我的话，去看了心里医生，确诊有轻微的抑郁症。估计是那段治疗的时间，你不小心把我给忘了。”
　　“那你快说说，那天晚上，我到底做了什么？”
　　“嗯。”余思咽了咽口水，将额头抵在南乔额头上，继续回忆。
　　—
　　余思在公墓山上看着父母的碑文看了很久，年纪大了长辈没办法劝，先回去了。
　　只留下一个司机站在一边，心疼地看着她。
　　“小姐，天色不早了，我们回去吧。”
　　余思记得那是个冬天，天黑的比较早，她听到司机这么一说，才似乎想起时间这个词。
　　于是便站起身，叹了一口气：“嗯。走吧。”
　　她坐在车后座上，手里是一个尾指大小的瓶子，装着双亲一小撮的骨灰，就当是余思最后的念想。
　　就在车缓缓行驶的时候，余思突然想起南乔的身影，于是便让司机往南乔的家那边开去。
　　“你先回去吧。我晚点自己回。”
　　“可是.....”
　　“我不会想不开，李叔你放心。”
　　余思的这句话打消了李叔的担忧，李叔才不情愿地开车走了。
　　正当余思想要上楼去的时候，南乔从后面撞上了余思。
　　“对不起。”对着路灯，南乔慌张地捡起地板上的书，还一个劲地道歉。
　　余思将手里的小瓶子收起来，蹲下去，帮忙捡书。
　　“没事。你的书。”
　　“谢、谢谢。”
　　似乎听到是小孩的声音，南乔才抬起头，借着灯光，看到一张熟悉的脸。
　　“你是......”但是南乔又有点想不起来。
　　“老师，我口渴，能上你家坐坐吗？”
　　余思没有在意她不记得自己这件事，只是声音很轻地说了那么一句。
　　南乔看见她双眼里满是疲惫，加上对方又喊自己老师，于是点了点头，赶紧将她扶起来。
　　“嗯呢。走吧。不过，你这孩子眼睛里怎么都是红血丝呢？”
　　“熬夜打游戏。”
　　余思说着，南乔疑惑地回头。她便笑了出来，眼里呛出泪花。


第14章
　　“原来是这样，不是心情不好就没事。”
　　在电梯里，南乔往后靠了靠，伸手拍了拍余思的肩膀说道。
　　“我还以为老师你会骂我呢！”
　　“不至于。年轻人嘛，爱玩不是一件错事，只是要注意身体。但是怎么说呢，心情最重要。让自己开心真是一辈子的事。”
　　南乔说着，自己也“哈哈”了两声，只是她最近的情绪真是是差到了极致。
　　“那老师你开心吗？”
　　余思抬手，抓住了南乔搭在自己肩膀上的手，看着她说。
　　“不开心，但是又拼命让自己开心。不说我了，我们到了。”
　　说了也没用，还不如不给小孩子添麻烦，南乔如此想到，便将余思拉进了自己的家。
　　“你想喝什么？我这里可是什么都有哦。”
　　“那，来瓶柠檬茶可以吗？”
　　“同道中人。”
　　南乔走到冰箱，拿起那种自己一直爱着的黄色包装的柠檬茶。
　　“爽过吸/大/麻！”
　　余思从她手里接过饮料，将吸管戳进去，然后递给南乔。
　　“没想到你这孩子还挺贴心。”南乔接过，道了一声谢。
　　“我可以顺便再蹭一顿饭吗？”
　　“打游戏打到上我这来吃饭了？等着，我看看冰箱有什么，给你做。”
　　南乔先是惊讶了一会，但是对方熟悉又有些可怜的脸让南乔难以拒绝，伸手摸了摸她的头发，便起身进了厨房。
　　“老师。”
　　正当南乔切着葱花的时候，余思走进来，从背后抱住了她。
　　“怎么......”
　　“就一会，让我抱一会，求你了。”
　　这“求你了”三个字深深地扎在南乔的心里，似乎是南乔自己在对自己说“求你了”。
　　南乔便也没有说半句，继续切着自己手里的葱花，直到锅里的面烧开了水。
　　安静的空气中夹杂着细微的杂音，那是余思憋着眼泪的呼吸声，南乔瞬间觉得悲伤从背后席卷而来。
　　她此刻才明白过来，这姑娘的眼球布满血丝不是因为打游戏。便将到了嘴边的话憋了回去。
　　只是默默地抓住了余思的双手，陪她在这黑夜里释放压抑的情绪。
　　两个人站在厨房似乎站了很久，一碗汤面已经做好了，南乔实在不愿意这孩子沉浸在自己的悲伤里，越陷越深。
　　可自己又何尝不是。南乔开始反省自己。
　　“先吃饭吧。什么事都得吃了饭再说。”南乔轻轻地说。
　　“嗯、、好。”余思哑着声音，深呼吸了一口气。
　　南乔便将锅里的面盛起来，一手端着面，一手拉着余思出了厨房。
　　看着余思将碗里的面塞到嘴里，睫毛还在不停地颤动，南乔伸手放在她的肩膀上。
　　“如果觉得有些情绪不能自己缓解，就去看看医生，不要让情绪主宰你的生活。”
　　“那，老师你去看了医生吗？”余思抬头问道。
　　余思的话把南乔给问住了，一时间不知道该怎么回答。
　　她没有，她让负面情绪一直伴随着自己。她觉得自己被这世界背叛了，所有人都说她是错的。
　　“那我们一起去好不好？”余思伸手覆在南乔手上。
　　“我、、我觉得我不......”
　　“嗯，我也觉得老师没错。这世界上只有一种性取向，那就是心之所向。”
　　余思打断了南乔原本的拒绝，说出了自己一直想要对南乔说的话。
　　“可是......”
　　“世俗的看法从来都是“排除异己”，他们的声音从来都不重要。随大流的一定是正确，不随大流一定是错误吗？这可不一定，本来爱这种事，就没有对错可言。”
　　余思没有让南乔说下去，只是一股脑地灌输给她自己认为观点，不过她当时并不知道，南乔那一刻有多安慰。
　　“嗯。谢谢你，小朋友。”南乔鼻头一酸，眼泪在眼眶里一点点增加，视线模糊了眼前这个小姑娘的面容，但是却比她之前看到的更加清晰。
　　这姑娘的面容姣好，只是没有长开，但是那双原本应该冷酷的下三白的眼里，此刻却充满了悲伤。
　　“那你呢，小家伙？”南乔试图也想要开解余思。
　　“打游戏输了，我爸妈把我赶出了家门，离家出走的日子不好受，吃完这顿饭我就回去认错。”
　　余思擤了一把鼻涕，眼里有明显的泪花。
　　“恩恩。不管是怎么样，我们都要让自己开心啊。”
　　“是是是，可是作为不能吃辣的南方人，老师，你这面也太辣了。我开心不起来！”
　　“啊！”南乔这才反应过来，对方是因为自己的面辣才眼红的。“都怪我都怪我！我的错！我重新给你煮一碗吧？”
　　“不用。我觉得挺好吃的，虽然辣了一点，但是特挺舒服的。”
　　余思擦了擦眼泪，又夹了一口，嚼着面说：“不过，老师你真的应该去看看医生了。这样下去，可能你就被悲伤给带走了，以后我想吃这辣辣的面，找不到人怎么办？”
　　南乔看着眼前这孩子突然又认真地说了起来，她点点头：“嗯，答应你，明天就去约见心里医生。”
　　这一夜，南乔跟余思心里的创伤都受到了一点治愈，尽管伤疤历历在目，但是悲伤暂时远离了他们。
　　—
　　“啊！你这么一说，我好像是有点印象！！我记得自己是真的去看了心里医生的，不过那段记忆，好像在后续的治疗中慢慢地淡忘了。”
　　南乔枕着余思的手臂，摸着她的鼻子说。
　　“对，你去了，我看着你进去的。不过那段日子忘记就忘记了，你现在记得我爱着你就够了。”
　　面对余思突如其来的告白，南乔一下子脸红了，轻声地说了一句：“谢谢你，我也爱你。”
　　余思微微一怔，随即嘴角勾起一丝笑意，低头亲上了南乔双唇。
　　但是在这么亲吻的瞬间，南乔心里又有了很多疑问。
　　“所以你是什么离开的？你之后过得怎么样？”
　　余思捏了捏南乔的耳垂，一脸宠溺地说：“好了，快睡觉，有什么问题明天再说。明天要上早课的人也敢这么晚睡。”
　　“可是！！！”
　　“没有可是！再说半句，我就欺负你了！真当我是柳下惠吗？”
　　有余思睡在旁边的夜晚，南乔似乎觉得格外安全，但是她不知道，余思彻底失眠了。


第15章
　　“今天也要开心地上课，不要被小孩子气到。”
　　“我带的班级可是重点班呢，他们不被我气到就不错了。”
　　余思见南乔精神满满地下了车，便拉住她，在她的额头上亲了一口。
　　“这是在校门口，干嘛呀？！”南乔有些害羞地娇嗔了一句。
　　“盖章啊，你是我的。”余思还是顺势抱住了她。
　　“是是是，你的。好了，在学校还是要遵纪守法的。”
　　南乔不留情面地将她推开，还掐了余思一把，吐着舌头，往办公室方向走了去。
　　余思看见她的背影消失在眼前，顿时变了脸色，提了提鼻梁上玳瑁色的太阳眼镜，茶色镜片下的眼神很是严峻。
　　她掏出手机，反复看着第一条信息，然后便心情不好地上了车，一踩油门往公司方向开去。
　　—
　　“早。”徐岩动了动嘴唇。
　　南乔一屁股砸在凳子上，往后回了个头：“早上好啊，徐岩老师。”
　　“今天心情不错啊。”顾明见她蹦跶地滑进办公室，一点都没有三十岁的人的稳重，便有种岁月静好，美人不在怀的遗憾。
　　“可能是昨晚早睡了，现在精神备好呢！”南乔开心地说着，从抽屉里掏出一沓卷子，翻了几张都是满分的，她觉得心情更好了。
　　情人有钱，孩子听话，挺不错。南乔心里乐着，还哼起了歌来。
　　“您好，我找南乔老师。”
　　就在这时，门外响起了一声比较低沉的女声，虽然没有余思的烟嗓好听，但是听到自己的名字，南乔还是望向门外。
　　只见一头栗色酷飒短发，无框眼镜架在高挺的鼻梁上，一双丹凤眼让人觉得有些寒意。
　　南乔顿时心头一紧，害怕油然而生。
　　那人长得好看，但这不是南乔的重点，毕竟她有余思了。
　　重点在于那人手里抱着一束娇艳的蓝色桔梗，而南乔却觉得得异常刺眼。
　　“南乔。”
　　吴芳喊了一句，把南乔从些许的恐慌中拉了出来。
　　“我、我是。”南乔有些颤巍地站起来。
　　然后门口那人的眼神立刻扫了过来，南乔心里发了毛。
　　她觉得此刻自己就像个断腿逃亡中的小兔子，而身后一只嘴边还流着血的灰狼，正一步步向南乔靠近。
　　南乔很奇怪自己为什么会有这样的感觉，因为她似乎没有见过这个人。
　　随着那人慢慢地靠近，南乔下意识地咽了咽口水，往后退了半步的动作，连顾明都发现了。
　　“没事吧？”顾明站起身，拉住了南乔的手臂。
　　“没事。问题不大。”南乔撒谎了，她有种当年独自面对那么多糟心事的回避感。
　　“早上好啊，南乔老师。”
　　那人彬彬有礼地走到南乔面前，把手里的桔梗花塞到她手里。
　　“不好意思，请问你是哪一位？”南乔没有接下，她往身后顾明的方向退了半步。
　　“没关系，很快你就会永远记着我。我叫余敏，曾经是你的学生。”
　　“余敏！”南乔顿时愣了原地。
　　昨天她才知道余敏是余思的原名，怎么现在又跑出来一个余敏？！
　　“我知道你很惊讶，也会想打电话给余思问问情况，不过你不用惊慌，中午我已经约了她一起吃饭。不知道南乔老师能不能赏脸，跟余某吃这顿叙旧餐呢？”
　　余敏将手里的花硬塞给了南乔，南乔双手有些颤抖地接过花，心里的害怕上升了一个高度。
　　办公室在场的人也很是懵圈，吴芳跟徐岩这些知道“余敏”这个学生的人也是有点吃惊，如果这个是余敏，那前几天捐款的“余思”又是谁。
　　南乔心里也有同样的疑问，脑子瞬间不够用了。
　　“如果南乔老师不愿意，我也不会强求的，毕竟我送了五年的花。等了五年，就这点时间，我还是等得起的。”余敏扶了扶眼镜，依旧彬彬有礼地说着。
　　“你说、你说这花是你送的？还有......”
　　“还有那些礼物啊。南乔老师每次都会带回家，我也是很开心呢。”
　　余敏的话让南乔觉得喘不上气来。她设想过无数个送她花的人是怎么样个温柔的存在，但是她绝对想不到，原主竟然是个眼前这个这般的令人害怕地存在。
　　“我看差不多快到上课时间了，我就先告辞了。”余敏说完，便转身走了出去。
　　“等等！中午吃饭的地点在哪？”
　　“我真是很开心南乔老师您能答应我的请求。老师的到来一定会让午餐时间过得很愉快的。中午我会来接你的，不用担心。”
　　余敏没有逗留片刻，说完径直地走了出去。
　　“这到底是怎么一回事？这个人是谁？那之前那个余思又是谁？”
　　等余敏一走，徐岩便看向吴芳提出了疑问。
　　“不知道。捐赠的时候，我们还看了余思的身份证，而且捐赠的途经都有教育局把关，没有问题，余思的公司也是很透明，生意做得很好。”
　　吴芳老师推理了一遍，发现竟然没有什么问题。
　　“他们两个人中，应该有一个人在说谎。”顾明双手交叉在胸前，眯着眼睛看向南乔。
　　南乔早就把那花扔在办公桌的边边，瘫坐在椅子上，皱着眉头喘着粗气。
　　“我打个电话。吴芳老师，拜托你帮我上一下第一节。”
　　“没问题。南乔，你也别急，没事的。我相信余思那孩子。”
　　“嗯。”
　　南乔不知道坐了多久，记忆深处也找不到蛛丝马迹，等她从自己的情绪中跳脱出来，才想起给余思打电话，交代了一声吴芳，走出了办公室。
　　“余思，我......”
　　余思一接通电话，南乔便紧张地喊了她的名字，但是又不知道怎么去问这件事，所有的话都堵在嘴边。
　　“是不是见到了余敏？”余思说。
　　“难道送花的人真的是她？你早就知道了？”一种不祥的预感窜进南乔心里，她觉得余思有东西瞒着她。
　　“嗯。对不起，我没有告诉你。”
　　余思的话让南乔觉得今天格外的冷，她举着电话站在走廊，手已经冰凉了。
　　最终，南乔还是打破了两个人之间的沉默，问出了口。
　　“不过如果她是余敏，那你是谁？”


第16章
　　“我就问一句，你信不信我？”
　　电话那头，余思说的很轻，似乎就只等着南乔肯定的回答。
　　她有些没有底气的声音让南乔一下子心烦意乱起来，南乔竟然不知道该怎么去回答。
　　“我不知道整件事情的来龙去脉，但是我愿意相信你。只是，我不希望再受到欺骗。”
　　“我明白。”
　　两个人也没有多做交谈，挂了电话，南乔才觉得心里压抑着。
　　那句“不希望再受到欺骗”，感觉就伤了余思的心。
　　因为要让自己以前受到的伤，让余思偿还，好像真的有些不近人情。
　　可是南乔也不知道怎么办，那个声称自己是“余敏”的人，给她那种害怕的感觉这么真实，她觉得在自己悲伤抑郁的那段时间，一定发生了什么事。
　　南乔站在走廊上，望着远处的建筑藏在薄薄的雨雾中，心里觉得越发的难受。
　　—
　　“老师，你没事吧？”
　　上课的时候，南乔让班长讲一下卷子，她自己坐在班长的位置上发起呆来，旁边一个女生用手肘推了推她，有些担忧地问道。
　　“没事。只是最近有很多事心烦，不过你们这次考得不错，我就.......”
　　“你少来，我们重点班哪一次考差过？你要是真有事，就去解决，别墨迹，一点都不像个成熟的三十岁女人。”女生说。
　　“诶，我说你这孩子，蹬鼻子上脸了是不是？”
　　南乔佯装生气，伸手就轻轻给了那个孩子一个爆栗子。
　　不过这时候，班长在台上发话了：“南乔同学，老师在上面讲课，你在下面叽叽喳喳，都会了是不是？来来来，你上来讲！”
　　“来就来，怕你呢？！”
　　南乔见他一本正经，自己的坏心情暂时也抛到脑后，站起来扮演不良少女，上去就把班长给推了下去。
　　“瞅瞅你们，一天天不干正事，就知道欺负我。等着，让你们看看我的厉害。现在讲第几题了？”
　　“大题第一题啊老师。”
　　“好。拿到题目肯定也看题，然后分析题意。第一个题通常是简单的，但是越简单，越多小马虎就吃亏。好了，把书翻开到相对应的位置，给我重新过一遍相关知识点。万变不离其宗，我们不能忘本。”
　　南乔一拿到卷子就开始进入老师模式，虽然平时都由着这群尖子生嬉戏玩闹，自己像个不着调的小混混，但是到了关键时刻，这“高级教师”的职称也不是白评的。
　　看她这么认真，低下的学生也是半点不敢懈怠，紧跟她的脚步走。
　　在南乔认真的情况下，两节课很快就过去了，淋漓尽致，半点时间都不曾浪费，带着学生把那考卷研究地透透的。
　　“怎么样？我不是吃素的吧？”南乔在铃声中收起了卷子，对着全班说道。
　　“是，就是有时候会挂机。”
　　学委这话惹得全班都大笑了起来。
　　他们其实也是会被老师的情绪影响的，看着南乔不再像之前那样低落，学生们的心情也好了很多。
　　等学生们陆陆续续地离开教室，认真上了两节课的南乔才发现自己已经精疲力竭。
　　她收拾东西往办公室走去的时候，突然想到今早的那个“余敏”。
　　“爱谁谁，我不管了！”
　　南乔呢喃了一句，她只觉得自己很累，心里生出一种死猪不开水烫的淡定。
　　因此，直到她走进办公室，看到余敏坐在自己的位置上，她都没有多大的心里波澜，但是那种恐惧感还是隐隐约约地存在。
　　“老师辛苦了。”
　　余敏看到南乔走了过来，便赶忙站起来给她让座，话里还是那种令人生疏的礼貌。
　　“嗯。”南乔没有多理会她，将书本搁在桌面，然后就收拾起自己的小包包来。
　　“南乔老师真是个恋旧的人，这个包包应该也是用了很久了吧。”余敏在一旁说道。
　　南乔收拾的手稍微停了停，但是没有接上余敏的话，然后便站起身说：“走吧。”
　　“哎呀，老师不必如此紧张，只是故人叙旧。”
　　余敏伸手想要帮南乔拿包，却被她直接给无视了，然后从余敏身边绕过去。
　　她却不觉得生气，反而觉得有趣，余敏嘴角勾起笑意，跟在了南乔后面。
　　“这边。”
　　余敏看似乖巧地给南乔带路，但是南乔怎么都对她心存芥蒂，没有任何理由，但是心里觉得都是理由。
　　南乔没有坐上余敏的副驾座，而是自己坐在了后排。
　　“我只是怕你会晕车，没有别的意思。”
　　余敏笑着解释道，然后启动车子，往目的地开去。
　　全程十几分钟的车程，南乔半句都没有接余敏的话，直到她下车看到了余思站在酒店门口，面无表情地看着他们。
　　“怎么？这么大的人，你还怕我弄丢吗？还得我们的余老板亲自出来接？”
　　将车钥匙扔给服务人员，余敏开口揶揄了一句余思。
　　“会不会头晕？”
　　余思没有理会余敏，甚至连一个眼神都没有给她。直接绕开她，伸手揽过南乔的包，搂住她的背问道。
　　“没事。”南乔虽然对整件事情都没有底，但是她对余思还是有依赖的。
　　“好，走吧。别担心。”余思说道。
　　“别在我面前秀恩爱，你这个冒牌货。”
　　余敏跟余思差不多高，她眯着眼睛伸手拍在余思的肩膀上，略微不悦地说道。
　　“我不想跟你在这闹，你把手拿开。”余思也不太高兴。
　　“不闹啊，你松手。我看不惯你对我的女人这么亲密！”
　　“她是我的，你嘴巴放干净点。”余思压低了声音警告余敏。
　　“待会就知道是谁的。我就问你做好准备没？”
　　这话说完，余敏看到余思脸上露出一丝惊恐，才得意地松了手。
　　“你们两个也有点过分了。当着我的面分“我”这个东西吗？”南乔掰开余思搁在自己腰间的手。
　　她一是看不惯余敏对余思的欺负，虽然余思瞒着点什么的感觉，但是南乔就是愿意靠向余思。
　　二是他们竟敢在她面前这么肆无忌惮，把她的自尊放在哪里，南乔觉得这两个现在就像个抢玩具的孩子！
　　所以她连余思的手也松开，谁都不想搭理。


第17章
　　在余敏的带领下，三人进了一个小包间。
　　余思紧挨着南乔坐下，在她耳边说着“对不起”。
　　余敏叫来服务生上菜，南乔看着一桌丰盛的饭菜叹了一口气。
　　“言归正传，直奔主题吧。”南乔抱起双手，看着余敏说道。
　　“哎呀，南乔老师真是一点都不留情面啊。那这样的话，冒牌货，你说吧。”余敏给南乔剥了一只河虾，看着余思说。
　　“你等等，大家都是有名字，别一口一个冒牌货，多难听啊。”南乔还是护短的，看着余敏很是不悦。
　　“老师，你不知道，她这可是连名字都是假的。她的原名叫做张楠楠呀。”
　　余敏的这话让南乔大为震惊，她顿时放下抱在胸前的双手，张大双眼，扭头看向余思。
　　“不，我现在就叫这么名字。”余思抓住南乔的手，坚定地说。
　　“可是，你......”南乔皱起眉，不可置信地张了张嘴，却没有把话说全。
　　“也是哦，成年人现有修改姓名的权利嘛，问题不大。不过这假装说自己以前就跟南乔老师认识，就有点过分了吧？”
　　余敏掏出自己的身份证，反在南乔面前，然后夹了一块牛肉，拖长着声音说。
　　“所以......”南乔伸手抓起那张身份证，有点怀疑地提了一句。
　　“对，南乔，我之前跟你讲的那个故事，主角的确不是我，而是她。”
　　余思全程都看着南乔，南乔自然直到她说的是谁，但是她心里已经开始有点生气和疑惑了。
　　“那你为什么这么清楚？那我为什么记不住这中间发生的那些事？你为什么要这么做？”
　　南乔皱眉，她一只手紧握住拳头，让指甲陷入手心，强迫自己冷静下来。
　　“南乔老师，这你还想不明白吗？当然是为了靠近你呀。你我以前可是一见钟情啊，后来发生了我父母那种事之后，我就离开了这里，而且你当时在治疗抑郁症，所以不记得这些事了。”余敏说着，往南乔那靠近了一点。
　　“一见钟情？”南乔此刻已然是有些糊涂的状态，她只是疑惑两个人之间的关系。
　　但是她忘了，她绝对不可能因为一个小孩而所谓的“一见钟情”的，毕竟她是老师，她有师德。
　　“是的啊。哎，我真的很后悔，很伤心。如果知道劝你去看医生之后，溺会失去关于我的记忆，我那时候就不可能跟我祖父母走的。说什么都会留在你身边的。”
　　余敏伸手抓住南乔的衣摆，双眼低垂。
　　南乔低头一看，心头微颤，对余敏的害怕顿时消失，却而代之不忍心的情绪。
　　“是这样吗？”
　　南乔不再看余敏，也没有再看余思，她现在心里很复杂，完全没有注意，只是声音微弱地问了一句。
　　“不过，如果你现在要是爱着余思，我会退出的。带着我这五年的喜欢，再一次从这里离开，只要南乔老师你说一声，我、我就会走的。”
　　余思还没有说上半句，余敏便开了口。同时也松开了南乔的衣摆，就是这个举动让南乔心头一颤。
　　她真的爱余思吗？真的不是因为过往的记忆和余思姣好的面容而影响了南乔的情感吗？
　　南乔一时也说不上来了，只是呆坐在一旁，没有说一句话。
　　“我知道了。我会给你时间的。”余思看到了她的犹豫，便将嘴边所有的解释都咽了下去。
　　“南乔老师，这是你一直很喜欢的虾。一时间理不清楚就不理了。吃完饭再说吧。”
　　余敏剥好了一只虾放入她的碗里，但是南乔已然觉得没有了胃口。
　　“不过，你为什么会知道我跟余敏的过往？”南乔刚要抓起筷子，心里就冒出一个疑惑。
　　“我跟张楠楠，哦不，余思，我跟余思是大学同学，因为我们宿舍，我俩走的比较近，说到这个性取向的时候，我便把我们的故事说给了她听。也是她鼓励我再追求你的。只是我这次回来的有点晚，便......”
　　便被替代了？南乔接上了余敏没有说完的话。
　　“你又是为了什么呢？”南乔看向余思，眼里已经忍的有些发红。
　　“因为我好奇，好奇余敏口中那个很好的你，到底是怎么样的存在，所以便靠近了你。只是我没有预料到为什么会出现这样的发展，我大可以以自己的身份靠近你的......对不起，这件事是我错了。”
　　余思本来还想说什么，但是看到南乔眼眶都红了，顿时于心不忍，便收住后面的内容，赶紧先道了歉。
　　“可是你还是骗了我。”南乔看一眼余思都觉得有些心痛，因为之前刘慧的创伤，无论余思出于什么样的理由，都是欺骗。
　　“是......”
　　“如果我能早点回来就好了。”余敏似乎没有听见余思开口，打断了她的话，一个人有些愧疚地自言自语起来。
　　“我要不是因为外祖父过世，我就能早一点回到这。这样，南乔老师见到的就会是我。”
　　但是南乔却怎么听怎么感觉奇怪。
　　“你们约好见面的？怎么会聚在这个时候，早不来，晚不来？”
　　“我主要是来处理这边的分公司业务。”余思说。
　　“我是本来就想着回来找你的，只是被家里的事拖延了一段时间。”余敏说。
　　“那就这样吧。”
　　南乔夹在两人中间有点为难，她心里现在不好受，只想早点退场，自己一个人安静安静。
　　“我送你吧，南乔老师。”余敏先余思拉住了南乔的手。
　　“要不，我......”
　　“好，那就麻烦你了。”南乔没有让余思说下去，便答应了余敏的要求。
　　余敏醒目地立刻挎起南乔的包包，跟在她左侧。
　　看着南乔的背影，余思咬紧后槽牙，慢慢地坐了下来，空荡荡的房间早已经没有了食物的香气，余思只觉得有点凉意。
　　就在她动动筷子，想要夹起那盘已经冷了的鲈鱼片的时候，一个电话打了进来。
　　余思缓慢地将与送入嘴里，认真地听完电话那人说的话，才慢悠悠地说了一句：
　　“嗯。可以。”


第18章
　　南乔在余敏的车上没有半句话，余敏也识相地没有跟她说一句。
　　只是下车的时候帮她开了门。
　　“对不起，南乔老师，让你发生这样的事。”
　　“不碍事，你也不想的。”南乔轻微地叹了一口气说，眼睛却看向远处，眼神有些迷茫。
　　“如果你愿意，我晚点过来接你......”
　　“不用麻烦了。我想自己一个人静静。”
　　南乔想都没有想，便直接拒绝了她。
　　“那行。南乔老师你注意身体，我给你买了一份芒果千层。吃点甜的，心情会好一点。”
　　“好的。谢谢。”
　　南乔现在没有心情跟她继续纠缠，看了一眼余敏，她便不再推辞，道了一声谢往办公室方向走去。
　　走着走着，南乔突然想到了什么。
　　注意身体？对了，她的抑郁症。
　　南乔停下脚步，翻开手机开始搜索“抑郁症治疗会不会丢失部分记忆”这一类的关键词。
　　网上的答案都让她开始坚信，自己丢失的那部分记忆一定是发生了别的特别严重的事。
　　不然，为什么自己看到余敏的第一眼是害怕的，但是见到余思的第一眼却是熟悉的呢？
　　当即，南乔就约了自己以前的心理医生。
　　“郝仁......”
　　“南乔？好久不见啊。最近怎么样？”
　　刚接通电话，郝仁就热情地回应着，毕竟南乔不仅是他的病人，还是他的老朋友。
　　“郝医生，你贵人多忘事，上上个礼拜才一起吃过饭。”
　　“对对对。怎么？现在又要请我吃饭啊？”
　　“嗯。今晚出来，找你有事。”
　　走到办公室门口，南乔没有再说废话，直奔主题。
　　“行，我去接你放学吧。反正我今天休假。”
　　“好。辛苦你啦。”
　　南乔客客气气地挂了电话，顾明见她回来，担忧地一直朝她看。
　　“没事。不过就是两个小朋友的恶作剧。”
　　“那......”
　　“顾明，我什么都不知道，你让我一个人静静。”
　　听到她这么说，顾明只好闭上了嘴。
　　南乔也拿出教辅来发呆。
　　—
　　下午的时光虽然让小孩子们自习，但是南乔对于想要知道自己的丢失那部分记忆急切的心态有点难熬。
　　班上的学生在自习的时候，南乔就在后面踱步，一直在设想自己丢失那部分记忆到底会是怎么样的。
　　放学铃声刚响起，南乔说了句下课，便拔腿就往办公室冲。
　　“南乔，南乔。”
　　就在南乔从办公室里冲出来时，余思突然拦住了她的去路。
　　“你、你要干嘛？”南乔看到余思这张脸，心就揪在了一起，她怎么也没有想过余思会以“好奇”来接近她。
　　“你不要去看心理医生，你会受伤的。”
　　“你怎么知道我的打算？”
　　“我看到郝医生在外面等你了。”
　　“你认识他？”
　　余思点点头,南乔更觉得这里面有什么，她眼皮乱跳，不好的预感越来越强烈。
　　南乔推开余思的手，下定决心地说：
　　“如果有什么你就告诉我，如果不告诉我，我就自己去查。你们一个两个现在对我来说都是稀里糊涂的。我虽然愿意相信你，但是你似乎不愿意跟我说那么多，所以，抱歉，我要去见郝仁。”
　　“南乔......”
　　“我不是当年那个遇事自闭的我了，你放心吧。有什么事，我自己可以承担的。你不要跟着我了。”
　　被余思追着喊，南乔只好对她下狠话。
　　看到南乔生气了，余思只好停在原地，等她走远了，余思才拿起手机：“告诉她吧。辛苦你了”
　　“没事，又要让她遭罪了。这次你有把握？”
　　“嗯。局里的朋友说可行。”
　　“嗯。”
　　郝仁依在车门外，这头刚挂了余思的电话，就看见南乔急匆匆地赶了过来。
　　“啊，南乔大美人，今天依旧光鲜亮丽。”
　　“这光鲜亮丽可是‘五彩斑斓的黑’？”南乔叹了一口气。
　　“那也不错。走吧，我最近吃到一家很好吃的粤菜馆，保证你喜欢。”
　　郝仁替她打开车门，南乔也没再说什么便上了车。
　　—
　　“郝仁，我相信你是个好人，所以你应该不会骗我的，对吧？”
　　两人这刚到小餐馆，郝仁刚从服务员手里接过菜单，南乔就发话了。
　　“你为什么选择一个心理医生？那就是因为那个人可以相信啊。就算你不信我，也要信那些录音录像。”
　　“是。所以我们直接......”
　　“姐姐，我们先吃饭好不好？你这免费咨询还不给我蹭一顿饭的行为，跟那些家长们眼里的‘网络工程就是拉网线的’‘土木工程就是工地搬砖’的有什么区别？”
　　“什么时候说免费了？我就是问你，后续费用会支付给你的。”
　　“那既然这样的，就更不能这样问了，回我工作室再问。毕竟我们要录音录像。这样才能保证你的安全。你都三十岁的人了，怎么还不会好好保护自己？”
　　郝仁一直看着菜单，没有抬头地说。
　　“啊，都怪我太心急了，那我们先吃饭吧。”
　　“其实好好吃饭也有好吃，你可以在吃饭的时候好好理清楚你要问我的那些问题。到时候才可以节省时间。”
　　郝仁报给服务员一些菜名，这才给南乔倒了一杯柠檬水，送到她面前，眼里顿时认真起来：“冷静，急不来，倒不如让自己稳一点。”
　　“好。”
　　南乔看着郝仁的眼神，有种莫名的心安，便听了他的话，安心地将这餐饭好好地品尝完。
　　因为今天的糟心事，南乔中午饭没吃，晚上这餐饭显得格外好吃。
　　“是吧？我就说你也会喜欢的。我们不愧是多年好友。”郝仁看着她脸上的惬意，不断地变相夸自己。
　　“如果你真的认我这个好友，那就更应该帮你了。”
　　郝仁听到这个有点委屈：“我什么时候不是在帮你？我可是一直站在你这边的啊！”
　　“哦。”南乔知道他的好，但却故意装的很无所谓来缓解一下其中的氛围。
　　“哎呀，我知道了，最多待会你做咨询的时候给你打个九五折好了。”
　　“我就知道，你的人好只在毛爷爷上。”


第19章
　　郝仁：“那你这么说我倒是一点都不介意。毕竟毛爷爷带领了新中国的诞生。但是说我‘只有’毛爷爷，那就有点过分了。我不仅仅有毛爷爷，还有你。”
　　南乔对他的疯言疯语毫不在意，只是催促他说：“得了吧。快吃饭，吃完饭还得看病呢。”
　　郝仁：“所以，你最近又觉得‘感冒’了？”
　　南乔听到这个词，有些敏感地看了看旁边人，然后看向郝仁说：“这倒没有，只是觉记忆出了问题，想要找你要回来。”
　　郝仁当即微微眯了眯眼，余思跟他说这事的时候，他就早有准备，现在听到南乔这么一说，觉得“是时候了”。
　　南乔见他握着筷子，打量着自己，觉得有些疑惑：“怎么了？是不是你已经知道会有这么一天？”
　　好吃的餐厅里总是有些吵闹的，这时候两个人却觉得周遭很是安静，安静到能够听见彼此的心跳。
　　一个急切，一个犹豫。
　　“南乔。”
　　就在郝仁想要从实招来的时候，余思从身后冒了出来。
　　南乔回头，看见是余思，便立刻收回目光。
　　“你不用再说。我说了有什么我会担着。”
　　“我没有想要拦着你，只想要跟你共进退。”
　　余思拉起南乔的手，想要放在侧脸，表明决心。
　　南乔愣了一下，然后忍痛讲手抽了回来。
　　“你还是暂时别跟我见面了。”
　　“可...”
　　“我觉得也是，你的存在已经会让她心神不宁。这对南乔的情绪不利。”
　　余思还没有“可是”出来，郝仁在一旁给出了“医生指导意见”。
　　既然医生都这么说了，余思也只好无奈地讲嘴边的话咽了下去。
　　“既然如此，那如果有什么事，就第一时间打电话给我，好吗？”余思请求道。
　　“嗯。”
　　耳边听着余思的请求，南乔脑海里自然浮现出俊美的脸上的皱眉，便点了点头，没有再说别的话。
　　她怎么能这么有耐心啊？
　　南乔心里想着，内心的情绪波澜不止，直到郝仁将她从心里叫醒。
　　“喂喂喂？人走了。醒醒。”
　　南乔这才收起心里的跌宕起伏。
　　“其实，你又何必非要知道以前发生了什么呢？你现在爱这个人不就挺好。”
　　“我只是觉得对我们三个都不公平。要是我能够完全知道过去发生了什么，这样我能把握的东西就会更多。”
　　南乔的话让郝仁下定了决心。
　　掏出手机给余思发了一条短信。
　　“走吧。我看你也吃不下了。还不如早点从我这得到你想要的。”
　　郝仁给她斟了一杯柠檬水，推了过去。
　　“那我就先谢谢你的成全了。”南乔呷了一口，笑着说。
　　两人随后便离开了餐厅，往郝仁工作室去。
　　——
　　“我可太谢谢你了，让我这个闲散人员加加班。”
　　郝仁将外套随手放在凳子上，检查摄像头，检查录音设备。
　　“你都说闲散了，那还不如打起精神。”
　　南乔往沙发上一坐，立刻有了以前找郝仁看病的感觉。
　　她四下里望去，还是记忆里的那个样子。
　　工作室不算很宽敞，两个人相处的空间错错有余，两张沙发，一张工作台，令人感觉到安全且舒服。
　　浅色莫兰迪色系让南乔觉得
　　“甚是怀念啊。”南乔双手放在扶手上，闭上了眼睛。
　　“你以前可是巴不得遗忘掉那段记忆的。”
　　郝仁给她倒了温热的水，放在桌上。
　　“嗯，发生那样的事，任凭谁都会想要遗忘的。”
　　“但是，我估计你只记得其中的一个事。”
　　南乔乍一听感觉没什么，但是再回顾那个“只”，郝仁的话便瞬间让南乔颇为震惊。
　　“可我不就是.....”
　　“不是。”
　　郝仁没有让她说完，坐在三旁边，一脸严肃地看着她。
　　南乔心里越发觉得紧张，似乎有些事有些人的确被她忘记了。
　　“难道说这一件事里面包含着别的事？”
　　“是。”
　　得到郝仁的肯定回答，南乔反而坐立不安，内心的焦虑不减反增，第六感告诉她要不还是算了。
　　郝仁看出她的焦虑，把水递给她：“所以，你可以再选择一次，听你自己的。”
　　“不，我坚持。如果这段记忆找不回来，那我可能一辈子都会耿耿于怀。”
　　见南乔咬着唇，郝仁也不再劝。
　　“那我们就开始吧。”
　　郝仁坐在南乔旁边，拿出记录本，点了熏香，准备向南乔进行心理治疗。
　　“你是想我直接告诉你？还是通过催眠的方法让你重新直接想起那些事？”
　　“你是医生，你决定吧。”
　　南乔心里其实有了主意，她觉得自己如果可以重新再进行那段记忆，那就再好不过。
　　但是又怕重新再看一次，自己心里受不了，她也有些害怕。
　　“那就直接再经历一次吧。有些路自己选的，要自己承担下来。”
　　南乔见他面无表情，就知道这个爱毛爷爷的人已经认真了，眉眼放松下来，靠坐在椅子上。
　　“我知道你担心自己承受不来，但是你现在与往日不同，不用担心。”
　　郝仁知道南乔的担心，又多说了几句。
　　不过他的确不担心，因为他看到了南乔对余思的感情。
　　郝仁清清嗓子，说道：“好，你现在放松全身，躺在椅子上。”
　　南乔照做，可是却没办法马上进去那种状态。
　　“没关系，慢慢来，你现在很安全，可以完全相信我。慢慢放松，闻一下熏香的味道。”
　　南乔慢慢觉得身体酥软，这才闻出熏香的味道竟然是她最爱的桔梗花的味道。
　　“全身放松，你会感觉头很重。”
　　“现在感觉肩膀很沉。”
　　郝仁通过观察南乔的表情，判断她现在的状态。
　　“还感觉双腿很重，椅子很软。”
　　“你在黑暗里一直往前走，一直走。”
　　“这时候，你看到一个亮光。”
　　南乔果真看到前面有扇虚掩的门，门里透着亮光，她伸手放在门框上。
　　“那里很安全，你慢慢地走进去。”郝仁在引导她。
　　南乔似乎收到心里的推动，缓缓地打开门，还没等她在亮光下适应过来，一把熟悉的声音将她的心瞬间收紧。
　　“南乔老师！南乔老师！”


第20章
　　【走出去。】
　　心里那把声音在推动着南乔，她咬咬牙，松开抓住门框上的手，从黑暗里完全走了出来。
　　南乔揉了把眼睛，才知道自己坐在了办公室。
　　她想着站起身来环顾四周，但是却看见“自己”仍然坐在那备课。
　　就像做梦一般，灵魂飘忽在上空，看着别人的故事，而自己没有身体主动权，却又禁锢在身体上方。
　　所以她没办法寻到方才叫她的声音来源。
　　南乔有些无奈，扫了扫桌面，一切都是她熟悉的模样。
　　那个青蛙小闹钟依旧还在哒哒哒，就连桌上那写着“我要暴富”的搪瓷杯子，都还放在南乔熟悉的左上角。
　　她忽觉时光有些错乱了。
　　因为那只杯子在两年前被顾明摔掉了漆，而且被打扫办公室的学生给清理走了。
　　难道？南乔似乎想到了什么。
　　她猛地转头，果然没有看到顾明在旁边，而是刘慧在那滑动着手机屏幕。
　　顾明比南乔晚两年才进入十五中当老师，这也就是说，她现在看到的是自己正是那段刚进学校不久的时候。
　　就在南乔有点惊喜地看着刘慧侧脸的时候，一把熟悉的声音在耳边响起。
　　“南乔老师。”
　　这是？南乔一个激灵，转头望向那个学生。
　　一看到那个人的脸，南乔立马从位置上站了起来。
　　当然，那个“南乔”只是放下手中的油性红笔，平静地抬起头，对着那孩子微笑。
　　竟然是余敏！南乔站在一旁心有余悸。
　　“南乔老师，你在干什么啊？”余敏使坏，往南乔靠近了点。
　　南乔感觉这孩子有点油腻。
　　“难道说，南乔老师你这是在想我？”
　　她这话让南乔顿时觉得窘迫。
　　这孩子这般轻浮，南乔怎么会对这样的孩子多加留意？！
　　又怎么可能是余敏所说的，她们是“两人一见钟情”的关系。
　　“你个小机灵，老师在备课，那可不是心里总是想着你们这群小淘气呀。你要好好学习呀。”“南乔”伸手拍了拍余敏的肩膀。
　　原来自己这么温柔。南乔有些自恋地想。
　　“哎呀，南乔老师，我已经年级前三了，这都不能满足你啊？那我得更努力才行啊。”
　　余敏一手撑在桌上，靠近了“南乔”一点，另一只手将一沓试卷放在南乔桌上，嘴角挂着笑。
　　不知道是不是南乔现在对余敏有偏见，面对小朋友的调戏话语，让南乔有点生气。
　　小小年纪不学好，赶紧让她走啊！你个傻子！南乔想推开余敏，可是无济于事，扑了个空。
　　“那可不是，我想着可是我们班的孩子都年级前三。”
　　“南乔”将试卷挪过来，认真地翻着，嘴上随意应付，似乎没有察觉到余敏的靠近。
　　“你心里想着那么多人，那我呢？你把我放在什么位置？”余敏继续口无遮拦。
　　她脸上的表情让南乔想起多年后余敏那礼貌且生疏的话语，脸上胜券在握的表情，就觉得自己是不是余敏的无聊时候的一个玩物。
　　这个想法一出来，南乔被自己吓了一跳，额头渗出一层薄汗，双手抓住桌沿微微颤抖。
　　“如果没什么事，那就先回去看书吧。”
　　“我不。我想跟南乔老师多待会。”
　　“南乔”似乎有些疲于应对，脸上的笑容慢慢变得尴尬起来。
　　“余敏，你在这干嘛呢？还不快回教室！打扰老师备课，等下南乔老师讲不出课你负责吗？”
　　两人的话引起了刘慧的注意，并且她还及时解决了南乔的尴尬。
　　这人、不是挺好的嘛？！南乔心想。
　　“哦，我知道了。打扰了南乔老师，刘慧老师。”
　　余敏说完，嘟着嘴走了出去。
　　“其实、额、这孩子也没错。不用太严厉。”“南乔”说。
　　“我感觉奇奇怪怪的。这孩子喜欢你？难道是同性恋？”
　　刘慧的话一说出来，南乔便看见“南乔”脸上闪过一丝不知所措。
　　“性向这种事，我觉得无可厚非。但是确实，这孩子这个年纪得把心思放在学习上，我们是老师，要坚决杜绝这种事。”
　　“南乔”越说越小声，毕竟她那时候还没出柜。
　　南乔对这段记忆也开始有了点印象，也开始觉得事情不对劲。
　　刘慧反应这般大，后来怎么会跟她暧昧？怎么自己当时就没有察觉？！
　　真笨！南乔指了指自己，又指了指面前的“南乔”。
　　“哎呀，我的课代表还没给卷子我，我让余敏帮我催一催。”
　　刘慧说着，立刻踏出去叫住了余敏。
　　“南乔”应了一句，继续查看自己手里的卷子。
　　南乔也没在意，只是一抬头就看见刘慧跟余敏两人在走廊上有说有笑。
　　正当南乔有些疑惑时，刘慧转头投给南乔一个意味深长的眼神。
　　刘慧这一晚，看的南乔起鸡皮疙瘩，她立刻觉得这事不简单。
　　但是她没办法告诉“南乔”这件事，只好绕在其实身旁，咬着手指，飞转思绪想前因后果。
　　——
　　一下午，“南乔”都没有课，忙完备课，查看学生的卷子，认真总结学生的错题，顺手将知识点对应的书本页码写在一旁，方便查找。
　　好认真。南乔在一旁认真地看着。生怕“自己”会被余敏的话影响，但她多虑了。
　　时间过得很快，放学铃声响了起来。
　　“快回家去。”
　　南乔一抬头，就看见吴芳拍了拍“她”的肩膀。
　　“好的，我弄完这题就回。”
　　“你啊，别太辛苦，毕竟你往后还有三十年要忙活呢。”
　　吴芳的温柔如始至终，让南乔感动的一塌糊涂。
　　“好嘞！立刻回。”“南乔”只是沉思了一分钟，便扯开嘴角，开心地收拾起背包来。
　　“报告吴老师，我现在要回家了。”“南乔”抱着一摞书，一本正经地说。
　　她认真的模样，把南乔和吴芳都逗笑了。
　　吴芳：“走吧走吧。路上注意安全。”
　　“南乔”：明天见，温柔的吴老师。
　　南乔随着“她”走了出去。
　　当下已经是深秋，夕日入沉，留霞光于天际。一片橙粉，将秋日的冷寂温柔点缀的恰到好处。
　　“对、对不起。对不起老师。”
　　正当南乔看着远处的霞光的时候，熟悉的声音再一次将她拉了回来。
　　她心里“咯噔”一下，南乔回头，看见了那熟悉的脸。
　　余思！！！南乔站在她面前。
　　“傻孩子，你哭啥啊？我们把东西捡起来就好啦。”
　　听到“南乔”这话，南乔蹲下去，认真查看了她的样子。
　　怎么了这是？南乔伸手想要抚摸一下那哭红的双眼，但又扑了个空。


第21章
　　似乎是秘密被发现了一般，余思脸上闪过一丝惊慌失措，然后便立马收起脸上的表情，警惕覆盖了原本凤眼里的不安。
　　“我只是得了重感冒。”余思说着，将手里的教辅递给“南乔”之后，起身就走。
　　“你个小傻瓜。”
　　“南乔”也立刻跟上她的脚步，从口袋里掏出一包纸巾直接塞进余思的口袋里。
　　“这……”
　　余思还没有反应过来，“南乔”直接上手来个摸头杀：“那，我希望你的‘重感冒’快点好。”
　　南乔站在原地，赫然看见余思的校章上写着“张楠楠”。
　　原来真的是叫这个名字。南乔心想。
　　但还没等余思回应，“南乔”已经转身跑向霞光。
　　南乔回头，一直看见那孩子杵在原地，看向南乔这边，双手自然垂在身体两侧，一只手紧紧地握着“南乔”递过去的纸巾。
　　这场面让她感觉心疼。
　　所以那天她到底出了什么事？南乔心想着，一直皱眉看着余思。
　　直到“南乔”混进放学高峰期的人堆里，南乔便再也看不见她。
　　“诶，南乔老师！”
　　刘慧的声音让南乔从方才的情绪中抽离，她转头看见刘慧站在不远处，举手向“南乔”打招呼。
　　南乔立刻发现，在距离刘慧几步路远的地方，余敏刚上了一辆黑色轿车。
　　她们两个是不是有什么事？南乔疑惑。
　　“刘慧老师。”“南乔”有些惊喜地停了一下脚步，便快速地跟了上去。
　　“她”的心情让南乔有些无语：这就是典型的恋爱脑啊，南乔。
　　“今天这么巧，正好遇到你，要不晚上一起吃饭吧？我们共事快半年了，还没有一起吃过饭呢。”
　　刘慧的话让“南乔”有些惊喜，南乔是非常能够感觉到的，心里直呼自己是个傻子。
　　“好啊。我都可以的，反正我自己一个人住。”“南乔”说。
　　顺着“南乔”的眼光，南乔注意到“她”在盯着刘慧看。
　　南乔这才开始好好打量起刘慧来。
　　其实她长得真的很对南乔胃口，中短发，五官偏冷艳，一看就攻气十足。
　　怪不得自己年少，懵懂无知。南乔心想。
　　“那我们去十方街吃火锅吧。这个天气吃火锅最应景了。”
　　“南乔”点点头，赞同了刘慧的提议，然后“她”上了刘慧的电动小绵羊，“笃笃笃”地往十方街去了。
　　南乔全程觉得无奈，毕竟她深知刘慧为人。
　　—
　　下班高峰期，刘慧载着“南乔”穿过人海，在霞光完全消散的时候，终于到了十方街。
　　“下班高峰期太可怕了，刚刚差点被别人蹭到。你没事吧？缓缓神，待会我请你大吃一顿。”刘慧说着，接过了“南乔”的头盔。
　　“没事没事。这不是有你在嘛！”
　　“南乔”并没有故意去说一些暧昧话，方才越过人群的时候，差点被另外一辆电动车蹭到，是刘慧一手将“南乔”护在身后。
　　这让一旁的南乔看的直咋舌，同时也开始想起，今晚似乎会有大事发生。
　　“嗯，有我在。”
　　刘慧认真地接过“南乔”的话，自然地拉起了“她”的手臂走进了一家火锅店。
　　傻子，你快醒醒啊！！
　　南乔明显感觉到“自己”的心里的悸动，在一旁疯狂呐喊。
　　可惜，“南乔”并不知道。
　　刘慧：“你能吃辣吗？要不我们点个清汤火锅吧？”
　　“南乔”：“没事，没事。你喜欢吃什么都行。我还是能吃一点辣的。”
　　刘慧：“那也只是‘一点’，这样，我叫个鸳鸯锅，满足你和我。”
　　刘慧在餐桌上颇为礼貌，三番四次询问并满足“南乔”的口味和偏爱的食材。
　　“南乔”脸红了：“一起吃饭，不用这么客气只点我喜欢的菜色。”
　　“到底也是我说要请你吃饭，怎么可以失礼？！”
　　刘慧给南乔倒了一杯茶，还细心地为她烫好碗筷。
　　“我自己过得比较糙，但是我听说你们南方人特别注意这方面的卫生。”
　　“嗯。我也不知道有没有效，家里的大人出去吃饭，饮茶都是这样的，就习惯了。刘老师，你不用这样客气啦。”
　　在刘慧将碗碟给“南乔”摆好，“她”立刻递上湿纸巾给对方擦手。
　　“这又不是学校，叫我刘慧就可以。”
　　“刘、不行不行！一时间改不过来，有点生疏。”
　　“那就叫‘慧慧姐’，上次无意中瞥见你的身份证，比我小一岁。”
　　“慧慧姐”这称呼从刘慧嘴里说出来，南乔只觉得有点恶心，但是“南乔”却觉得很开心，还一连叫了几声。
　　听到“她”这么乖巧，刘慧笑的眼睛都不见了，等服务员把锅底端上来，刘慧还细心地给“南乔”调配了蘸酱。
　　“麻酱，香油酱，麻辣蒜蓉酱。我也不知道你喜欢吃什么，就把我觉得好吃的都给你配了。”
　　“南乔”受宠若惊：“慧慧姐，你太客气了。一点都不像平时的你啊。”
　　“那不是白天说错话了嘛。得给你赔礼道歉。”刘慧说。
　　“什么话？”“南乔”疑惑，抬起头眨巴着眼看刘慧。
　　“就那个说余敏性取向的事。我反思了一下，觉得有点对不住你。所以才这般献殷勤。”
　　“不不不，慧慧姐这没什么的，毕竟在现在的社会，男女恋爱结婚才是主流。比较少人会接受同性恋爱的。”
　　“南乔”说的有点着急，因为“她”一直藏着掖着，就是害怕周围的人会用异样的眼光看“她”，但是刘慧竟然特地为了这件事道歉，“南乔”觉得很是惊喜。
　　“其实我也谈过女朋友。”
　　她这话一说出口，“南乔”心脏骤停一秒，瞬间愣在原地，但是心里惊喜万分。
　　“那个……”
　　“你会看不起我吗？我是说如果我是同性恋的话？”
　　“不会！不会！我……”
　　“你也不用安慰我。我是很明显的‘双’，你知道吧？就是男女都可以那种。但是我不在乎别人的眼光啊，如果我让你觉得恶心，你可以先回家的。
　　“不是！我一点都不会！慧慧姐，我……”
　　“你也不用安慰我，毕竟你说的，真的很少人会视同性恋爱为正常的，他们总是带着异样的眼光。”
　　“我不会！因为我自己就是！”
　　“南乔”听着刘慧的话，有些着急地抢过话茬，将“自己”暴露了出来。
　　听到“南乔”这么说，刘慧思忖了几秒，立刻抓住了“她”的双手。
　　原来是这么一回事。南乔心想。
　　她顿时觉得明朗，原来当年那场诬陷计划，竟然是从这晚的晚饭开始的。
　　南乔在一旁“啧啧”声，对方的手段高明，“以退为进”当真是用的淋漓尽致，只是当时的“自己”不懂。
　　南桥觉得有些气愤，为什么刘慧要这么算计自己？！
　　却又听见刘慧说：“真的吗？南乔你也……”
　　“嗯。我一直不敢提这种事，因为我害怕给学校带来麻烦，给自己，给身边的人带来麻烦。”
　　“那我愿意承担你这个小麻烦。”
　　刘慧目光烁烁，看得“南乔”羞红了脸。


第22章
　　不行！！不可以！！
　　南乔心情激动，在一旁气急败坏，但是“自己”还陷入刘慧的情网中。
　　“你也不用太多心理负担，顺其自然就好。”
　　“嗯嗯嗯。”“南乔”说。
　　“怪不得我觉得你老是盯着我看，说，你是不是对我有意思？”
　　刘慧的直白让“南乔”羞于开口，望向别处，不敢再看她。
　　紧接着又听见刘慧说：“反正，我是对你有点意思。不过，我还会继续表现的，让你更有安全感。”
　　“南乔”愣在原地，幸福来的太突然，“她”没有做好准备，被刘慧握着的手微微颤抖。
　　但是，南乔在一旁崩溃，这段记忆让现在的她产生了生理呕吐现象。
　　所以一整晚，南乔闭上眼睛，捂住耳朵，丝毫不想看刘慧的表演。
　　直到晚餐结束，刘慧将“南乔”送回家以后，才离开。
　　就在“南乔”准备上楼时，身后传来一把熟悉的声音。
　　“南乔老师。”
　　南乔瞬间起鸡皮疙瘩，她不用回头都知道，来人是余敏。
　　“这么晚了，你怎么在这呢？怎么身上还湿漉漉的？”
　　“老师，我跟父母吵架离家出走了，肚子饿，想来你这蹭饭吃。”余敏说。
　　“你这个小淘气，走吧，上楼去给你找身衣服换。这么大人了，还小孩子一般，说离家出走就离家出走。”“南乔”关心道。
　　南乔看着这场景，跟之前余思说的大致相同，便没再在意余敏的油嘴花腔。
　　不过，南乔心里忍不住生出一些遗憾，原来这些回忆竟然都是与余敏有关。
　　这时，南乔脑海中浮现出傍晚时候，余思的那个眼神，让她搞到揪心。
　　跟着她俩上了楼，南乔心里越发想念余思，情绪复杂。
　　—
　　等南乔洗好澡，“南乔”给她做了一桌饭菜。
　　之后“南乔”就接到家里的电话，说是家里的姨姨病倒了，南乔妈妈紧张，所以要赶过去。
　　匆忙跟余敏道别，然后便赶去医院，“南乔”已经大汗淋漓。
　　正当“她”想掏出手机，准备给“自己”妈妈打电话，询问病房号时，她看见门诊大楼的药房处，站着一个熟悉的身影。
　　那个身影一回头，南乔的心就被牵扯过去。
　　“那个是……”“南乔”自言自语。
　　正当“她”张了张嘴的时候，余思似乎也看见了她，像是在躲“南乔”，余思赶紧提着满满的一袋药逃开了。
　　余思！！南乔情绪激动，大喊着。
　　余思的反常让“南乔”下意识就赶紧抬腿跟了上去。
　　就在“南乔”要抓住被堵在人群中的余思的时候，南乔眼前出现一片光亮，然后就瞬间被包裹在里面，什么都看不见了。
　　—
　　“不要！”
　　南乔喊着“余思”的名字惊醒过来，睁开眼睛却看见郝仁在一旁忧心忡忡。
　　“没事吧？你情绪太激动，我怕你出事，所以就把你喊回来了。”郝仁递上纸巾，直接塞到南乔手里。
　　她抓住那张纸，呆滞地看了一眼郝仁，然后就从座椅上窜起来，抓住他的手臂！
　　“我还没搞清楚发生了什么，你怎么就把我喊回来了？郝仁，你快把我送回去。”
　　“够了！已经打开了你记忆的缺口，以后的事情会逐渐清晰的。”
　　郝仁皱眉地拒绝道，掰开了南乔抓着纸巾的那只手，往她脸上蹭。
　　南乔这才知道自己已经泪流满面，涕泗横流，才匆忙擦了擦脸。
　　“就算以后的记忆回不来，你今天也不适合再催眠，情绪太激动了，会对你造成不好的影响。”郝仁又补充了一句。
　　“好吧，谢谢你，郝仁。我问你一个问题。”
　　“知无不言。”
　　郝仁点点头，站了起来，收走南乔的杯子，想给她倒杯水。
　　“刘慧为什么设计我，我就不问了，我就问当年余敏跟刘慧是串通好的吗？”
　　南乔看着郝仁倒水的背影，明显感觉对方的动作顿了一下。
　　“南乔，事情得慢慢来，有些事有些人，当年压根动不了，现在我们也只能一步步走，别着急。”郝仁不知道该怎么说。
　　“我知道了。”南乔从他的反应已经确定了问题的答案，见他不便细说，自己也没有继续追问。
　　“那余思，就是张楠楠……额，算了。你把账单发我，我先走了。”
　　南乔提及余思，忽觉得直接询问更好。所以便起身想走，因为她现在迫切地想见一见余思。
　　“你去哪？我送你。”
　　郝仁没想到她的反应这么平淡，有点措手不及，赶紧放下水杯，转身说道。
　　“不用了，郝仁，谢谢你。”
　　南乔说完跑了出去，她心里着急，只想见一见余思，不，张楠楠。
　　就在她掏出手机跑下楼时，一个熟悉的身影就站在眼前。
　　“南乔老师。”
　　南乔一个机灵，忽觉得周遭空气突然降温。
　　“余、余敏。”南乔后退了一步，她看见余敏脸上势在必得的表情就害怕。
　　“这么晚了，还是我送你回家吧，南乔老师。”
　　余敏直接走了过来，拉起南乔的手，就往外拉。
　　“不用！我说了不用！”南乔奋力挣扎。
　　“南乔老师，你这样就不乖了。明明你抑郁症的时候还是听乖巧的，我每天晚上都送你回家呢。难道你忘了吗？”
　　余敏的话让那段黑暗的日子开始变得清晰。
　　这果然是个预谋！南乔想。
　　“余敏，你给我放手。你为什么要这样？我明明跟你无冤无仇！”
　　“南乔老师，你最好听话一点，不然张楠楠的公司可是分分钟都会被我做空的哦。”
　　余敏将南乔塞进副驾驶座，压着她的肩膀说道。
　　听到她说余思的名字，南乔心跳瞬间漏了一拍，不敢再有所反抗。
　　“这样就乖了。我最喜欢乖乖听话的人了。”
　　余敏摸摸南乔的头发，又变回那个彬彬有礼的模样，轻轻地关上车门，坐在驾驶座上。
　　“我能问为什么吗？”南乔说。
　　余敏伸出车窗，看了一眼明亮的路灯，系上安全带，轻启朱唇：“还能为什么，因为我想要你啊。”
　　“可是……”
　　“嘘。如果你当初就肯接受我的表白，我也不至于让刘慧老师这般欺负你！”
　　“可是你自己不也是……”
　　“我不一样！我要的是你完完全全属于我！”
　　余敏打断南乔的话，但是没有对她发火，压低了声调。
　　“你看，我也重的话都不舍得对你说呢。”
　　余敏踩下油门，扬长而去。
　　“还是差点。”郝仁抱着双手，看着余敏的车尾灯说道。
　　“没关系。鱼儿已经上钩了。”余思说。


第23章
　　深秋的夜晚纵使已经是一只脚踏进了初冬，但是在华南地区也仍旧只是略微有点凉意。
　　南乔身穿薄款杏色风衣，牛仔半裙左侧开叉，她感觉到膝盖有点冷，便双手覆在上面，蜷在余敏的车上沉默。
　　她看着车窗外的夜色，思绪在飞。
　　她不知道余敏的威胁是否是真的，也不知道余敏会不会伤害自己，所以她现在不敢轻举妄动，靠在车门上，让些许的颠簸使自己清醒。
　　“你就这么在乎她？”
　　余敏瞥了一眼在座位上安静坐着的人，戏谑般开了口。
　　“说实话，我不知道。我只是不想连累谁。”
　　南乔没有回头，看着窗外打了个太极，将问题圆了过去。
　　但是说实话，她心里是在意余思的，只是不想刺激余敏。
　　“如果可以，我们重新开始，好吗？”余敏问。
　　“重新开始？开始什么？”南乔问。
　　“像以前我爱你一般，继续让我爱你，也继续让你的生活里只有我。”余敏答到。
　　“余敏，你怕不是忘了以前的事？！你跟刘慧两个人差点毁了我半辈子的人生，还想让我回到分分钟想要结束自己的那个时候吗？而且我们就没有开始过，怎么重新？”
　　南乔回头，不可思议地看着余敏，很是生气，她觉得余敏这话简直可笑之至。
　　凭着郝仁带会回给她的那部分记忆，南乔心里就已经容不下余敏了。
　　“你都想起来了？”
　　余敏的话变得阴沉，她踩了踩刹车，让车速慢下来。
　　南乔见她这般架势，顿时不知道怎么接话，一时犯了难，咬着下唇闭口不言。
　　要是说自己都想起来了，那会不会激怒余敏？要是说自己没想起来，又会不会让余敏有机可乘？
　　“不过如此。”
　　南乔的犹豫显然让余敏知道了真相，她松了松脸上紧张的表情。
　　“你，到底想怎么样？！”
　　南乔无话可说，只是气自己怎么会遇到她跟刘慧这种人，各自为了她们自己的目的，不惜牺牲了南乔的人生。
　　余敏转头看了一眼南乔，踩下刹车，稳稳地停在路边。
　　“我想要你，只想要你，什么都可以不在乎。”
　　余敏面无表情地说着，还一边脱下自己的外套。
　　“你......”南乔有些害怕，往后退了退。
　　“夜深露重，三十岁的人了，还穿这么少。”
　　余敏将衣服盖在她的膝盖上，一只手撑在南乔身侧。
　　“我没那么丧心病狂。”余敏将头轻轻地靠在南乔肩膀上，听着她紧张的心跳。
　　“我承认我少年优秀，却年少轻狂，因此做错了一些事，但也遭到了报应。”
　　余敏将手拿开，抬起头，两人四目相对，南乔在里头读出了一些后悔。
　　余敏直起腰板，坐好在驾驶座上。
　　她一只手搭在窗边，另一只手放在方向盘上，看着远处的路灯，继续说：
　　“你抑郁的那段时间，我只要有时间，我就陪在你身边。但我双亲去世之后，我被迫离开了这里，离开了你，待在祖父母身边，我日夜的想念被你就这么忘在脑后。”
　　南乔心头微颤，心里竟生出一丝怜悯。
　　她第一次看见这张颇具英气的脸上露出无奈和痛苦，似乎一开始那胜券在握的表情只是个面具。
　　正当她想要说点什么，却听见余敏说：
　　“夜深了，走吧。我想要的不是你的怜悯。”
　　她说完，踩了油门，继续往前飞驰。
　　她开的很快，像余敏压抑的心情，夜色在窗外追赶，都未能跟上余敏的车。
　　南乔看着那张侧脸，心中的情绪变得更加复杂，脑海里的记忆开始慢慢地清晰。
　　—
　　直到余敏将南乔送到楼下，他们都没有再说一句话，不过停留了一分钟，南乔就听见“嗒”的一声，那是安全锁弹起来的声音。
　　“晚安。”余敏轻声说。
　　南乔下意识张了张嘴，却半句话也没说出来。
　　余敏也没看她，扭头看向窗外。
　　南乔挣扎了一会，最后还是在沉默中伸手开了门，走下车，径直往自己家走去。
　　她上了楼，关了门，打开玄关的路灯，就那样斜靠在门上，想着今天发生的事。
　　从郝仁那出来以后，记忆真的一点点清晰起来。
　　她甚至开始想起，自己在出事以后，曾经在咖啡店，意外地听到余敏在声讨刘慧的场景。
　　她叹了一口气，竟然一时间不知道该怎么办。
　　因为那个场景里，刘慧说了一句“你不也有份吗？清高什么”让南乔心里又饱受折磨。
　　从门上滑落，坐在玄关一会儿，她才有点力气站起来，走进浴室。
　　直到南乔洗漱出来，想要拉上卧室的窗帘，这才发现，余敏也还靠在车门边。
　　只见她一只手夹着烟，另一只手插在口袋里，周围烟雾缭绕，在路灯下，那身影似乎多了几分惆怅。
　　南乔心跳不已，拽着窗帘的手不自觉停下了，情绪复杂地看着她。
　　远处有两个人，正忧心忡忡地看着这边。
　　“没想到还留了这么一手，真可恶，把南乔的心软拿捏地妥妥的。”
　　“当年不就是这样嘛？！打一巴掌，给一个甜枣。不过没关系，南乔会心软，我可不会。”
　　那人说完，掏出手机给南乔打了过去。
　　听到手机铃声响，南乔才从余敏身上收回眼神，顺手拉上了窗帘。
　　“余思。”南乔急切地接了起来。
　　“我、可不可以见你？真的很想你。”余思吸了一口气。
　　秋夜的衷肠，述说地格外动人，让南乔不能，也没办法拒绝。
　　“那、那……”
　　“好。我现在过去。”余思故意将话接了过去，不给南乔拒绝的余地。
　　“啊？不、这个时候……”
　　南乔还没说完，余思已经挂了电话，她赶紧跑到窗前去看，余敏果然还在那。
　　糟了！南乔心想。
　　她怕两个人起矛盾，便赶紧往下跑，连自己没穿内衣这茬都忘了。
　　可惜，南乔还是来晚了。
　　她跑下楼的时候，余思已经从车里走了下来。
　　这家伙......
　　当余思接过话茬那一刻，南乔心里其实就有了底，只是不敢相信她能有这么速度。
　　“晚上好，余敏。”
　　余思先发制人，余敏转过头，皱着眉吐出白烟，下一刻就舒展眉头，淡定地扔了烟头。
　　“晚上好啊，余、哦不，张楠楠。”
　　南乔看着那个红点被余敏碾灭，一场暴风雨似乎即将来临。


第24章
　　“不用你提醒我的原名，反正南乔不会介意。”余思抱住双臂，耸耸肩说。
　　“介不介意不是你说了算，有些人企图鸠占鹊巢，就应该时刻被提醒，这样才不会得寸进尺，不是吗？”
　　余敏也丝毫不放过对方，她双手插在休闲裤袋里，微微仰头，俯视着余思说道。
　　“那，有些人曾做过一些不可饶恕的罪过呢？是不是理应受到惩罚？”
　　余思的语调突然就阴沉下来，但是嘴角却勾起一抹笑意。
　　余敏听清楚了她所指的事，一时间有些理亏，皱起了眉胡诌道：
　　“什么事呢？我是不清楚的。但是不要赖在我头上就是。”
　　“我也没说是你。我看余敏同学不要对号入座才是。”
　　余思和余敏一来二去的互怼，让南乔渐渐听明白了。
　　她想起前段时间，余思被刘慧诬陷，反被倒打一耙的事，结合今天余思对余敏说的话，南乔此刻是终于知道余思想要的是什么了。
　　那就是将当年欺负她的人，用合法的手段，将他门一一送进监狱。
　　她心里很是感动，忍不住站在原地呢喃了一声“余思”。
　　恰巧这声呢喃随风飘进那两人的耳朵里，余思跟余敏两个人几乎同时回头，看到身穿单薄睡衣的南乔，就那样站在不远处。
　　看到南乔睡衣上微微隆起的幅度，她们都不约而同地皱起了眉。
　　“穿着睡衣就跑了下来，就这么着急想要接我吗？”
　　余思一边脱下薄外套，一边朝南乔身边快步走去。
　　“我女朋友从来都是神经大条，不过，这也正是她可爱的一点。这事就不用你费心了。”
　　余敏抢先一步，拎起车里的外套就抢先给南乔披上，然后用外套牢牢地将她裹住，动弹不得。
　　“你、我、余思，我......”
　　南乔显然被余敏的这声“女朋友”吓到了，她着急地看向余思，想要解释清楚。
　　“是的，就像你看到的那样。南乔恢复了记忆，她还是会选择跟我在一起。”
　　余敏没有让南乔说下去，抢了她的话，一本正经地胡说八道。
　　“你是当我瞎的吗？”
　　余思说着，一边掏出了手机，将方才的通话记录翻出来：“就在两三分钟前，南乔还和我通话，她这么着急不是下来接我，难道是你？幼稚。”
　　余敏不由地咬咬后槽牙，被余思的话梗住。
　　“南乔，我来没别的意思，就是见一见你。没有你睡在我旁边的日子，我想我会失眠。”
　　余思没有理会余敏的动作，直接站在两人不远的地方说着骚话。
　　“你、你们......”
　　“正如你听到的，我们睡了。”
　　“睡了”，这个词让南乔的脸“唰”的一下就红透了。
　　“是、是真的吗？你真的跟这个人发生了、关系？”
　　余敏不可思议地瞪直了双眼，低头看了看南乔。
　　“我、我们，的确......”
　　“你又何必要强人所难呢？话都说到了这个地步，为什么非要逼迫南乔将一些不好听的话？她面子薄，容易脸红。”
　　“你闭嘴！南乔，你告诉我，你爱这个人吗？”
　　“我爱！”
　　南乔听出了余思的激将法，便陪她演下去。但是当她听到余敏这样问的时候，她已经毫不犹豫脱口而出了。
　　“可是、可是当年，你先遇到的人是我啊！而且我那么喜欢你，为了你，不惜和刘慧......”
　　余敏说到这，突然意识到什么，立刻闭上了嘴巴，她松开了抓着外套的手，从口袋里点掏出一支烟，然后夹在十指跟中指间把玩。
　　“余思，你真行啊，懂得抓我的软肋啊。不过你放心，我余敏可不是吃素的。”余敏说着，慢慢地走向轿车旁。
　　“请便。”说完这句话，余敏回头看了一眼南乔，眼神里满是怨憎。
　　余思的心思被看透，慢慢地朝南乔走了过去。
　　南乔似乎对那眼神有些心软，脑海中又浮现出那段抑郁的记忆中余敏跟在左右的记忆。
　　“走吧，我们回去。夜深天凉，小心你自己的身体。”
　　余思径直搂上了南乔的肩膀，没有回头看余敏，但是她知道南乔跟余敏正在对望。
　　“南乔你记住，我要的不是你的怜悯。你爱随你爱，但是，你总归会是我的。”
　　余敏的话将南乔带进情感的漩涡中，那记忆中的陪伴与痛苦并存，温馨与伤害同在，南乔竟然一时间开始怪自己刚刚不应该这么刺激她。
　　南乔情绪复杂地愣在原地，看着余敏上了车，倒车，然后消失在眼前。
　　“我是不是做错了什么？”
　　听到南乔这么说，余思心里一凉，她害怕的事是不是又会发生？她赶紧抓住南乔的肩膀，晃着她说：
　　“南乔，看着我，你看着我。”
　　南乔回头，看见余思一脸的焦急：“怎么了，我、我没事啊。”
　　“不，你已经开始被余敏影响了。你要记得，她就是伤害你的那个人啊！不要听她把话粉饰地那么好听，但是错了就是错了。”
　　“如果她知错能......”
　　“你觉得她知错了吗？你觉得她会改吗？”
　　余思打断南乔的话，心软是南乔的优点也是她的缺点，正因为这样，那种与斯德哥尔摩征类似的情绪才会在南乔心里疯长。
　　“我、她说她曾经做错了事，但是......”
　　“没有但是。她们曾经要将你的人生给毁了，你还记不记得？刘慧是出于她自己的私欲，加上她的后台强硬的关系，以为自己可以为所欲为。而余敏呢，她就是把你玩弄于鼓掌，她想要的就是无论她做什么你都可以原谅她！”
　　余思终究还是没有把“斯德哥尔摩征”给说出来，就是怕进一步影响南乔的情绪，更加造成她的恐慌*。
　　“这样吗？我是不是病的很严重了？所以善恶不分，糊涂到这种地步？！”
　　南乔慌了，看着余思，泪水在眼眶里打转。
　　“不，你只是太心软了。但是我会在你身边，一直都在，你愿意相信我吗？”
　　余思抚摸着南乔的侧脸，试图给予安慰。
　　“我相信。”南乔没有多加思忖，便将答案说了出来。


第25章
　　听到南乔这样说，余思心里多了些许的安慰，虽然知道她心里可能还是对余敏的情绪有所顾忌，而不能真正做到对余敏“痛下杀手”，但是余思此时还是有些许的轻松。
　　“只要你相信我，站在我这边，我一定可以带你逃出黑暗，然后真正地从黑暗里走出来。”
　　余思直接就将南乔抱了起来。
　　“你、你干嘛？我、我自己可以走。”
　　南乔不好意思，将头埋在余思颈弯里。
　　“我知道你可以，但是这么晚了，你也累了，我也想好好抱抱你。”
　　余思继续向前走，南乔身上的余敏外套慢慢滑落，南乔看了一眼那个衣服，皱起了眉。
　　“衣、衣服。”她小声地念叨了一句。
　　但是余思没有理会，转了别的话题：“不过，你怎么心这么大呢？直接穿个薄睡衣就下来了，着凉了怎么办？真怕我跟余敏发生冲突？”
　　南乔“嗯”了一声。
　　“都是成年人，你不用担心。况且，我们两个站在一起就已经是冲突了。而且就你这小身板，你来了也不能怎么样，还不如乖乖地站在楼上看热闹。”
　　余思说着，“哈哈哈”地笑了起来。
　　“那可不行。万一真出了什么事怎么办？好歹我也是个老师。”南乔说。
　　“是是是。我的好老师，你累不累啊？今天一天经历了那么多波折，一定累坏了吧？”
　　余思侧头，在南乔耳边亲了一口，惹得南乔顿时脸红。
　　“跟我在一起好吗？南乔，我会好好照顾你的。”
　　虽然两个人之前已经很是暧昧，或者说是做尽了情侣间的事，但是这还是余思第一次正式提出来要跟南乔“在一起”。
　　南乔顿时有点慌，不由地抓紧了余思的肩膀，头顶的楼道灯一闪一闪，让南乔下不了决心。
　　“我、余思，你听我说。”南乔一时半会没办法将思绪理清楚，便随意地起了个头。
　　“我听着。你的接受也好，拒绝也罢，我都会好好听着。”余思说。
　　“我觉得这个时候说这种事不太适合。”
　　南乔顿了顿，继续说：“因为余敏的事情没有解决。我知道你对我好，处处替我着想，但是余敏的事情梗在我的心头，你明白吗？”
　　南乔越说越小声，将脸都埋在了余思颈弯里。
　　许久，余思才开口说：“我懂。没关系，我们往后顺延。”
　　“对不起，余思，对不起，楠楠。”
　　“没关系。”
　　余思知道，南乔之所以不能现在立刻答应她的告白，就是她现在的情绪复杂，自己都没有能够照顾好自己，再跟别人谈恋爱只会让对方心碎。
　　“我想起一句话来，‘爱情不是雪中送炭，而是锦上添花’。我尊重你，也会陪你一起走。”
　　余思的理解，让南乔倍感心动，只能紧紧地搂住她，企图抚平对她的愧疚。
　　“困了就睡吧，我会送你回床上，我保证做个君子，绝不偷亲你。”
　　“可你又不是君子。”
　　“这都被你知道了？！看来你很想被我亲啊！”
　　余思抱着南乔开了门，将她放在床上，抚摸着她的脸逗她。
　　“才没有！”
　　南乔被余思一语道破心中所想，赶紧推开她，用被子捂住自己的头，当了个鸵鸟。
　　“你这样、不是更危险？”
　　余思伸手搭在南乔的腰间，隔着被子在她耳边吹气。
　　“你混蛋！”
　　南乔脖子都羞红了，余思手所到之处，南乔都敏感万分，却又不敢看她，只能在黑暗中随意推让。
　　“原来你喜欢这个？”
　　余思的话让南乔大脑一片嗡鸣，怪不得她方才摸到了什么软乎乎的东西。
　　“啊！你走！你走！”
　　南乔恼羞成怒，终于从被子里钻出来，捶着余思的肩膀，低着头叫嚷。
　　余思一个劲地笑着，脚下一用力将人压在床上，她搂住南乔的腰，低头就这么将人亲了下去。
　　“我喜欢你，南乔。”
　　双唇上是余思密密麻麻地吻，耳边是余思的爱意，南乔只觉得脑子一塌糊涂，连回应都溺在了火热的接吻中。
　　不过余思也没有继续下去，在南乔快断气的时候，才放开她，然后抱着她，哄南乔睡觉。
　　“我就在这，快睡吧。”余思握住南乔的手，看着她说。
　　那双眼睛对南乔来说颇具安全感，点点头，闭上眼睛靠在余思身侧，慢慢地进入了梦乡。
　　等余思听到南乔发出均匀的呼吸，便从她脖子下抽出手臂，悄咪咪地下了床，走到窗边给郝仁发了一条短信。
　　—
　　第二天一大早，余敏就去了当地的监狱，看望刘慧。
　　刘慧看到她的第一眼，有些震惊，不过很快就露出一丝轻蔑的笑容，然后坐在余敏面前，轻笑出来。
　　刘慧：“哦，你回来了？”
　　余敏：“嗯。”
　　刘慧：“怎么？兴趣又上来了？当年玩腻了放弃的不是你吗？你这属不属于回头吃米田共啊？”
　　余敏：“果然，来这里听听你的嘲讽会让心情好很多。”
　　刘慧：“那可不是！你不就喜欢别人看不惯你吗？！怎么，心情不好是因为感觉自己的猎物已经不再受控制了？”
　　刘慧的话戳中了余敏的心，她没有回应，坐在玻璃窗前，手里拿着听筒，一脸阴郁。
　　刘慧：“要我说你还是赶紧滚吧。那个叫余思的，不会放过你的。你看看我这德性就知道。”
　　余敏：“那是你，我不一样，我可是守法的好公民，不会乱诬陷别人。”
　　刘慧听到她提这个事，脸上的笑容也挂不住。
　　“是，我性格冲动，是我自己自作虐。但是你呢？找到我这里来，不就是想寻求点安慰或者从我这里套出点招数嘛，你能好哪里去？”
　　余敏听着刘慧的话，咬紧后槽牙不让自己动怒。
　　说实话，虽然当初是因为家庭的变故，不得已而离开，但是后来看到南乔完全走在自己的计划中，开心过后，余敏确实是有点腻了。
　　刘慧见她一脸不爽，就知道自己戳中了她的内心。
　　“旁观者清。我想你回来估计是那个叫余思的计谋，那你既然回来了，那不如干一票大的。”
　　“大的？”余敏眯起眼睛，透过眼镜直勾勾地盯着刘慧。


第26章
　　清晨的第一缕阳光照进来，南乔就醒了。
　　闹钟还没有响，但是她感觉到神清气爽，也许是昨晚有余思在身边的缘故。
　　“醒了？”
　　余思感觉到怀里的人动了动，转头便看见南乔正看着她。
　　“恩恩。”南乔往余思怀里蹭了蹭。
　　“这么早呢，昨晚没有睡好吗？”
　　余思伸手摸了摸南乔的头发，将手插进头发里，轻柔地按摩着南乔的头。
　　“不会！特精神！”南乔说着从床上跳起来。
　　“好好好。睡得好就行。”
　　余思将人拉住，以免她太激动掉下了床，复又说：“你去刷牙洗脸，我给你做早餐。”
　　“难得有此殊荣，那我就恭敬不如从命了！”
　　南乔高兴地搂住余思的脖子，轻轻地在下巴处亲了一口，然后又自己红着脸，从余思身上下来，屁颠颠地跑去浴室洗漱。
　　可爱。余思看着那通红的耳朵，心里这么想到。
　　但是想着今早郝仁发过来的短信，余思又摇了摇头，走进了厨房。
　　“要不，你今天不要去学校了？昨天经历了那么多奔波，你一定很累了。”
　　南乔护肤完，走到厨房，依在冰箱门上，看着余思忙上忙下时，余思突然说道。
　　“不行不行。”余南乔赶紧拒绝，“我要是就这么请假了，孩子们那边我放心不下，虽然他们都不用我怎么操心，但是不太好。不过，我没事，你放心好啦。”
　　她走过去，搂住余思的腰，将头靠在余思背部，顿时让余思心软。
　　“见你这样精力充沛，我也不拦着你，就是怕你太累了。”
　　余思拗不过她，只能勉强答应，但是双眉还是皱着一起，想着那个短信的内容，有些担心。
　　“你别生气，也不担心啦，好不好？我很好，你看，我还能跳个舞给你看呢！”
　　南乔见她神色紧张，赶紧站起来蹦跶两圈。
　　“哦？那我想看脱衣光管舞，不知道有没有？”
　　“滚！你个坏女人！”南乔娇嗔，双手轻锤余思双肩。
　　“好了，吃饭。”余思将皮蛋瘦肉粥推过去，拉着南乔坐下。
　　然后她又拿起汤匙，下意识就将粥喂给南乔。
　　南乔也没有推辞，红着脸，靠过去，将那匙羹里的粥慢慢咽下。
　　窗外阳光正好，屋内的气氛温馨到快要溢出来。
　　—
　　余思将南乔送到校门口，本来还想逗逗她的，结果刚拉住南乔的手，公司就突然打了个电话过来，说股票市场恐怕即将有些影响。
　　原因是有几个人莫名买进大量股票，公司的财务集团担心有什么，赶紧打电话过来。
　　余思叹了一口气，轻搂过南乔之后就驱车赶往公司去了。
　　“我们家余思真棒。”
　　看着那一溜烟不见的SUV，南乔在“啧啧”了两声，然后踩着小碎步挪到了办公室。
　　“早啊，吴老师。”
　　“早啊，徐老师。”
　　“早啊，顾小明。”
　　“早啊，李老师。”
　　南乔心情不错，看见办公室的老师，都挨个先喊了话。
　　大家都愉悦地给了南乔回应，就只有顾明坐在位置上翻阅手机，没有回头看她。
　　“喂，你怎么了？跟你问早呢！”南乔跟顾明比较熟稔，便直接怼了个胳膊过去，打断了顾明。
　　“啊！哦，是南乔啊。”顾明抬起头，反应过来。
　　“我听你的语气好像不是很想见到我啊？！”南乔说。
　　“也不是，就是刚收到一个不是很好的消息。”
　　顾明见她一脸开心，皱着眉说，心里有些纠结，要不要告诉她。
　　“啊？什么不好的消息？”徐岩趴着耳朵听到这里，把话抢了过去。
　　“快说快说！别吊我胃口，让暴风雨来的更猛烈些。”旁边的李老师也凑了过来。
　　“是这样的，之前不是有个你的学生来看你嘛？就那个以前家里条件很好的，是我们这个市的富商的，今早好像是听说出车祸了。”顾明看着南乔说。
　　“富商？”南乔绞尽脑汁，突然一个名字蹿了出来：“余敏？”
　　“对对对，就是她。本来几年前，她的家长就是因为车祸去世的，现在她自己又车祸，所以就有一些媒体就抓住这个点，开始肆虐。”顾明说。
　　“哇，还真是不幸，之前她父母走的时候，我还代表学校去看了呢。”吴芳说。
　　“这是不是风水问题啊？怎么个个都这样？”
　　“我看有人蓄意而为吧？”
　　“嘘嘘嘘，你别乱讲。”
　　......
　　办公室的老师纷纷议论起来，南乔越听越觉得心里有些慌。
　　特别是关系到余敏父母的时候，南乔心里生出一丝怜悯。
　　她下意识就掏出了手机，想要给余思打电话。
　　“我去打个电话。”
　　南乔当着那么多老师的面，一边步伐慌乱地跑出办公室的门，一边给余思打过去。
　　等她走出办公室，电话已经接通了。
　　“嗯，确实有这个事，你听到了？”余思说，她其实不想让南乔听到这个的。
　　“是。办公室的顾明老师告诉我们的。我心里有点慌，我在想要不要去看她？”南乔直接道明打电话的意图。
　　余思听了，稍微地顿了顿，她心里盘算着这顾明是不是个好人？
　　复又说：“如果我说我不希望你去呢？”
　　“我......”南乔听的出来，余思话里满是担忧。
　　“我知道你想去，那就去吧。放学后，我去接你。”
　　余思话里的情绪开始微微在变化，压抑的气氛戳中了南乔，她心里更加纠结，不知道该怎么办。
　　“没事，我陪你。只要你想做的，我都会陪你。”
　　余思似乎知道南乔心里的想法，听她不说话，又补了一句。
　　“谢谢你，余思。”南乔微微张口，轻声说。
　　余思挂了电话，又对着座机说：“让南乔去看那个混账，真的没问题吗？”
　　郝仁的声音从那头传了过来：“放心，没问题。今天就抓余敏的辫子，看她怎么装可怜？特么的，tui！”
　　他骂骂咧咧地挂了电话，余思双手交叉，抵在唇边，陷入了沉思。
　　—
　　下午放学铃声一响，南乔就抓起包飞奔出去，却被顾明一把抓住包包，给扯了回来。
　　“你干嘛？”还没等顾明问出来，南乔先问出了口。
　　“这得我问你，你跑这么快，摔了怎么办？”顾明说。
　　“哎呀，你真是哪份心都操啊？！松手，我要去看余敏。”
　　“嗯？我还以为你不待见她，就之前你见到他像见到鬼一样。”
　　“两码事，有什么事明天再说吧。我现在没空，再见！”
　　南乔用力打掉顾明的手，然后跑了出去。


第27章
　　南乔匆忙地跑出去，头发有些凌乱。
　　还没有走出校门，就看见余思站在校门口，一身咖啡色的休闲西装，蓝色渐变的太阳眼镜在鼻梁上，南乔看的出来，她不是很开心。
　　“余思。”
　　南乔顿了顿脚，跑过去。
　　余思没有说什么，只是帮她撩好头发，就将其塞进副驾驶座。
　　“我......”
　　“医院跟病房号都给你问清楚了，水果我也买了点，我们直接过去就可以了。”余思一边启动车子，一边说。
　　南乔本来想说点什么，但是被余思把话抢了过去，并告诉她做了哪些准备，便把到嘴边的话都咽了下去。
　　“谢谢你，余思。”南乔有点心虚，便轻声地道了一句感谢。
　　“我说过，你想做的，我都会陪你。虽然我不情愿让你去见这么一个混账东西。”
　　余思的“混账东西”让南乔笑了出来，看着她有点小孩子气的反应，心里总归是舒坦了些。
　　满是关怀的恨意怎么着都比冷冰冰的沉默要好得多。南乔心想。
　　“不过她要是再对你做什么不好的事，不要说见面，她的影子我都不会让你看见，直接让她从这个世界消失。”余思说。
　　“好。听你的。”南乔听着她这骂骂咧咧的话，虽然很是凶神恶煞，但是她心里感觉十分温暖。
　　然后南乔伸手覆盖在余思自然垂放在身体侧边的手背，试图传递给余思自己的心情。
　　而这个举动也安慰了余思，抚平了她不满的情绪。
　　虽然学校到医院只需要十五分钟的车程，但是现在因为正值放学下班的高峰期，余思开了将近半个小时，一路上，只有温暖的安静裹着两个人。
　　两个人心照不宣，便没有多说半句，但却都懂对方的安慰。
　　—
　　半个小时后，医院。
　　余思将车停好在医院停车场，拿着东西陪着南乔上了住院部。
　　“你待会要控制自己的小情绪哦，余思。”南乔打趣道。
　　“好。我会面无表情地，直接掏出切西瓜水果刀的。”余思捏了捏南乔的手。
　　余思的回应让南乔笑了出来，但是就在她们靠近余敏病房的时候，传来了郝仁的声音。
　　余思皱眉，心想事情恐怕有变。
　　“这声音怎么那么像郝仁？”
　　南乔敲门，没有等回应，便慢慢地推门走了进去。
　　走进去第一眼，是余敏裹着石膏吊着的右腿，南乔被这场景吓了一跳。
　　“余敏。”她下意识惊呼了一声对方的名字。
　　郝仁跟余敏同时回头，看着她。
　　郝仁见状，走过来拍了拍她的肩膀：“你怎么来了？万一有什么腥风血雨的，你不怕啊？”
　　“呸呸呸，瞎说。不过你一个心理医生怎么到这里来了？”南乔疑惑。
　　“还不是院方觉得余小姐这车祸又是涉及媒体，又是被杂志刊登的，怕影响余小姐的心理健康，特地让心理医生来疏导。要不是他们医院的心理医生今天休假，也不至于让我过来一趟。”
　　郝仁说着瞥了一眼余思：“嗯？这位不是余老板？她跟你一起来的吗？南乔。”
　　还没有得到回应，郝仁已经将手伸了过去。
　　“幸会。南乔是我喜欢的人，我自然是要陪她过来一趟。”余思说。
　　南乔憋着笑看了余思一眼，看得出来她一脸开心，然后便放心地走到余敏的床边。
　　“余敏。”见她不说话，南乔只好自己先打了招呼。
　　“谢谢你来看我，只是我现在行动不便，不能给你斟杯茶。”余敏说。
　　虚弱在她脸上诠释的淋漓尽致，右脸些许的擦伤随着那勉强的笑容耳边的更加明显。
　　“你怎么伤的......”
　　“你就好好养病吧。南乔有我照顾，好得很。”
　　余思走过来，给南乔拧开了保温瓶，黄芪的香气扑鼻，南乔有点吃惊。
　　“特地泡的，你从办公室跑下来一定累了。喝点水。”余思故意楼上南乔的腰，将保温瓶凑到她嘴边。
　　“我自己来。”
　　余思的小心思，南乔自然懂，但是为了让她开心一点，南乔很乐意陪她演完这出戏。
　　“昨天心情不好，所以喝了点酒。不过伤的不重，断了条腿。”
　　余敏将眼前的这出戏看在眼里，心里的怒气烧了起来，在被窝里握紧拳头，企图让自己平静下来。
　　“喝酒不开车，开车不喝酒。你这是犯法啊，余小姐。”余思摘掉眼镜，夹在胸前的西装上，微微仰头，俯视着余敏。
　　“余思。”南乔伸手抓住余思的手臂，摇摇头，让她不要再指责余敏。
　　复又说：“其实余思说的也没错。就算再怎么不开心，喝了酒之后应该找代驾的。伤筋动骨一百天，你别乱动。”
　　“可是我都没有人照顾我，怎么能安心养病呢？你可以留下来陪陪我吗？”
　　余敏瞬间双眼泛红，从被窝里伸出手来抓住南乔。
　　“这样吧，我先替你找个护工，等你伤好出院再把钱还给我。余小姐家大业大，不至于要我们这小私企的一点钱吧。”
　　余思丝毫不留情面，伸出手扯开了余敏的手。
　　南乔听着，心里开始有点不太好受，但是转念一想好像也没什么错，便附和起来。
　　“我觉得‘请护工’这件事可以有，毕竟他们都是专业的，对你的照顾应该是比我好......”
　　“但是我需要你，南乔老师。我一个人孤苦伶仃在医院，护工能够照顾我的身体，但是我的心怕是不能被他们温暖。”
　　余敏又握住南乔的手，虚弱地捏了捏，这举动南乔于心不忍，抿了抿唇，转头看向余思。
　　“你想留？”余思微微低头，靠近南乔，一脸关切。
　　她们的举止亲密，任由一个陌生看见都会觉得两个人有点什么，余敏看着，心里更加不是滋味。
　　南乔点点头，余思便说：“可以，那我也留下来陪你就好了。漫漫长夜，我也需要你不是？所以你陪她，我陪你。互不干扰。”
　　“余老板，你留在这耽误了生意，我想我那残破的家产也赔不起。我都成这样了，你还怕我吃了南乔不成？”
　　余敏虽然躺在床上，但是嘴巴也没躺着，一语道出余思的软肋。
　　更何况，今天早上有人恶意买进公司股票这件事，就已经让余思提心吊胆了。被余敏这么一戳，心里当真有点提心吊胆。
　　这么看来，果然是你。余思眯着眼睛看着余敏，心里这么想。
　　“病人需要休息，我看这里少一点人比较好。”
　　就在他们三个人有些僵持的时候，待在一旁的郝仁，突然说话了，余思心里一颤，转过头，对上了他的双眼。


第28章
　　郝仁说完，瞥了一眼余思，便赶紧从她脸上挪开。
　　见她一脸的疑惑，看向南乔，接着说：
　　“病人已经表达了自己想要何人陪伴的意愿，所以尊重病人会较好。
　　“想来南乔的这位朋友，跟余小姐似乎有不愉快的交际，我想这位朋友还是离开的好。”
　　“因为你在这，我觉得会影响到病人的休息。出于医生的判断，这里只留下南乔便好了。”
　　这么一解释，余思站在郝仁医生的角度想，似乎有道理，便只得阴沉着脸看回余敏。
　　余敏觉得心里可爽了，没想到医生都站在她这一边，便有些得意地挑着眉，哼唧道：“张楠楠，你听到了没有？事关我的健康问题呢？请你抬起你尊贵的大脚，从......”
　　“余思。”南乔没有继续听余敏说完，推开她的手，伸手抓住了余思的手臂，试图给她一些安慰。
　　余思低头看着她，南乔一脸的焦虑让她心软。
　　“好。我明天再来接你。如果这混账东西敢动你一根手指，马上打电话给我，我饶不了她。”
　　余思几乎是咬牙切齿，将话给吐了出来，然后在南乔额头上留下一个吻，最后瞪了余敏一眼，便快步走了出去。
　　“南乔你这位朋友真是配合。不过照顾病人可能会有点麻烦，你不会的话可以多请教一下护士姐姐们，我也不打扰了，希望余小姐能够心情愉悦，祝早日康复。”
　　郝仁说着，还礼貌地鞠了个躬。
　　“谢谢你，医生。”余敏说。
　　“不用客气。”郝仁将眼神藏在笑眼里，没有透露半点不悦，但是心里早就恨得牙痒痒。
　　说完便走了出去，刚好看见余思的背影在拐角处一闪而过，郝仁便快步追了上去。
　　“南乔老师，谢谢你。这漫漫长夜，有你真好。”余敏趁只有她们两个人独处，赶紧拉住南乔的手。
　　“不用客气。怎么说我也曾是你的老师，照顾一下你也是应该的。你就好好养病吧，我先叫个东西吃。”
　　“老师你还没吃饭呢？！这么担心我吗？我马上给你点个‘全鹅宴’，你看如何？”
　　“不必这么麻烦，我自己来，你好好躺着。等会我给你削个苹果。”
　　南乔虽然客客气气地余敏交谈，但是两人的氛围能够感觉出来生疏，南乔心里一点都不想跟她单独待在一块，余敏似乎也察觉到了，便不再纠缠，想着下一个对策。
　　现在看她并没有方才那么虚弱，南乔心里对余敏的愧疚感早已烟消云散。
　　便自己拉了一张椅子坐在病床边，刷起了手机。
　　而此时，郝仁追上余思，两人一前一后地钻进了车里。
　　“你这么做有何用意？”余思启动车子，问道。
　　“我知道你担心南乔会应付不过来，但是我们要治疗的，不就是南乔那开始生长的‘斯德哥尔摩情结’吗？你放心好了，根据我这几天的观察，还有南乔的态度，她只是担心余敏这个小朋友而已。你明白吗？就是南乔对余敏没有别的感情，只是觉得她是个没有爹妈的小朋友。”
　　听郝仁这么说，余思似乎心里有些放心了，便点了点头。
　　“有些事得南乔自己去面对。她们两个呆久了，余敏的狐狸尾巴自然会露出了，只要有一点点让南乔觉得不舒坦，往后余敏就再也不想跟南乔单独相处。”
　　郝仁将手耷在玻璃窗上，看着医院停车场的好车，继续说。
　　“那行吧。不过如果南乔有什么事，或者那个病情更加严重，你就等着替你自己提头吧。”
　　“信你个鬼！你也就只会说说。”
　　郝仁哈哈大笑起来，毕竟跟余思认识几年了，这家伙从来都是嘴硬心软手段狠的人。
　　若不是几年前她找到自己，郝仁也不知道这其中怎么会有这么复杂的事，两个人就更不会在今天就编织一张大网，来抓余敏这只臭狐狸。
　　“那你可以试试。”余思系好安全带，拉起手刹，挂了个一挡。
　　就在她要放离合，踩油门的时候，突然接到一个电话，复又把档位拨空，熄了火。
　　“嗯？”余思接起公司后端的电话，疑惑了一句。
　　“报告老板，人已经搜索到了。三四个人，两两分散，估计需要两处逮捕。”
　　“位置。”余思说。
　　“一批在城东西峰街道，一批在城北府前街道。”
　　“很好，干的不错，先不要声张。我让人过去。”余思眯起眼睛。
　　“好的，老板。”
　　挂了公司一个年轻黑客的电话，余思就将电话给警队刘队打了过去。
　　只是响了两声，刘队就接起了电话！
　　“楠楠！怎么了？”
　　刘队跟余思是多年好友，当年还热烈追求过余思，要不是余思喜欢女生，他俩怕是早就一起了。
　　友达以上，恋人不满。对于刘队来说，是遗憾，也是幸运，于是他便对余思多了一点照顾。
　　“公司遇到几个棘手的人，想借你的警力给摆平一下。”
　　“不是带着兄弟们作奸犯科，一切好说。”
　　“我说我是这种人你也不信吧？”
　　“你说的都信。好了，言归正传，往哪里出警？”
　　“城东西峰街道，城北府前街道。不要开你们那‘呜呜呜’的鸣笛声，具体位置，我现在赶过去公司再跟你通话。”
　　“余老板，收到。事情成功，得请兄弟们吃饭。”刘队皮了一句。
　　“没问题。”
　　余思挂了电话，一踩油门往公司飞奔。
　　“你慢点，这些人没什么了不起的。而且很好抓，但是你不能因此用来治余敏的罪，否则没两天就给放出来了。”
　　郝仁抓着安全带在一旁“嗷嗷”直叫，但是听他这么一说，余思觉得没错。
　　余敏家大业大，就算是辉煌不减当年，但是瘦死的骆驼比马大，这么一件小事，怎么都会被余家人给保释出来。
　　到时候功亏一篑不算，还有可能会被余敏倒打一耙，陪了夫人又折兵这种事，实在是做不得。
　　“车！大姐！看车！”
　　听到郝仁的喊叫，余思才反应过来，她赶紧踩下刹车，避开一辆小轿车。
　　“你想什么呢？没有抓到余敏之前，先把我们俩给搭进去吗？”郝仁忍不住说了她两句。
　　“我觉得你说的对。我们不能急于一时，贪图一时的成就。”
　　余思不顾窗外面的谩骂声，继续启动车子，然后瞥了一眼郝仁的脸，复又说：
　　“现在鱼儿已经在钩，抓获易如反掌，但是罪名尚浅，需要等待时机。”


第29章
　　深秋的夜幕降临地格外快，余思走没多久，窗外已经伸手不见五指了。
　　外卖到了，但是南乔似乎没有什么胃口。她随意地扒了几口饭，便洗干净一个苹果，坐在余敏床边，动起手来。
　　虽过程中不曾抬头，但是南乔也能感受到余敏炙热的目光，一丝不漏地直直盯着她。
　　宽敞的VIP病房，南乔被对方的眼神盯得不是很自在。
　　本来就不怎么熟练的削苹果技术，这下变得更加缓慢，仿佛九十岁的阿婆佝偻着背过马路，一步一挪。
　　“真好。”
　　余敏似乎也感觉到南乔身上的不自在，但是她似乎没有意识到这是对他们两个之间的相处负面的不自在。
　　复又说：“有你在就已经很好了，现在又能够吃到你亲手削的苹果。”
　　南乔还是专心在自己手上，但是听到余敏这话感觉更为尴尬。
　　她不知道为何，之前余思在的时候，还仍然觉得余敏很是可怜。
　　念着她一个人孤苦伶仃活过了几年，南乔当时还觉得关照她多一点没什么问题，现在没有旁人在场，竟然觉得很是尴尬。
　　“你这削苹果技术不太行啊，以后我给你削吧？！”
　　“还有那些你喜欢吃的水果，你喜欢吃的海鲜，我都会一一给你剥好的。”
　　......
　　南乔越听，越觉得手上像绑了石块，艰难地挪动着刀，余敏只觉得她在害羞，便在一旁继续献好。
　　可，这只会让南乔觉得两个人之间不好的氛围，但是她也没有话题可以跟这个人说道，便没有费尽心思去找话题。
　　“呐。”
　　终于还是削好了这个苹果，南乔觉得心里很是压抑，屁股下的凳子似乎长出了刺，让她坐立不安。
　　余敏笑着接过那个苹果，可是她心里也越来越烦躁，因为她渐渐地感受到对方的冷漠。
　　她以前不是这样的，余敏心里想。
　　长时间没有亲密接触，眼前已是物是人非，这让她实在是接受不了。
　　当初一切都是在我的掌控之中的，我不允许你就这么把我扔了。余敏心里想着，嘴上便没有了好气。
　　“你要是想到余思身边去，就回吧。这个苹果就够了，反正我也是一个人习惯了。”
　　余敏以为自己当初那一套按部就班再来一次，也同样会奏效，但是没有想到自己的算盘竟然打错了。
　　只听见南乔说：“你能不能不要这样子的语气说话？我留下来照顾你，我心甘情愿，但是你阴阳怪气对我这么说，你有没有想过我的感受。”
　　余敏一时间愣住了，这还是当年那个女人吗？但是她越想越觉得不可能，也越想越生气，竟然想着自己是不是下手不够重！
　　所以嘴上也没个遮拦：
　　“什么意思？我就是这个意思啊！我们两个待着这，你明摆着想要走！你以为我感觉不出来吗？那我就成全你，想走就走啊！让我一个人在这里死了就好了！”
　　那个“死”字要的那么重，直到这一刻，南乔突然明白当年的自己为什么会那么的可怜？
　　那种对方给予的愧疚感就这样不由分说地就压在头顶，被愧疚或者被道德绑架在原地，只能欺负，动弹不得。
　　她忽然觉得自己被PUA了，心里难受，鼻尖一阵酸楚。
　　南乔很想哭，想给余思打电话，想让余思带她离开这里。
　　“你冷静一点吧，我去洗个手。”
　　南乔将场面摁在原地，不想多费口舌，也不想再听见余敏因为自怜而带来的负面情绪。
　　刚走进卫生间，南乔就用快捷键拨通了余思的电话。
　　“南乔？”
　　“余思......”
　　一接通电话，余思喊了一声对方的名字，然后就听见南乔急促的呼唤，带着些许的哭腔，打断了她的话，却又草草收场，没了下文。
　　“是不是出什么事了？余敏那个混账是不是动你了？！”余思也跟着着急起来。
　　“不不不，没有。就、就是......我想你了，我想回家。”
　　南乔从来没有这么想念过余思，“想回家”三个字说出来，南乔就默默地流下了眼泪。
　　“好好好！我马上来！你等着我，别害怕，我就来了。”
　　余思说完这个，马上把电话挂了，正想着抽身就走，但是被郝仁拉住的手臂。
　　他们现在在抓获企图做空余思公司股票的嫌疑犯这边，刘队正从楼上下来。
　　“你干嘛去？”郝仁明知故问。
　　“南乔说需要我，我去接她回家啊。”余思皱着眉，推开了郝仁的手，一脸着急地就想拔腿就跑。
　　“你回来！谁让你这么急忙就走的？！”郝仁一把拖住她的西装外套，不让她冒冒失失。
　　“你......”
　　“这其一，刘队正帮你，你走了,我不好跟人交代！这其二，我早就料到南乔的反应，你再给多点时间让她去感受余敏那货的恶心行径，这种感觉才能够深入她的心里，这样子才能够更好地治疗她的‘病’。”
　　郝仁打断余思的冲动，一股脑全都说了出来。
　　“你自己想想是不是？真是的，都二十好几的人了，怎么这其一就没想到？！”后又补充了一句
　　“这不是......”余思停在原处，想着郝仁的话，没了解释
　　“是，你就是仗着人家喜欢你，所以恣意妄为。”
　　郝仁完全不客气地就将话给说了出来，一语戳中余思的心思。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱总是有恃无恐。
　　余思不好意思地挠挠头，赔笑了几声，然后站在原地，抱着双臂，下意识地玩着脚尖，站在一群警车中，等着刘队下来。
　　郝仁知道她有点烦躁，但是也没办法，人情世故得做全套先，再说了南乔那边也不着急，不过看她这么听自己话，这才松开她的衣摆，陪着她一起等。
　　刘队速度还是挺快的，只不过一刻钟的时间，就把人给逮捕下来了，只是心急如焚的余思就觉得这一刻钟如十五个日夜那么漫长。
　　“辛苦了辛苦了！”
　　见刘队走过来，郝仁率先开了口，因为他怕余思这家伙太着急，然后被人看出了些许端倪，脸上过不去。
　　“不辛苦不辛苦。楠楠，我副队那边也搞定了。”
　　男人邀功大法。余思心里想着，点点头：“你真棒啊！短短十五分钟就搞定了，没有受伤吧？刘瑜。”
　　“没事没事，谢谢夸奖。他们就是普通市民，没有什么反抗力。你看，我这不是好好的吗？”刘队说。
　　“行。辛苦你了。改天请你吃饭啊。”
　　“你这改天改天的，好假啊！”
　　刘瑜嗔怪了几句，但是似乎也是懂余思，便说：“你忙吧。毕竟刚回来家乡不久，应该很忙的，而且竞争对手也多，怪不得这就被人盯上了。”
　　“等我电话。”
　　余思对他的体谅心存感激，深呼吸一口气，伸手拍了拍他的肩膀说道。
　　然后便转身就走了。
　　“没办法，大老板就是这样，要不我请你们兄弟吃饭吧，怎么说我也是余、楠楠的朋友。而且你们也忙了一晚上了，我想刘队不会介意吧。”
　　郝仁一边给余思打着圆场，一边打量着眼前的刘队。
　　“刘某是粗人，不懂那么多礼数。但是我那兄弟们也没吃晚餐，那我就却之不恭了，多谢郝仁兄了。”
　　没想到刘队豪爽地答应了下来，郝仁便在心里想着要把□□拿回去让余思报销。
　　—
　　与此同时，余思这边因为着急南乔的情绪，在国道上已经飙出了120迈的速度。
　　在测速路段被频繁拍照，她也顾不上了，很快就到了医院。
　　车子的防盗系统甚至还没有按上，余思已经冲上了余敏的病房。
　　她一把拉开门，就看见南乔委委屈屈地坐在那，余敏和她没有说半句话。
　　“余思。”
　　开门的声音直接惊动了两个人，南乔回头惊喜地喊了一句她的名字。
　　余思点点头，帮她揽过包包，就搂着她的肩膀往外走。
　　“张楠楠，你什么意思？”余敏有些气急败坏，强行撑起身子喊着。
　　余思不想搭理她，继续带着南乔往外走。
　　“张楠楠，你不要太过分！”
　　余思听着这句话，看着眼圈有些红的南乔，往后跨了一步，拎起余敏的病服领子，就把她提了起来。
　　南乔看到吓了一跳，血压“蹭蹭蹭”往上涨，头感觉有点晕。
　　“要做什么就尽管来，我没工夫跟你耗下去。跟你这种混账多说一句，我都觉得恶心。”
　　“你动手啊！我看你张楠楠就是没种！”余敏设法激怒余思。
　　“我生气，但我不会失了理智。这里四个摄像头盯着，你以为我会蠢到跟你一样吗？”余思不怒反笑。
　　“什么意思？！”余敏皱眉，难以掩盖心里的慌乱。
　　余思却不想搭理她，松开手，还很嫌弃地拍了拍双手。
　　然后换了一副温和的表情对南乔说：“走吧，小可爱。”
　　“你给我说清楚！”余敏彻底失了态，对着她们的背影喊道。
　　打开门的那瞬间，余思回头：“如果我是你，最好马上收手。”
　　她说完，搂着南乔走了出去。
　　余敏听到最后一句，心里似乎揣测出什么，从枕头底下摸出手机来，赶紧打出了一个电话。
　　—
　　“吓到了吗？我很凶吧！”余思还是照旧给南乔系好安全带，一边轻柔地动手，一边小声地问。
　　“完全没有！我很喜欢。”故意等到余思要关上车门的时候，南乔才把那话给说出来，声音细的跟猫叫一样。
　　“嗯？你说什么？”
　　但是余思却抓住了点，重新打开车门，手搭在座背靠椅上，弯腰低身靠了过去，看着南乔说。
　　“没什么啊！你、你快去开车！我有点饿了。”南乔脸红，推了推余思的肩膀，别开头。
　　“不行，你不说，我就不走。”余思故意逗她，还靠在她耳边吹着气。
　　“你......”


第30章
　　南乔开了口，还没有说完，就见余思靠近，一把就将她的嘴给堵住。
　　跟往常不一样，这一次余思没有给南乔离开的机会。
　　南乔觉得那个吻很是霸道，似乎是余思欲/望的缺口。但是又很温柔，安慰了她方才的委屈与难过。
　　距离上一次卿卿我我，似乎已经很久了。
　　阔别已久的亲密接触，让两人心里都泛起点点春光，双唇间的蜜液流淌在彼此唇间，那温暖早已浸溢在心里。
　　“余思......”
　　南乔有些忘情，忘了这还在停车场，她伸手揽住余思的脖子，恣意所求。
　　“小傻瓜。”
　　余思解开她的安全带，一把将她抱起，跨坐在自己身上，紧紧地搂住她，身体的贴合让暧昧的气氛随之波澜壮阔。
　　就在这时，暧昧中似乎掺杂别的声音，才让南乔想起他们还在停车场，于是她赶紧推开余思。
　　“我、我们......不行......”
　　南乔低着头，害羞地已经词不达意。
　　那羞赧从耳尖一直往下渗透，余思抓着的她的手都能感受到那股不好意思。
　　“明明刚刚还那么迎合我，怎么就‘不行’了。我可以啊。”
　　余思故意逗她，又是一个低头，亲在了南乔的脸颊上，搂着南乔腰的手一直在碎碎地挪动着，就像发丝拂过脸庞，够不着却让南乔觉得心痒。
　　“你坏！”
　　“迎合”一词让南乔大脑空白，她一把推开余思就想着从她大腿上下来。
　　余思也适可而止，不再逗她，抱着她站了起来，又将她放在位置上，系好安全带。
　　“现在时间还早，我们去逛逛街，吃吃东西，看看电影吧。”
　　余思坐在驾驶位，瞥了一眼手腕上的表，便拉着南乔的手，亲了一口手背说。
　　“好啊。我们去遂倾百货吧。我好喜欢跟别人去逛那个百货商场，就是找不到人。”
　　南乔赶紧从害羞中走出来，顺着余思的话题，将自己在紧张的氛围里解救出来。
　　“好，想去哪里，我都陪你。”余思笑着说。
　　—
　　今天因为余思的适时出现，让南乔很是开心，一路上都在叭叭地说着。
　　“今天虽然没有月亮，但是繁星满布，挺好看的。”
　　“看的见吗？这里灯光这么亮。”余思憋着笑提醒道。
　　“我说看的见就是看的见！”在余思看来虽然南乔有些不讲理，但是南乔现在真的看见满天星光，跟她此刻的心情一样美好。
　　“我从来不知道我们这地方的夜景这么好看。基本上，我晚上都不怎么出门。”
　　“是是是，你出门都去酒吧泡好看的小姐姐去了。”余思想起上次在酒吧见到南乔的时候，毫不留情就将她点醒。
　　“才不是！！那不是别人邀请我才去的嘛。而且那里也不好玩，我每次都很早回去。”
　　南乔佯装生气，抡起小拳拳就砸向余思。
　　“好了好了。我错了，我错了。我们家南乔老师可是一位知书达理，贤良端庄的人民教师，怎么是天天蹦迪喝酒的不良少女的。对不对！”
　　“不对！”
　　“那是什么？”
　　“应该是人见人爱，花见花开，超级无敌漂亮端庄的南乔。”
　　南乔这不要脸的功力见长，惹得两个人笑声不断。
　　从医院到百货商场，大概需要二十分钟的路程，但是似乎是这样的快乐氛围的影响下，两人很快就到了商场。
　　“走走走，看衣服去。”
　　“走走走，看化妆品去。”
　　“走走走，捏方便面去。”
　　进了商场，余思才知道什么叫做“解放天性”。
　　她原本以为南乔大多数时间比较文静，但是自从进了这个商场，南乔似乎解开文静的封印，十分活泼，差点上天。
　　“好好好，你慢点。”余思只能跟在后面，当个拎包工具人。
　　不过，这似乎是南乔第一次带自己心爱的人一起逛商场，几乎都想把大半个商场给余思买下来，虽然是余思抢着付款。
　　但是看她这开心，余思也不忍心阻止她，便随她去，由她折腾。
　　“你觉得这个情侣装怎么样？”
　　刚从一家服装店出来，南乔的脚又停在专卖情侣装的店铺门口，她指着门口，模特身上穿的花里胡哨的卫衣说道。
　　“我不太......”
　　“什么？你再说一次？”商场人太多，南乔没有听见余思说的话，于是喊着让对方重复一次。
　　但是余思却怂了，她怕南乔生气，点点头，大声说：“我觉得很好看！小宝，你的眼光真棒！”
　　“啊！真的吗？你真的喜欢吗？那我去买吧。”
　　本来南乔就不抱希望，因为余思常年狂拽酷帅的打扮，南乔觉得她应该会觉得幼稚。
　　却竟然没有想到会喜欢这种粉色打底，外加花里胡哨印花的衣服，便赶紧拉着她的手，直接往里面扯，生怕对方反悔。
　　终于从满是粉色的店铺里走出来，踏出店门的那一刻，余思觉得自己终于能够正常呼吸，虽然在里面有些尴尬，但是她仍然觉得很幸福。
　　余思拎着包，南乔正抓着自己的一只手晃啊晃。
　　她觉得这么晃着，就能把时间晃走，她的世界就只有南乔一个人了。
　　“啊！娃娃！”
　　就在余思在脑海里想着以后时，南乔发现前面有游戏城，就跑了过去，站在一个射击得娃娃摊档口前面，盯着一个一米七左右的紫色大熊流口水。
　　“想要？”
　　余思伸手摸摸南乔的头发，在她头顶问道。
　　“恩恩！”南乔抬起脸疯狂点头，复又说：“不过这个很难，要墙上的气球全破才行，但是卖家给的□□是刚好的，所以少一个都不行。”
　　南乔说着说着便从期待变为了失落，因为难度太大，根本就没有人可以拿到这个熊嘛！
　　“小意思。”
　　余思将手里拎着的东西悉数放下，跟摊主买了一把。
　　“小姑娘，要不你多买几次，我看你朋友挺想要的，毕竟一次不行，还有第二次，你就买一次30发，成功率不大的啊。”
　　摊主很会做生意，抓的住来玩之人的心态。
　　“不必。”
　　余思拒绝了他，毕竟一鼓作气，再而衰，三而竭，一次不成功，后面的努力没啥意义。
　　从摊主那接过□□，还垫了垫重量。
　　“余思小心点，别伤着自己。”南乔在一旁有些担心地说。
　　“看好了，我的小宝贝。”余思挑起眉，嘴角勾起一抹笑，对着南乔说。
　　只见余思动作熟练地扛起枪，一脸严肃。
　　这一刻南乔只觉得余思好帅，至于结果如何，她已经不在意了，因为她的眼里全是眼前这个女人的帅气。
　　“啪~啪~啪~”，气球破的很有节奏感，路过的人也被这百发百中的枪法吸引了过来。
　　随着气球一个个破了，摊主也开始慌了，因为距离一年前有个人拿到那个大奖后，今年还没有人能够获得。
　　不会给栽到这个手里吧？摊主心里想着。
　　“不着急不着急。”南乔小声地默念了几句。
　　就差最后一个气球的时候，余思停了下来，转过头，一脸苦恼地说：“怎么办？我没有能量了。”
　　“嗯？什么意思？”南乔有点懵圈，余思突然来了这么一句，让她有点摸不到头脑。
　　“刚刚你亲我的能量都用来打前面的气球，现在能量用完了，最后一个怕是打不中了。”
　　南乔立刻明白，这个人就想耍流氓！
　　但是她一个知书达理，贤良端庄的人怎么可以在大庭广众下亲自己的女朋友呢！
　　成何体统！南乔想着，便换了一副表情，无所谓地说：“那就不要好了。反正网上大把，你就随便玩玩吧。”
　　“可是，你只想要，我给你拿到的这个。”余思毫不犹豫地戳穿她，惹得南乔哑口无言。
　　“哎呀，没事。你靠过来有点，我很快......”
　　就在余思鼓励她的时候，南乔鼓起勇气，从余思双唇快速掠过，然后装作什么事都没有发生那样。
　　只要我够快，摄像机都拍不到我。南乔心里如是想着，抱起双臂，东看西看，假装刚才无事发生。
　　余思只是愣一秒，便反应过来，笑着回头，扣下了扳机。
　　随着最后一个气球“啪”地破了，摊主的梦也碎了。
　　真是怕什么来什么。摊主不情愿地一边解下公仔，一边递了过去。
　　“谢谢。”余思挑着眉说，然后在众人的称赞声中，就娃娃塞到南乔手里。
　　“你真的好厉害啊！！！我的偶像！！！不过你怎么能够射的这么准啊？！”南乔双手搂着大熊，转了几个圈，还不忘欢呼。
　　“经常玩。至于吗？就这么一个熊，搞得好像比爱我还重要。”余思佯装吃醋。
　　但是看着被大熊挡住的娇小身躯，在“咯咯咯”地笑着，她也开心地笑了。
　　“走吧，大宝宝。”
　　余思拎起那些南乔买的东西，一只手搂在她的腰上，就怕她拿着熊看不见脚底，一个不小心摔了。
　　“你挨着我，我怕你摔了。”余思补充了一句。
　　“好呀好呀！”南乔因为一只大熊的贿赂，变得异常听话。
　　余思只好摇摇头，带着她往外走，但是没走几步，余思瞥了一眼抱着熊娃娃的南乔，看见她额头上正冒着细汗。
　　“累了？要不坐着休息会，待会我拿就好了。”
　　“不用不用，我可以拿！这是我的礼物，是余思送我的，我要自己拿！”南乔倔强地拒绝了。
　　“那就坐一会吧。”余思将人拉到一旁的休息区，让她坐了下来。
　　“我去给你买瓶水。瞧你这满头大汗的。”
　　“啊！我想要喝百香果汁！”南乔一把抓住余思的衣摆，将她扯住。
　　“没问题，安排！”余思掏出纸巾给南乔擦了擦额头后，吩咐她别乱跑，自己很快救回来。


第31章
　　南乔点点头，然后依侧头靠在熊娃娃身上，看着余思眨眨眼。
　　余思被南桥可爱给逗乐了，心里欢喜着，脚下便行动起来。
　　但是余思心里开始隐隐约约生出一些不好的念头，她总担心南乔会突然就不见了。
　　而且离开南乔越远，余思心里的不安就越发蹦跶的欢腾。
　　于是她便一步三回头。
　　但是又看见南乔就坐在那，蹭着刚刚给她的那只熊娃娃，余思心里便能够镇定了点。
　　那种似有若无的感觉真的是很奇怪。余思皱着眉想着这件事，上了楼。
　　因为小吃甜品在上一层，她挑了家最近的店铺，语速极快地跟店员说了需求。
　　末了，还不忘催促他们快一点。
　　在等待的过程中，余思还拿着等餐号走出走廊上去看，生怕南乔会不见了。
　　她不知道这股莫名的难受是什么，但是比起这个来，她还是将重点放在了南乔身上。
　　“69号！69号！”
　　店员喊了几声，余思才从外面跑进来，将取餐号递给服务员。
　　“好的，给您。祝您用餐愉快。”
　　店员的话都没有说完，余思便笑着点点头，拿着百香果汁就跑了出去。
　　一路飞驰，没有休息，她生怕自己真的会丢了南乔。
　　但是直到她跑到刚才南乔坐着的那个地方，不好的事情还是发生了。
　　南乔不见了！而且连带着她的熊仔一起不见了。
　　余思一瞬间愣在原地，心直接跳到了嗓子眼。
　　冷静冷静！余思心里想着，强迫自己冷静下来，并驱使自己走过去坐下。
　　“不会的。应该是上厕所了吧。”余思安慰自己，便在原地等了将近五分钟。
　　等的时间越长，余思坐在原地抖腿就越快。
　　哆嗦了一会，感觉实在是不行，就赶忙掏出手机，给南乔打了过去。
　　“你所拨打的电话号码已关机。Sorry......”
　　听到那个机械的声音，余思立马将电话挂掉，下意识就给郝仁打了电话过去。
　　郝仁这边正和刘队喝酒，而且还喝醉了，挂在刘队身上，死活不肯下来。
　　“喝酒啊刘队！大家、今天高兴、高兴！”郝仁说。
　　刘队也是喝醉了，便随他这样放肆地挂在自己身上。
　　但是隐约听到手机铃声响，仔细地听了一会，便抱着郝仁的腰喊：“郝仁，你手机、手机响了都！”
　　“没、没有！肯定是你不能喝了，想、想赶我走！”
　　郝仁还没有喝尽兴，自顾自地想着，便伸手搂住刘瑜的脖子，不肯松开。
　　旁边一个刘队的手下实在看不过，便从他口袋里掏出手机接了起来。
　　“郝仁！南乔不见了！”余思没有多想，当电话接通的那一刻就赶紧喊道。
　　“不、不好意思，手机主人现在喝大了，没办法接电话呢！”
　　这个小弟也有点晕乎，对着手机话筒傻笑。
　　“......”
　　余思听到这声音，只觉得自己快要气炸了，但是又不敢惹喝醉酒的，生怕对方一不开心就把手机给丢了。
　　她只好憋着气，好声好气地说：“那麻烦这位小兄弟把手机给郝仁！”
　　“得、得嘞——”小弟拖长了音，将手机一把盖在郝仁脸上。
　　“你干什么！你知道我是谁吗？敢打我？！”
　　郝仁喝醉了，意识不清醒，对于那个小弟的行径很是不满，情绪大于理智，心里想着给对方一点教训，就抓起手机，准备往他脸上砸。
　　“郝仁！郝仁！是我！余思！”
　　余思本来就着急，听见郝仁大喊大叫，生怕他真的把手机丢出去。
　　见对方这样，也不知道靠不靠得住，只能死马当活马医，拼命地喊着。
　　也没有管商场周围的人投来异样的眼光。
　　“咦？怎么会有声音？哦、哦！原来是我的手机。”
　　郝仁意识到自己手里抓着的是手机后，便朝话筒喊：“你谁啊？！打扰我喝酒，小心我揍你！”
　　“郝仁！是我！南乔不见了！”余思咬着牙，忍着气，把情况再说了一遍。
　　“原来是张、楠楠！”郝仁笑着。
　　“张楠楠？我喜欢、喜欢的那个吗？”
　　刘队听到她的名字也想要伸手来抢，却被郝仁给拍掉了手。
　　“什么你喜欢的？！不准！你只能喜欢我！”
　　两个酒鬼说着胡话，余思只觉得自己好蠢，为什么要跟这些人浪费时间。
　　她翻个白眼正想要挂电话的时候，就听见郝仁在那边喊着：“什么不见了？！你又觉得什么不见了啊？！你的‘被害妄想症’又犯了吗？”
　　余思皱着眉听不懂他在说什么，便生气地挂了电话。
　　“我真是蠢人。”
　　她一把将手机塞回口袋里，然后就就近一家店问了问商场广播站的地方。
　　因为商场太大，余思想着通过广播是最快，最合适的选择，如果南乔还在商场的话。
　　好在，所遇店员比较好心，听到眼前这么帅的女孩子问路，便好心地将她带了过去。
　　一路上店员似乎有意跟余思搭话，但是余思完全没兴趣，半句话都没有说，只是一个劲地走着。
　　那个店员也意识过来，只好放弃勾/搭，认真带路。
　　“这里就是了。你也不要着急，这附近是商业街，都会有摄像头的。您的哪位朋友不会出什么事的。”
　　“好的。感谢。”余思点点头，简单明了地谢过那人之后就走了进去。
　　然后跟负责广播室的工作人员简单地说明了情况。
　　不一会儿，寻人的广播便播了出来。
　　【这里是寻人广播！这里是寻人广播！南乔女士，南乔女士，您的爱人，余思，正在五楼广播室处等您。南乔女士，南乔女士，您的爱人，余思，正在五楼广播处等你。】
　　这样的广播播放了几次，之后，刚从商场门口进来的南乔才听到。
　　糟糕！
　　南乔突然觉得不好，突然意识到自己好像没有告诉余思，自己要干嘛去。
　　她赶忙掏出手机，竟然发现手机没电了，便拔腿就往广播室跑。
　　怪我怪我！南乔心里很是自责，一边跑着一边还不停捏自己手。
　　—
　　“先生，您等一下，如果有的话，南乔女士应该在赶过来了。”
　　播音负责人在播了一次广播之后，转身对着余思说。
　　“能不能再放几遍？”余思皱着眉，从口袋里掏出皮夹，从里面抽了一沓毛爷爷，双手放在桌面上。
　　“这个......好的。”播音员看着桌上的那笔钱有点尴尬。
　　这本来就是他们要做的事，而且对方要求的也不是什么难事，现在突然给了一笔钱，让他觉得心里有点异样。
　　【这里是寻人广播！请南乔女士......】
　　“余思！”
　　播音员还没有念完，南乔就破门而入，气喘吁吁地喊了一句“余思”的名字。
　　“南乔！”
　　终于见到自己担心的人了，余思又是震惊，便立马冲了上去，将人紧紧搂在怀里。
　　“你个坏姑娘，去哪里也不知道报备一下。你知不知道我有多担心？”余思压着声音，细声嗔怪，但是却觉得如释重负。
　　“对不起对不起，都是我不好！”
　　南乔从余思怀里抽出双手，搭在她的脖子上，轻轻地晃着，并抬起头，撅着嘴向她求和，试图安抚余思此刻的心情。
　　“你别生气了好不好？我错了。”
　　“你个小坏蛋，我没怪你。走吧，时间也不早了，我们回家去。”
　　余思刮了刮南乔的鼻子，一把就将人给抱了起来。
　　“诶诶诶？我们要这样子出去吗？！不可以！不要！”南乔想着被人围观的羞耻，便挣扎着，抗议道。
　　“作为惩罚！”
　　余思直到她脸皮薄，但是又气她方才让自己担心了，便半开玩笑地就推开了门。
　　“回去再受罚，好不好？这里这么多人，求你了......”
　　南乔赶紧把整张脸都埋在余思脖颈里，瞬间害羞起来。
　　“回去受罚？”余思似乎抓到了什么有趣的发言，停下了脚步，抱住南乔的手将人往上垫了垫。
　　“嗯！不要在这。求你了。”
　　“好呀。”余思小心地将她放下来，一脸坏笑地看着她。
　　“我才不会那么傻！”
　　南乔觉得她这笑有些油腻地令人发慌，立马转身就跑。
　　但是无奈，敌不过余思手长脚长。
　　余思眼疾手快，一步快上前，就将人手腕给握住，一用力，南乔又回到了余思的怀里。
　　“肇事逃逸，罪加一等。看来你今晚是不想睡觉了。”
　　“不是不是！”
　　最终，南乔哭着喊着在余思的拖拽中出了商场的门。
　　“不过，你的熊呢？之前还宝贝一样，现在影都见不着了？”
　　余思终于察觉到哪里不对劲了，停下着急的脚步，回头问南乔。
　　“哦！想起来了！被我放在三楼“某家”服装店了。”
　　“你之前到底干嘛去了？怎么要寄放东西？”余思好奇。
　　“哦，就在你走后不久。我见一个小孩子，大概是六七岁吧。在三楼溜达，便抱着熊走过去问。她说是自己上来上厕所，爸妈在外面的停车场等她。但是由于方向感很差，所以那孩子找不到下去的出口了，但是又想电梯。所以我就带她下去了。而且手机刚好没电了，真是诸多问题。”
　　余思将南乔拉到一边，一边认真地听她说。
　　“我手机你先拿着，你在这等我，我去给你取熊。真是的，丢三落四。”余思摸着南乔的头，将手机塞到她手里，便转身就走。
　　之后她又折回来问：“哪家？”
　　“‘某家’。”南乔答。
　　余思皱着眉，半信半疑地走了。
　　就在她走没几步，余思的手机便响了起来。
　　手机上赫然写着余敏的名字，南乔只是瞥了一眼，便觉得不自在，赶紧将电话音量一按，手机铃声便没有了，然后抓着手机，背过身去。
　　可是她又好奇，心里想着这两个人的矛盾虽然很大，但余思竟然有余敏的电话，还署上了名字。
　　那我就接一下？应该没什么事吧？南乔心里犹豫着。
　　还是算了，别恶心自己。南乔对自己的害怕妥了协。
　　就在她犹豫的时候，余思回来了。
　　一手交熊一手交手机，拿到手机的那一刻，余思心里颤了一下。
　　这家伙怎么会打电话过来？她心里想着，又庆幸南乔没有把电话接起来，便故意说：“有电话诶，怎么不帮我接一下？”
　　真的没什么事吗？南乔一惊，说道：“啊？我以为她找你有什么重要的事呢？你的电话我还是不要乱接了，万一有什么七□□位数的买卖被我搅黄了，我可担当不起。”
　　南乔说着便往停车场走，余思拥着她的腰，嘴上碎了几句，但是南乔没有认真听，大概是什么没了就没了的意思。
　　但是下一秒便变了脸色，一脸严肃地接起了电话。
　　“做个交易吧，张楠楠。”余敏说。
　　“你有什么资格？”余思说。
　　“南乔就是我的筹码。”
　　“你可真会往自己脸上贴金。你真的以为这样可以？”余思故意没有“南乔”的名字，以免她听了会去担心。
　　“当年先从高中退学的可是你，之后那段时间，我对南乔的pua到什么程度，你真的清楚吗？”
　　“......”不说这个还好，一说这个，余思就觉得难受，将余敏恨得牙痒痒。
　　“所以，想想......”
　　“不必想。到此为止吧。谢谢你又留了一条证据给我。”
　　余思说完便挂了电话，手机显示录音保存在手机里的某一处，余思找到，随手就备了一份。
　　“没事吧？”南乔见余思没了声响，便回头问道。
　　“没事。”余思回应着。
　　从手机屏幕前抬起头看着南乔，在停车场有些昏暗的灯光下，她似乎觉得南乔站的很远，怎么都抓不到，心里一难受，就跑上去拥住她。
　　“南乔，你别走，不要离开我。”余思说。
　　“傻瓜。我就在这，我不走。”
　　南乔说着，便抽出一只手，拍着余思的背安慰她，南乔也不知道余思今天为什么这么反常，但是也没多少留心，只觉得是之前自己让她担心了。


第32章
　　“走吧，我让你担心了。”
　　余思从南乔的怀里抽出，摸了摸她的头发。南乔点点头，两人便一同驱车回家。
　　沿路星光，南乔一直想找个借口问清楚，但是到了嘴边，又总觉得是自己多虑了。
　　反倒是余思一直在不停地找话题，问问这个问问那个的，让两人的氛围有点缓和。
　　“你饿不饿啊？”余思笑着问。
　　“不饿啊，我怀疑你想把我养胖！”南乔说。
　　“白白胖胖的，不知道多可......南乔！”
　　“啊！”
　　余思还没说完，一辆车突然超速，然后方向盘一转，横在他们面前，把她们挡了下来。
　　好在余思的车速不快，及时地刹了车，但是还是撞了上去。
　　安全气囊准确弹出，让余思跟南乔忽觉得一阵眩晕。
　　“出来！”
　　还没等两个人缓过神来，余思的车窗被打碎，车门一下子被拉开，余思跟南乔从车里被拽了出来。
　　“你们、你们是谁？！要干嘛？！”南乔害怕，惊呼道。
　　“闭嘴，瞎嚷嚷什么。”
　　南乔突然感觉脖子一凉，脑海中绑匪剧情便一闪而过，她低眼一瞧，瞥见了一个明晃晃的物什。
　　刀！南乔一个机灵，赶紧闭上了嘴巴。
　　南乔看向余思，她的双手已经被反绑在身后，身后那个精瘦的男人正扯着她的头发，周围还有三个男人守着。
　　她这才明白过来，她们是被绑架了！
　　“乖乖把东西交出来，让你少吃点苦。”男人说。
　　“哼，什么东西？我不知道你在说什么？”余思装傻。
　　“那我帮你想起来。”
　　那男人说完，手上一用力，就把余思的脑袋向后扯去，紧接着就是一拳头砸在余思肚子上。
　　“不要！”
　　南乔比余思反应还大，看见余思受苦的模样，她惊呼了一声。
　　“现在想起来吧？”
　　“我、你是要钱吗？钱包在车里......”
　　“闭嘴！我要的是东西！”
　　“那你倒是说谁要的东西。”余思仍旧镇定自若，一直跟那人周旋。
　　“你个小娘们，还......”
　　“诶！！不是，是我得罪的人实在太多，你不说出你的雇主，我怎么给那人要的东西。”
　　余思打断那人的话，一脸认真地抬头说道。
　　南乔看到这，心里觉得好笑，怎么可能会告诉你呢，傻子。
　　“你傻还是我傻啊？供出自己的雇主？这不是自掘坟墓吗？别废话，赶紧......”
　　“大哥，你也不看看你选的地方，实在是太绝了好吗？第一是这大晚上的，天气又冷了，基本没人会走这林荫道。第二就是这边属于整改地区，既没有摄像头，又没有巡警，我要咬你一口真是难上加难啊。”
　　也是诶。南乔心想。
　　“你等等。”男人说完，用下巴点了点身边的人：“小伍，用我手机给雇主打个电话。”
　　“好勒，哥。”
　　那个叫小伍的男人给不知道谁打了过去，很快就挂掉了电话。
　　“大哥，没人接啊这是......”
　　“真是烦死了，一群老娘们的事。”抓着余思的那个人明显烦躁了，顿了顿，复又说：“我告诉你吧，那个人叫余敏，你应该知道是谁了吧？”
　　“余敏吗？哪个‘敏’？”
　　“就是那个‘每’......我警告你不要自己找不痛快，我......”
　　“警察！别动！”
　　那男人还没说完，树后就蹿出好几个便衣警察，手里持枪，正对着他们。
　　“艹！”
　　那男的下意识就咒骂了一句，然后松开余思的头发，拔腿就跑。
　　“想跑，可没那么容易！”
　　余思从地上跳起，一个助跑，便凌空飞踢，直接就踢重那人的后腰，将其打趴在地。
　　随后这群人在“嗷嗷”叫唤中，被便衣警察给逮捕走了。
　　“没事吧？”
　　余思扶着南乔，细细地安慰着，面前的一个警察朝她们问好。
　　“凌队，辛苦你们了。多亏了有你啊。”余思说。
　　“那还不是余老板未雨绸缪，算准了自己有这一遭，兄弟几个就是听指挥的。”
　　“恩恩。医院那边也麻烦你看着了。”余思说。
　　提到“医院”，结合方才几个劫持者说的“余敏”，南乔似乎知道了啥，但没等她想清楚，又听见余思说：
　　“不过，你们刘队这时候应该喝醉了，记得把他捞回来。”
　　“没问题。保证完成任务！”凌队朝余思敬了个礼，便转身就走。
　　“凌哥，下次请你跟兄弟们吃饭啊！”
　　“我记下来了。”
　　凌队摆摆手，没有回头，坐上压着犯人的警车走了。
　　“我、这、这到底发生了什么事啊？！”南乔好奇，一边问着，一边摸着自己的脖子。
　　“没事了没事了，我先打个电话，先别问，明天你就都清楚了，好不好？”余思搂着南乔，轻轻地晃着。
　　犯规！犯规！余思你怎么可以以美色/诱我！南乔心里呐喊。
　　因为看着余思撒娇，南乔的心“噗通噗通”的乱跳，她怎么会还想着去刨坑问底，只能迷迷糊糊地就点了头。
　　余思在南乔额头上亲了一口，随即拨通了徐律师的电话。
　　“我这边有两个新东西，一会发你，然后直接起诉吧。”
　　“是时候了吗？”
　　“我觉得可以了。”
　　余思说完，听到律师那边的回复，“嗯”了一句便挂了电话，拉着南乔回了家。
　　——
　　次日一大早，余思接了一个电话后，便让南乔翘了课。
　　“带你去看好戏呢！走走走！”余思一把抱住在化妆的南乔，在她脖子上反复蹭蹭，像一只小猫，惹得南乔不得不答应了她。
　　“你要是不能让我看好戏，我就扒了你的皮。”南乔狠狠地掐了一把余思的脸，皱着五官假装生气。
　　“放心，一定有的。没有的话，任君处置！”余思先下手为强，说完就在南乔脖子上“吧嗒”了一口。
　　“你！”南乔紧张，看见梳妆镜上，脖子已经红了一小块。
　　“盖章。没事的。”
　　“留印子的话，我们班那群小崽子肯定会八卦我的！”
　　“没关系，你女朋友那么优秀，可以带出门的。放心放心。”余思又蹭蹭南乔的头发。
　　“好了好了，你去那边等着我吧。你再在这，我们就没办法出门了。”
　　南乔看着自己画歪的口红，叹了一声。
　　“好勒。”
　　终于，没有余思的打扰后，她们顺利地在5分钟之后出了门。
　　到了余思所谓的目的地，南乔才发现那里已经围堵着很多的警察。


第33章
　　“这是？”南乔疑惑地张了张嘴。
　　“嘘。”余思将手指压在她的双唇上：“到时，你自然就知道了。”
　　余思将南乔拉下车，向一位警官走了过去。
　　“凌队。”
　　“来了？这人天蒙蒙亮的时候从医院出来了，我们尾随到这里，兄弟们已经上去了，准备抓人。”凌队说。
　　“医院？难道？”南乔抓紧了余思的手臂，低声惊呼。
　　“嗯。”余思将手臂抽出来，把南乔抱在怀里：“别怕。”
　　小两口。凌队心里笑着，笑了笑，然后对着对讲机说了一句：“注意安全，抓好时机。”
　　“明白。”
　　对讲机那头传来一声压低的坚定回复，随即就是破门而入的巨大声响。
　　“你们是谁？！你们要干嘛？！”
　　余敏的声音从对讲机里传来，南乔心里“咯噔”了一下。
　　虽然知道是来抓这么一个人，但是那把声音通过对讲机沙沙地传了出来之后，南乔心里也忍不住有些唏嘘。
　　“完事，收工，你记得今晚请大家伙吃个饭啊。”
　　凌队没有刘瑜那样小心思，余思自然肯跟人家接触。于是立马就说：“没问题。哪里去，您说了算。”
　　“那我们这些糙汉可不会手下留情的。下午我们开个会再通知你吧。”凌队笑了出来。
　　“张楠楠！你个卑鄙小人！”
　　凌队跟余思还没有乐够，余敏已经被几个警察押了下来，看见了余思便立刻嚷嚷起来。
　　余思收了脸上的笑容，拥着南乔走了过去。
　　“南乔！南乔你快救救我，我也不知道......”
　　“你得了吧。都这个时候了，还想着给南乔灌迷魂汤呢！”
　　余思阴沉着脸，话里好似腊月寒冬，一出口就能冰冻三尺。
　　“我不知......”
　　“哼哼！你倒是继续哼哼啊！”
　　余思再一次打断了余敏的话，堵住了余敏想要狡辩的心思。
　　“南乔昨晚差点就被你雇的人割伤了颈部。”
　　“怎么可能？！我让他们小心了的！”
　　“所以你是承认你做的那些事了吗？！你怎么可以为了自己的心思伤害南乔呢？”
　　“不是！我没有！”
　　“哦，我忘了，你本来就是这样的人。我手里有的那些证据足于让你出不来的。你放心好了，你再也不会有机会伤害南乔了。”
　　余思说完这句话，余敏就被押走了，等她反应过来，“嗷嗷”直叫的时候，余思已经不再跟前了。
　　“余思，这其实......”
　　“对了，你那个老朋友刘队，昨天确实不省人事了。不过你放心，他跟一个就什么郝仁的，很安全地被兄弟们塞进了一家酒店。”
　　南乔本想开口问清楚余思这其中的来龙去脉，但是凌队突然说起郝仁来。
　　“郝仁？他们怎么会待在一起？”南乔惊讶了。
　　“恩恩。因为刘队跟我是同学，郝仁也是我的心理医生。”
　　余思凑到南乔耳边给她解释道。
　　“啊这......”
　　“那我就收队先，有什么事，我们随时电话联系。”
　　“好的。您先忙。晚点我也会去警局一趟。”
　　余思客客气气地送走了凌队，把南乔拉进了一家茶餐厅，点了几样南乔喜欢吃的茶点，才一一说来。
　　“我当年因为抑郁症，被很多人不理解，直到你的出现。”
　　南乔想起了那年那个黄昏，她塞给余思的那个手帕。
　　“可是好景不长，你因为出了刘慧跟余敏那件事之后，也跟我陷入了一样的困境。我当时不知道，而且余敏就在你身边，所以也没有办法帮你。”
　　余思给坐在对面的南乔倒了一杯茶，铁观音的香气扑鼻。
　　她接着说：“后来我因为心理疾病的原因转了校，所以失去了关于你的消息。”
　　“不过后来得知你看了一个心理医生，所以我也去那看了病。两件事一串，郝仁便觉得这事不太对。”
　　“不过我们也无权无势，更没有抓到余敏的把柄，只能韬光养晦。”
　　“这一来就是五年？”南乔有些不可思议。
　　“是。后来听闻余敏在的大学，我因为成绩优异，破格转校。你知道的大学转校是一件比较困难的事，但是我做到了。”
　　余思的目光坚定，让南乔心里倍感激动。
　　“之后就是靠近她，装成一个小P的样子。手段不太光彩，不过我得到了我想要的那些信息，值得。”
　　“你、你个小傻子！”南乔听着鼻头一酸，眼泪就上来了。
　　“大丈夫，能屈能伸。她没有在我这得到便宜，你放心。或许是因为我的刺激，她开始怀念你的好，我就让她送花。”
　　“原来是你！！！”南乔皱了皱鼻子，觉得不可思议。
　　“是啊，余敏不过是因为钱给多了，然后我偷偷在续了费，不然她不可能一送就送了五年的。”
　　余思抽出纸巾，给南乔擦了擦嘴巴，听到她这么说，南乔突然感谢自己把那些年的东西都收了起来。
　　“后来我开了公司，经济好起来的时候，我跟郝仁便开始串通，密谋怎么样才能把刘慧跟余敏给送进局子里。”
　　南乔灵光一现，突然想起之前余思假冒余敏的事来。
　　“所以就、就假冒......”
　　“是，我假冒她，然后出去招蜂引蝶，吸引那些新闻媒体，郝仁跟我公司的一些计算机人才就负责让这些东西尽可能穿到余敏耳朵里。你以为她出现的时候为什么会这么自信？”
　　南乔不知，但是确实，余敏前后判若两人。
　　“那是因为她雇佣的律师正是我多年合作的心腹，律师告诉她能帮她把我拉下来，后面又及时叛离了。”
　　“你这！！！！”
　　“哈哈哈，你别说我坏。谁叫我上大学的时候就已经开始做生意呢？人脉可是打得通通的。余敏以前虽然天资卓越，但是她不过是‘仲永’，加上她父母其实品行不正，所以她才不是我的对手。”
　　“所以之后的事情都是......”
　　“是了。为了引诱她犯罪，引诱她往我手里给更多的证据，也是为了能让她坐在局子里一辈子。”
　　“你......”
　　“南乔，你想指责我过分，我不会怨你。因为我不能以德报怨，让她伤害你之后还轻松自在。因为你是我在乎的人，从那个傍晚开始，你就刻在了我的心上。”
　　余思笑着抓着了南乔的手。
　　“不要！”南乔摇摇头，抽回了手。
　　“你果然、还是不能接受吗？”余思看她红着眼，有些泄了气。
　　在她垂眼的那一刻，南乔冲过来一把搂住了余思的脖子，埋在她的脖颈里轻轻啜泣。
　　“我才不要指责你。你那么好，我怎么舍得！谢谢你为我做的一切，我真的、真的无以回报。”
　　余思释怀，笑了出来，将南乔从怀里抱了出来，让她坐在位置上，自己则单膝下跪。
　　“不，你有。以身相许便是最好的。”
　　最后，在周围人的起哄下，南乔擦擦眼泪，终于看清了那是一颗大钻戒。
　　“哼，好敷衍的求婚哦。”南乔一边说着，一边将手递了过去，示意余思给她带上。
　　“不，我这只是示爱，正式地示爱。亲爱的南乔，你愿意跟我在一起吗？”
　　“大傻子，我愿意。”
　　南乔与余思四目相对，两个人心里塞满了幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小短篇完结啦！
　　谢谢追到这里的小可爱~
　　我们下本再见。（比心）

　　（全书完）



