　　恶毒女配与女反派
　　作者：梦想城镇
　　简介：双女主！！！BE！！！
　　恶毒女配与她的女反派
　　双洁利用反派疯批
　　自以为可以掌控全局的穿书者，和书中心狠手辣的女反派。
　　在冷诗意以为一切都尘埃落定之后，两人却渐行渐远，
　　梨婉柔拿着剑，抵住她的脖子“你以为朕不敢杀你吗？”
　　冷诗意不可置信的看着她“柔儿……”她的话还没有说完，梨婉柔手中的剑已经刺进了她的身体。
　　她在她耳边冰冷的说“我是由你创造出的人物，你怎么能妄图我会有你设定之外的感情呢？”
　　“亲爱的，作者大人”
　　梨婉柔看着倒在雪中的冷诗意，面无表情的居然滑落一滴泪“朕会以皇后之礼安葬你的”
　　


第1章 ：穿书了？
　　李来来是一名网文小说作者，写的几本小说基本都不符合平台读者的喜好，于是把方向放到了言情爽文小说上。
　　这天晚上像往常一样坐到电脑旁准备更新，不知道怎么回事，眼前突然一黑晕了过去，就在晕倒前她还在想，会不会是最近熬夜太多了。身体受不了了吧？
　　不知道过了多长时间，当李来来再次睁开眼的时候，已经身处在一个陌生的环境里。
　　她站起身来望了望四周，有声音从四面八方传来“小姐，你没事吧”说着她小心翼翼的把李来来扶了起来。
　　她过了好一会才回过神来，仔细打量眼前的一切，
　　古色古香的建筑物，和街上车水马龙的商贩叫卖东西声，还有眼前穿着古装的小丫头，她有点不敢相信眼前的一切，以为是误入了剧组拍戏的场地。
　　还有面前站着的一男一女。
　　身边的小丫头看到我这样有点害怕了“小姐，你这是怎么了，你别吓我啊”
　　小丫头长得白白嫩嫩的，穿着一件淡蓝色的长裙，稚嫩的脸上不免担忧的神色，
　　“你这么小就出来演戏了。”盯着她稚嫩的脸说。
　　“冷诗意你闹够了没有？”男人冰冷的声音传来。
　　李来来这才注意到，眼前还有两个人呢，瞪着一双大眼睛不明所以的看着他。
　　那小丫头直接跪在了男人面前“穆世子，这件事真的不能怪我们家小姐啊，是茹儿姑娘自己撞上来的，还把我们家小姐给撞晕了”
　　凉亭上有几个零星的人在围观，毕竟这三个人的事都闹得满城皆知了。
　　“穆世子，你不会是穆魏延吧，李来来不可置信的看着眼前的两人。
　　“冷姑娘，我自知家世不如你，你也用不着这么羞辱我”林茹茹带有傲气的说道。
　　她身体偏向穆魏延，微微的靠在他怀里。隐隐抽泣着。那张小脸儿上带着让人心疼的倔强。
　　“赶快给茹茹道歉”穆魏延带有斥责的声音传来。
　　李来来抬头看向穆魏延，他好似料定了，她会道歉一样，自视甚高的仰着头，等我给他的好茹茹道歉呢。
　　“我今天要是不道歉呢？”李来来反问的看着他，意思就是我不道歉你能把我怎么样。
　　穆魏延一脸不可置信的样子，随后像是又想到了什么“你不用在这玩欲擒故纵，我的心里只有茹儿，你现在跟茹儿道歉的话，刚才的事我就不计较了”
　　他还一副受了委屈的样子。
　　谁懂啊，李来来心里无语死了，就不受控制的发了个白眼。
　　刚才在这看热闹的几个人议论纷纷，其中一个说“我打赌这冷小姐准得和穆世子道歉”
　　另一个说“谁说不是呢，这冷小姐喜欢穆世子多少年了”
　　“那不一定，你看每次穆世子都做的这么绝，万一人家想开了呢”
　　“你也说了每次做的那么绝对，她也没死心，我看这次也够呛”
　　李来来懒得理她们“你们要是愿意在这让人当猴看呢，我就不奉陪了”
　　说着她也没注意穆魏延和林茹茹是什么脸色，拉起那个小丫头的手就走了。
　　“小姐，真的没事吗？您不是最在意穆世子的看法了吗？”
　　“现在现在不在意了不行吗？”李来来一脸真挚的反问她。
　　她高兴的有点激动“当然行了，我早就觉得穆世子不值得小姐您这么做”
　　她笑了笑并没有说话。
　　在她走到一半的时候，一辆马车从下面经过，马车经过下面时，帘子不小心被风吹起。
　　一名女子缓缓出现在李来来的视线里，那女子高贵优雅又不失温婉，拿着书的手，纤细又光滑。
　　她好像感觉到了有人在注视着她，目光从书上移开，转头看向我这边，被风吹起的帘子恰巧落了下来，马车也缓缓离开了。
　　她们走之后，穆魏延觉得自己受到了挑衅，非要让我回来给林茹茹道歉，就在他要走的时候林茹茹体力不支晕倒了，穆魏延只能先抱着她离开了凉亭。
　　李来来刚走进大门，一道洪亮的嗓音从里面传来“还知道回来”
　　是原主的亲爹冷博祁，天穆国的丞相，自从原主的亲娘死后，一直对这个女儿操碎了心。
　　“你又去找那个姓穆的了是吧，你怎么就这么不争气呢？”用手指一下下点着我的头生气的说。
　　“老爷，小姐说了，以后再也不会再去找穆世子了”我还没说话呢，那小丫头先替我说了。
　　冷博祁怀疑的看着李来来“真的？”
　　她抱着他的胳膊撒娇“真的，爹，我以后绝对不会再去找他了，我什么都听你的”
　　“这还差不多，但是，今天的事也不能就这么算了，你这一个月都不许出门了”
　　“好吧”她小声的嘟囔。
　　他可能也不太相信，他那个整天让他头疼的女儿怎么突然转性了呢，
　　冷博祁又唠唠叨叨的在这儿说了一会儿，就回去了。
　　穆王府内
　　穆王数落着，把林茹茹抱回来的穆魏延“你把她带回来干什么”穆魏延顾不得他爹在说什么，只担心躺在床上的林茹茹“爹你先找个大夫来给茹茹看看”
　　穆王本来就在气头上，听他这么一说就更来气了，抬起手给了他一巴掌“你要气死我吗？”
　　穆王妃进来看到的是这场景，立马把儿子护在身后“干什么这是，有什么话不能好好说”说着查看穆魏延被打的红肿的脸。
　　“你就护着他吧，都让你惯的，来你过来”说着把穆魏延从穆王妃身后拽了出来。
　　穆王恨铁不成钢的指着他“我跟你说的话，你都当成耳旁风了”
　　魏延从小就是娇生惯养的，穆王就这么一根独苗。哪受过这么大的委屈，先是一直围着他转的冷诗意今天把他晾在那，回来又挨了一巴掌 。
　　穆王年轻的时候没少在战场上杀敌，那一身武将的气势，往那一站就让人望而生畏 ，此刻盯着穆魏延的眼神就像看着战场上的敌人。
　　穆魏延看他爹这个样也老实了，捂着被打的半边脸支支吾吾的说“不就是，您让我娶冷诗意吗”
　　“你还知道，你差点坏了我和皇上的大事，你从大街上把她抱回来，有多少人都看见了，让别人怎么想，我们家怎么能和这样的人扯上关系”
　　“还有，你让诗意怎么想，冷家怎么想”
　　说到这穆魏延来了底气“爹，你放心吧，冷诗意绝对会嫁给我的。”
　　“哼，嫁给你，你没听见刚才她跟你说的话吗？”
　　“您派人跟着我”
　　“怎么？”
　　看了看他爹的表情小声的说了句“没事”
　　“明天带着礼物，跟我去一趟冷家”说着走到旁边坐了下来。
　　穆魏延轻轻“哦”了一声。
　　指了指床上躺着的林茹茹“你要是真喜欢她，也要等冷诗意过门之后，把她纳做妾”
　　穆王妃刚才也被他的样子吓到了，一直没敢动，看到没事之后才上前“你看你爹多疼你，不能老是气你爹”
　　穆王瞪了她一眼没说什么。
　　“谢谢爹，我以后不会再惹你生气了。”


第2章 ：不喜欢了，就这么简单
　　在所有人都走后，冷诗意看着周围的环境陷入了沉思。
　　她到现在才终于接受了这个事实，穿越到了自己写过的小说里。
　　冷诗意在书里的设定就是一个作天作地的大小姐，因为喜欢男主穆魏延倒追他十几年，自从女主出现后，穆魏延对女主一见钟情，两人经历了重重阻挠，最终幸福的在一起了。
　　而冷诗意死缠烂打，在穆夜的威胁下，穆魏延妥协娶了冷诗意。但自那之后他就光明正大的把林茹茹接进了穆王府，冷诗意和之前一样给林茹茹使绊子。
　　每一次都能准确的被穆魏延救下来，因为冷博祁的原因他对冷诗意一直都是睁一只眼闭一只眼。
　　后来冷博祁被他诬陷通敌叛国，给了穆夜名正言顺除掉他的借口，穆王府内隔天就传出了世子妃身感恶疾不治身亡的消息。
　　她想着这位恶毒女配的一生。
　　冷诗意仰躺在床上，思考着以后的事该怎么办。
　　夜，穆国皇宫内
　　梨婉柔在屋里，自己跟自己下棋，自娱自乐。
　　不一会门外的丫鬟进来了“公主，皇上身边的玉公公来了”
　　梨婉柔停下了手中的动作“他来干什么”
　　然后想了想“让他进来吧”
　　门口进来了一个人，嗓音尖尖的“奴才，参见公主”
　　梨婉柔淡淡的开口“起来吧，什么事让玉公公亲自跑一趟”
　　玉青一笑“公主言重了，皇上请您过去一趟”
　　听到这梨婉柔站起身来，走到玉青的眼前“不知父皇找我什么事”
　　“这奴才就不知了，还请公主快些去吧”
　　“好，你先去吧，我随后就到”
　　“那奴才先告退了”
　　说着玉青就退下去了。
　　梨婉柔不由得微微担忧，不知道这老狐狸又要干嘛？
　　“公主，不会有什么事吧”梨晴担心的问。
　　梨婉柔轻轻拍了拍她的手背“放心吧，我没事”
　　“我和您一起去”
　　“不用，你等我回来”
　　那晚不知道穆国皇帝和梨婉柔说了什么，她回来时眼神冰冷，却又要极力的克制自己。
　　丞相府
　　穆王带着礼物和穆魏延来到了丞相府。
　　穆王一脸陪笑的模样“冷兄昨天是我这逆子不懂事，今天特地来给你道歉”
　　冷博祁看着他，脸上的笑容不能少“道歉？你和我有什么好道歉的”
　　穆王像是想到了什么“我说错话了，是来给诗意道歉的”脸上的笑容依然是那么欠揍。
　　冷博祁装糊涂似的说“给诗意道歉，我们家诗意跟你有什么关系”说着手指先是指着穆王，随后转向了穆魏延。
　　穆魏延说话了“冷伯父，您这话说的，我和诗意两心相悦，总么能说没关系呢”
　　穆魏延也在这陪笑，没有了昨天那种气势。
　　穆王也在旁边附和“冷兄，既然两个孩子情投意合，就把他们的事定下吧”
　　冷博祁听到他这么说，从椅子上站起来，夸张的说“这话可不能乱说”说着还摆了摆手。
　　“我们家诗意还是个，未出阁的姑娘，还请穆王不要侮了小女的清白，两位请回吧”说着伸出来手，做了一个送客的姿势。
　　穆魏延有点急了“您让诗意出来，这不是她的意思，您一直不想我和诗意在一起，您让她出来自己和我说”
　　在丞相府里大喊大叫的“诗意、诗意，你出来”
　　在后院，丫鬟晓梅跑进来找冷诗意“小姐、小姐”
　　冷诗意听见外面有声音，连忙起来打开门“怎么了，慢慢说”
　　晓梅跑的，上气不接下气“小姐，穆世子来了”
　　“他来干什么？”
　　“说是来给小姐道歉的，还要定下你们的婚事”
　　冷诗意听她这么一说，气不打一处来，他总么这么不要脸呢？
　　“走，跟我去前边看看”说着就往前厅去了。
　　这边穆王一脸看戏的样子，像是在说，谁让你管不了你闺女呢，非我儿子不嫁。
　　冷博祁看了穆王一眼，他就这么纵容他儿子在这无理的大喊大叫。
　　看他父子俩这么不要脸，就说“我刚才的意思就是诗意的意思”
　　这句话没人会信的，毕竟冷诗意倒追穆魏延多少年了，什么打击都没用。
　　穆王以为是昨天在凉亭发生的事他还在生气，就说“冷兄，你放心，世子妃的位置只能是诗意的，就那个女人，到时候让她做个妾就罢了”
　　穆王还是一脸打度和施舍的表情，穆魏延一脸舍不得她的茹儿做妾。
　　冷博祁明白，他们这样无非就是认定了诗意非他不嫁。
　　这时候冷诗意从后面出来了，穿着一件淡蓝色的长裙，头发被束起，剩下的头发宛如瀑布一样长发及腰。不施粉黛的小脸、樱桃般的小嘴，往那一站像是不食人间烟火的仙子。
　　穆魏延看得有些失神了，他以前怎么没有发现冷诗意这么美。
　　“你怎么来了，你别忘了昨天怎么和我说的”冷博祁也是了解这个女儿的，担心她又会被他们灌什么迷魂汤。
　　穆魏延一看冷诗意出来，抬起了头，骄傲的说“昨天的事，我不计较了”一副我很大度的样子。
　　穆王一看她出来，也觉得这件事稳了。
　　“不计较什么？我爹刚才不是都说清楚了吗”我的话让穆魏延以为自己听错了。
　　穆魏延有点不可置信，然后又想到了什么，不屑的说“行了，冷诗意，我都来跟你道歉了，你不要在欲擒故纵了，茹儿还在床上躺着呢，我没让你去跟茹儿道歉就不错了”
　　冷诗意捕捉到了重要信息“在床上躺着，在睡床上？不会是在你床上躺着吧”我也学着他不屑的样子冲他一笑。
　　她这么一说，穆王的脸色像是抹了锅灰一样黑。
　　瞪向穆魏延，眼神好像在说，都是你干的好事。
　　在这却不好说什么。
　　开始出来当和事佬“我当诗意是因为什么呢，原来是因为那个林茹茹。这个事你不用担心，我刚才和你爹都说了，你过门后，让她当个妾”
　　冷诗意往冷博祁身后一躲，“女儿都听爹爹的”
　　“都听见了吧，请回吧”做了一个送客的姿势。
　　穆王也多少年没受过这气了，把袍子的袖子往身后一甩“哼，你别后悔”
　　“你真的不喜欢他了”冷博祁小心的问我。
　　冷诗意心里明白，他只是怕现在是在赌气，只要过段时间又开始倒追他。
　　“不喜欢了，人都有长得的时候嘛”
　　冷博祁欣慰的看着冷诗意“长大了”
　　“爹，以前是我不懂事，让您操心了 以后不会在惹你生气了”
　　冷博祁摸了摸她的头“过两天的中秋宴，你和爹一块去”
　　冷诗意点了点头。
　　皇宫，公主寝宫
　　“公主，昨天晚上的事，要不要找程越商量商量”梨晴问的。
　　梨婉柔摇了摇头“我自己能应对，不到万不得已不要联系他们”
　　梨晴点了点头，并没有说什么，她知道公主会处理好的，不然，公主怎么在这危机四伏的皇宫生存下来。
　　皇宫里的那位已经得知了刚才在丞相府发生的事。
　　穆王和穆魏延刚出丞相府的大门，就被请到了皇宫。
　　龙椅上，一个中年男人坐在龙椅之上，手里拿着需要批阅的奏章。
　　拿着的奏章刚好挡住了面容，一边看着奏折一边听着下面父子俩的汇报。


第3章 ：中秋宴
　　皇上一页一页的翻着奏章，下面两父子边说边看上面那位的脸色，只是有奏章挡着也看不清。
　　听着穆王俩父子说完，才慢慢放下手里的奏折，一个身穿明黄色龙袍三十四岁的男人，是穆国的皇帝，穆夜。
　　和他的弟弟穆王很像。
　　声音浑厚的问“这事冷诗意也不同意吗？”
　　“就是冷诗意不同意，不然这事就成了，冷博祁不同意有什么用”穆源愤愤不平的说。
　　“你上次不是和朕说，冷诗意非你不嫁吗？”帝王冰冷的声音从上面传来。
　　见父子俩没人说话。
　　抬眼打量着两人，目光最后落在了，穆魏延的身上。
　　“朕是不是跟你说，对冷诗意不要做的太过，把握好尺度”
　　“你是怎么跟朕保证的”帝王不怒自威的威严，让穆魏延直接跪下了。
　　穆王赶紧替他儿子求情“这件事，臣弟定不会让皇兄失望的，在给臣第一次机会”
　　“好，朕就在给你一次机会，明月国太子马上就要进城了，你这边不要出现任何问题”穆夜威胁是的说。
　　大手一挥“没什么事，就先去吧”
　　穆王父子俩退出了大殿。
　　“爹，你说皇上这是什么意思”穆魏延不解的问。
　　“什么意思？让你娶了冷诗意呗”穆王边走边回答。
　　“为什么，非得让我娶她”穆魏延生气的说。
　　“我本来就不喜欢她，是你们觉得我跟她是门当户对的”
　　“你怎么这么大脸呢？就你那破婚事，能让皇上这么操心吗？”穆王恨铁不成钢的说。
　　“那能是为了什么？”穆魏延不解的问。
　　父子俩不一会就到了穆王府。
　　“今天这谈话，只有咱们父子俩知道。出了这个门你就把它忘了”
　　穆魏延点了点头。
　　“当今朝堂分成了两派，一派能自然是我们穆家的，而另一派是以当年梨国为首的老臣。”
　　“其中冷博祁就是，他和现在手握兵权的霍城田都受过前朝的恩惠。”
　　“如果说你娶了冷诗意，冷博祁能放着她亲生女儿不管吗？”
　　穆魏延好像认同了他爹的说法，点了点头。
　　“皇上一直都想把这几个钉子除了，奈何现在边关战事吃紧，不能轻易动他们。”
　　穆魏延拍着胸脯向他爹保证，一定会把冷诗意娶回来。
　　穆王揉着太阳穴说“行了，你先出去吧”
　　就在穆魏延出去的时候，穆棱芷进来了。
　　她穿了一件白蓝色的长裙，朴素、典雅。衬的她的腰肢。格外纤细，仿佛轻轻一握就能折断。
　　常年卧病在床的身体，显得虚弱不已。仿佛一阵风就能把她吹跑。
　　她端着茶水走了进来“爹，皇上又为难您了”
　　穆王接过她倒的茶，“身体好些了吗？”
　　她无奈一笑“老毛病了，还是那样”
　　“你弟弟要是有你一半，我就省心了。”他无奈的感慨。
　　“皇上给爹出了个，不大不小的难题。”
　　“你觉得，爹办不成，皇上会把我怎么样”穆王微笑又慈祥的问。
　　穆棱芷轻轻摇了摇头“女儿不敢”
　　“这就咱们父女俩，有什么说就是了。”
　　“皇上当年能干出那种事来，对爹爹也不会有太多的感情”
　　穆王盯着穆棱芷看了一会，看她依旧不变，接受着穆王的注视。
　　随后哈哈大笑了两声，骄傲的说“不愧是我的女儿”
　　随后又陷入了沉思，要是穆魏延有她女儿一半就好了，要是穆棱芷是个儿子就好了。
　　这个问题从他们出生开始，穆王就这么想的。
　　出来的穆魏延想去看看林茹茹好了没有。
　　见到林茹茹就把，娶冷诗意的事情和她讲了。
　　林茹茹的眼泪瞬间就如落下来了。
　　林茹茹哭哭啼啼的说“我自知身份不如冷小姐，可是我也不会甘为人妾。”她依偎在穆魏延的怀里。
　　穆魏延为了安抚她的情绪说“茹儿，你放心，就算我娶了冷诗意，我最爱的人还是你”
　　林茹茹不停止了哭泣，抬起那张带着泪水的小脸，水汪汪的大眼睛望向他“真的吗？”
　　“当然是真的了”
　　驿站内
　　“太子殿下”进来的侍卫把一封信交给了明晟。
　　明晟打开信封，看完信件，生气的一巴掌拍在了桌子上。
　　随后明晟写了一封信，交给了清风“把它送到该送的地方”
　　清风接过信就消失在了黑暗中。
　　另一边的皇宫内，梨清将一封信交给了梨婉柔 。
　　这天是中秋节，冷诗意想着自从来了之后还没出去玩过呢，想借着中秋节出去看个花灯。
　　就去找冷博祁求情，让她出去散散心。
　　“爹我不想去中秋宴，好不好嘛”
　　冷博祁看着她耍宝似的说“这可不行，这次可是皇上亲自点名的，不去不行”
　　冷博祁这么一说，她感觉到了一点不对劲，书中的冷诗意并没有参加这次的中秋宴。
　　为什么穆夜指名要她参加呢？不会是因为穆魏延吧。
　　转眼中秋这天，街上挂满了各种各样的花灯，热闹非凡。
　　到了晚上，冷博祁带着冷诗意进了皇宫。
　　到了皇宫后，前面有人来报，皇上要见冷博祁。
　　冷博祁向她嘱咐“你一会直接去宫宴，爹马上就回来”不放心的嘱咐了好几句。
　　冷诗意连连点头。
　　冷博祁走后，宫人带着冷诗意往里面走去。
　　一路被人带来了宫宴。
　　落座到位置后坐了下来，好奇的往四周看了看，毕竟这样的场面这辈子都看不着。
　　目光好奇的转来转去时，和一道目光正好撞在一起。
　　那女子穿了一件明蓝色的长裙，头发被盘了起来，几缕碎发在额前。高贵的坐在那里，有一种谁都配不上的感觉。
　　看到冷诗意的目光，冲她微微点了点头。
　　她问了问旁边服侍的晓梅，那个女子是谁家的小姐”
　　晓梅顺着她的目光看过去，“那位是婉柔公主”
　　“婉柔，是梨婉柔吗？”晓梅害怕的小声提醒“小姐莫要胡说，公主自然是姓穆的”
　　“穆婉柔吗？”冷诗意小声的嘟囔。
　　晓梅再次提醒“小姐莫要直呼公主大名”
　　冷诗意点了点头，表示感谢。
　　冷诗意在想，关于梨婉柔的剧情。
　　书里梨婉柔是前朝女皇，梨花雨的女儿。梨花雨因轻信了当今皇帝穆夜，被夺权篡位。
　　正是因为在这种地方长大，造就了她为了自己的目的可以不择手段、心狠手辣。
　　一道人影停在了冷诗意的眼前，打断了她的思绪。
　　她抬起头，看向那道人影。
　　那人穿了一件玄色的长袍，腰间带了一个白玉的玉佩。面容硬朗、身姿挺拔。
　　那人见冷诗意这模样，调侃的问“这才多长时间就不记得我了”带着儒雅和随和。
　　身旁的晓梅提醒她“小姐您忘了，这是霍小将军啊！”
　　冷诗意想了想，霍小将军。
　　不会是霍城田的儿子霍辰光吧。


第4章 ：看热闹
　　冷诗意赶紧站起来说“记得、记得”
　　随后又不知道该说什么了，霍辰光看他这模样并没有在说什么，而是冲她微微一笑走开了。
　　霍辰光往自己的席位走去，男子和女子的席位本就不在一起。
　　在霍辰光走后，几个人家的姑娘开始窃窃私语。
　　“这是谁啊，能让霍小将军这么好脾气的跟她说话”
　　“她呀，就是缠着穆世子的冷诗意”
　　“她就是冷诗意”语气中带着不屑。
　　本来冷诗意是不想惹任何事，毕竟这里的一切都跟她没有关系，秉着多一事不如少一事的原则，她想着不说话就让这事过去。
　　谁知道她们几个越说越过分，这时候有一道清冷的声音从对面的席位传来“我想秦姑娘倒追霍小将军的事也愿意和大家分享一下是不是？”
　　“秦姑娘倒也闹了不少笑话，要不要我跟各位好好聊聊”矛头指向了说的最厉害的那个姑娘。
　　是梨婉柔，她纤细的手指正在剥着一颗葡萄。又带点漫不经心的感觉。
　　几人愤愤不平的看着梨婉柔，梨婉柔的眼神直射过她们。她们低下了头，就算再不受宠也是公主。她们可不想给自己找不痛快。
　　梨婉柔最烦的就是这样的人，为了一个男人、一件小事争风吃醋。
　　冷诗意看着梨婉柔，此刻梨婉柔在她的眼里就像是一个救星。
　　她开始觉得梨婉柔应该也不是心狠手辣的人，“她长得还挺好看的”冷诗意在心里这样想着，不自觉的笑出了声。
　　在梨婉柔看来，她像是个痴傻的女人，心里在想“也没听说，冷丞相家的女儿不正常啊”
　　穆夜这个时候带着皇后出现了，两人坐在帝后宝座上，享受着众人的跪拜。
　　穆夜把眼神先是看向了梨婉柔，她和众人一样脸上看不出任何表情。他这个女儿从小便让人猜不透在想什么。
　　收回眼神“都起来吧”
　　“父皇、父皇，我最近新学了一首新曲子，弹给父皇听好不好”一个容貌清秀的女子摇着穆夜的胳膊问。
　　皇后轻声的训斥“月儿，不要胡闹，也不看看这是什么场合”
　　穆月撇了撇嘴。
　　穆夜宠溺的开口“我月儿给他们弹琴，是他们今天有耳福”
　　穆月瞬间有露出来笑容“还是父皇最疼我”说着还冲下面梨婉柔的位置示威似的一笑。
　　梨婉柔的表情并没有什么变化，依然是笑的那么温婉得体。这让示威的穆月有点不甘心。
　　有宫人进来报，明月国的太子明晟到了，
　　门口进来一个身穿白衣的年轻男子，手里拿着一把折扇，两缕长长的碎发被分在额前两边。
　　明晟露出了一个玩世不恭的笑容，冲着上面弯了弯腰“在下明月国，明晟”说着打开扇子，扇了扇风。
　　“奉了父皇的命令特地前来给穆国皇帝祝寿的，没想到来早了几天，还请皇上不要见怪”
　　“怎么会呢，明月国主有心了，快给太子殿下看座”穆夜盯着他，笑着说。
　　明月在宫人的带领下坐到了自己的位置上。
　　宫宴快开始了，穆王还没看见自己那个败家儿子。
　　穆夜提前召见他，就没和穆魏延一起来。
　　穆月已经坐在了正中间的位置，手指缓缓拨动琴弦，悦耳的声音听的让人陶醉。
　　一曲落幕，众人还陶醉在这动听的声音里。
　　众人纷纷开始夸赞，穆夜看着穆月眼里露出了无比欣慰的笑。
　　穆魏延带着林茹茹来到了宫宴，穆王一看这场面，吓得立刻坐起来了。
　　穆夜的脸上全然没有刚才的表情，眼神冰冷的盯着穆王。
　　穆王被他这眼神盯得浑身打了个冷颤。
　　立马向前拉住了穆魏延，生气的说“你要干什么”
　　林茹茹这时候又哭哭啼啼的说“您不要怪穆世子，是我非要跟着来的”
　　穆魏延跪下了“爹你怪我把，是我要带茹茹来的”
　　“我想清楚了，我喜欢的茹茹 ，我不会娶冷诗意的”说着还看了一眼冷诗意。
　　冷诗意翻了个白眼，心想“你看我干嘛”
　　“茹茹她答...”话还没说完，穆王一下子急火攻心晕过去了。
　　穆夜冷眼看着这一切，玉清看了看他，他在玉清耳边嘀咕了几句，玉清就匆匆下去了。
　　在场的人，无一例外的看着这场闹剧。
　　穆夜让人把穆王抬回了府里。
　　皇后转头看着他，他虽然脸上没有什么表情，但和他同床共枕这么多年，皇后知道他心里一定快气死了。
　　他一直都是无论多么气愤 ，脸上始终是一副笑容。
　　这个插曲过后，穆夜让人把林茹茹带了下去，其他人接着吃喝。
　　穆魏延跟着穆夜来到了后面，穆夜抬手一巴掌打在了穆魏延的脸上。
　　穆魏延从小娇生惯养的长大，哪经历过这些。立马就跪下了。
　　穆夜气愤的说“现在知道害怕了，你这么做的时候，有没有想过朕会杀了你”
　　他从来没见过这么生气的皇帝。
　　他一边磕头一边喊着“皇上饶命，皇上饶命”
　　其实他也不是非要带林茹茹来的。
　　本来林茹茹都答应了做妾的，可后来不知怎么又反悔了。寻死觅活的，穆魏延一时心软看不得美人落泪。
　　想当着这么多人逼他爹答应这门婚事。
　　林茹茹还叫他不用担心，皇上是他的亲叔叔不会对他怎么样的。他也没想到事情会变成这样。
　　两个人就这么来了。
　　穆夜坐在龙椅上消了一会气，慢慢开口“你先起来吧”
　　招了招手，让他上前来，在他耳边低语了几声。
　　穆魏延吓傻了，愣愣的点了点头。
　　临走前，穆夜又开口“你要是在给朕办砸了，朕这次真饶不了你”
　　穆魏延看着那眼神打了个冷颤，木讷的点了点头。
　　宴席的另一边，霍城田和冷博祁在聊天。议论着刚才发生的事。
　　“刚才皇上找你和穆王要干什么”霍城田问他。
　　“还能干什么 ，为了诗意的婚事呗，这个老狐狸想用诗意来拴住我”冷博祁冷笑道。
　　“那怎么办”霍城田有些着急了。
　　她本来打算的是让冷诗意当自己儿媳妇呢，谁想到她天天围着那个姓穆的转。
　　“还能怎么办，诗意不同意呗”
　　霍城田听到这以为自己听错了。看着冷博祁的样子也不像说谎。
　　转头又一想，又高兴的露出来一排牙齿。
　　丫鬟给冷诗意倒的第一杯酒被她喝了。倒第二杯的时候故意撒到了她的衣服上。
　　丫鬟立马跪下来“奴才不小心，还请小姐不要怪罪”
　　冷诗意看了一眼觉得没事，就跟她说没事。
　　丫鬟说“小姐穿着湿衣服，是对皇上的不敬，小姐还是跟我下去换一件吧”
　　冷诗意又无语了，这规矩还真的是多。这么一点都不行。
　　只能跟着她去后面换衣服。在冷诗意走在前面时，后面的丫鬟露出了一副得意的表情。
　　这一切都被梨婉柔看在了眼里。她找了个借口也离开了宴会。


第5章 ：出手相救
　　在去换衣服的路上，冷诗意觉得浑身燥热难忍。
　　忍不住问“什么时候能到”
　　“就在前面，马上就到了”
　　梨婉柔看着两人，对着梨晴使了个眼色。
　　梨晴心领神会的点了点头，找了个借口要把她支开“站住”梨晴从后面叫住了两人。
　　梨晴吩咐她去朝阳殿去一趟，帮梨婉柔的披风拿来“公主有些冷，你速去速回”
　　她咬着牙不知道该怎么办，皇上吩咐她把冷诗意带到偏殿，不能让任何人察觉这件事情。
　　她还没有说话，梨晴的表情阴了下来“怎么？公主现在都使唤不动你了吗？”
　　她吓得直接跪下了，慌慌张张的说“奴婢不敢，只是这位冷小姐……”
　　冷诗意现在浑身上下燥热的厉害，不断的撕扯着衣服。
　　梨晴笑了笑“你放心我会带冷小姐去换衣服的”
　　“可是……可是……”她又看向梨晴。那阴晴不定的表情，梨晴蹲下来，捏着她的下巴“你放心，我会把冷小姐平安的送到偏殿换衣服的”
　　“是，奴婢这就去”她慌慌张张的跑开了这里。
　　“走吧！冷小姐我带您过去”她对冷诗意恭敬的说道。
　　“你是谁？”冷诗意不明白这两个人要干什么。
　　看到人已经走后，梨婉柔从后面走了出来。冷诗意看见出来的人，也是被吓了一跳愣在了当场。
　　梨晴提醒道“冷小姐，你还不见过我家公主，要不是……”
　　梨婉柔打断了她“无妨”她只是淡淡的说了这么一句话，就好像在山间空旷的山谷里，突然有一只百灵鸟歌唱一般好听。
　　梨婉柔看她的样子快要倒下去，连忙上前接住了她，冷诗意顺势倒在了梨婉柔的怀里。
　　梨婉柔对梨晴吩咐“先带她朝阳殿”
　　“可是……”梨晴担心，会引来不必要的麻烦。
　　“怎么，现在本公主的话都不好使了吗？”梨婉柔全然没有了刚才温柔的样子，梨晴听到这话赶快说“公主我……”
　　“行了，先回去再说吧！”
　　她们从小道上一路回到了朝阳殿。
　　穆夜出来的时候，抬眼看了一圈席位上，他的眼神扫过冷诗意的席位时，露出来一个不宜让人察觉的微笑，可坐在他身旁的皇后，还是将这一切收进眼底。
　　他看到梨婉柔的席位时，脸色一下就阴了下来，皇后看着他的表情变化，顺着他的目光看去。
　　发现他停留在了梨婉柔的席位上，皇后在他耳边低语“婉柔这孩子也真是的，今天这么热闹的事怎么提前离席了呢？”
　　穆月在下边听到了皇后的这番话，上前拉住穆夜的胳膊“就是，我都知道给父皇献上苦学多日的琴艺，姐姐她一点准备都没有”她像是在等待穆夜的夸奖。
　　穆夜被今天晚上的变故弄的不胜其烦，并没有那个心情，只是看过来的眼神阴冷至极。
　　穆月从来没有见过穆夜那种眼神，手从穆夜的胳膊上不自觉的滑落。
　　皇后看着眼神不对，连忙对穆月训斥的说“你父皇今天累了，别缠着他了”
　　穆夜对这身边的穆魏延使了一个眼色，穆魏延心领神会。就悄悄地离开了宴会。
　　朝阳殿里，梨婉柔让人准备了一桶的冷水，冷诗意一直被泡在水里，头发已经被水打湿了，一直贴在脸上。
　　小脸因为痛苦有些苍白，眉头已经皱成了一团，梨婉柔一直在这里注视着她。
　　梨晴从外面进来了“公主”
　　“怎么样了？”她不经意的问，手上还捏着冷诗意的那张小脸。
　　“已经按您的吩咐都安排好了”
　　“嗯，你先下去吧！”
　　梨晴有些犹豫。
　　“还有什么事？”梨婉柔感受到了她的犹豫。
　　她最后还是什么都没说，离开了这里。
　　梨婉柔看着冷诗意的那张小脸来回打量，她的眼睛微微闭着，睫毛长长的。
　　看了一会梨婉柔说了一句“还挺好看的”
　　梨婉离开了这里，来到屏风外面，坐在椅子上喝起了茶。
　　穆魏延出了宴会直奔偏殿。找了一圈也没有发现冷诗意的身影。
　　他突然想起来穆夜那种危险的眼神。浑身打了个冷颤，就在他到外面不知道该去哪的时候，正好撞见刚才那个小丫鬟。
　　穆魏延着急的上前“冷诗意呢？”他生气的大喊。
　　丫鬟哆哆嗦嗦的说“应该是在偏殿”
　　“放屁，根本就没有人”他现在害怕的已经忘记了自己的修养。他害怕这件事办不成穆夜还不知道会怎么对他呢。
　　她直接跪下了“世子饶命”
　　“我饶你的命，谁放过我呢？冷诗意去哪了”他现在极致的压抑着自己的语气。
　　她把刚才的事和穆魏延说了一遍，穆魏延咬牙切齿的说了一句“梨！晴！”
　　临走的时候，还踹了她一脚“废物，连着点事都办不好”
　　他本来想直奔朝阳殿的，管不了这么多了。可是在去朝阳殿的路上遇到了梨晴。
　　梨晴身边还跟着几个宫人，他一步走的梨晴的刚想要说话。
　　“冷诗意呢？”他毫不客气的开口。
　　梨晴笑了笑“穆世子，找冷姑娘怎么能找我呢”
　　“有人说冷诗意是被你带走了”
　　“是啊，我带冷姑娘去偏殿换衣服了”
　　“不可能，我去了根本就没有人”他急躁的说。
　　梨晴假装疑惑的问“穆世子去找换衣服的冷姑娘干什么？”
　　穆魏延干脆也不装了“你少多管闲事，冷诗意呢？”
　　“在偏殿，可能是和穆世子错开了吧？我刚从偏殿回来”
　　穆魏延看着他的方向像是从偏殿过来，他半信半疑的说“真的？”
　　“借奴婢十个胆子，也不敢骗您啊！”
　　穆魏延一听到这话，直奔偏殿。
　　在他走后，梨晴露出来一个不屑的表情。
　　再一次来到偏殿的穆魏延，果然在床上看到了一个人。衣服的颜色和穿着与冷诗意的一模一样。隔着一帘轻纱，再加上屋里根本就没有点灯，穆魏延根本分不清床上的人会是谁。
　　床上女人的姿势，极尽诱惑的向穆魏延招手。穆魏延心里还在想“冷诗意，我就知道你是在玩欲擒故纵的把戏”
　　他迫不及待的冲到床上，床上的女人极力的迎合着他的动作。
　　穆夜看着时辰差不多了，对众人说“今天即是中秋之夜，既不赏月。岂不是可惜了”
　　众人只能一致附和，他领着一群人慢慢悠悠的往偏殿附近走去。
　　冷博祁在人群中并没有看到冷诗意，一种不好的感觉升了起来。


第5章 ：有点不一样
　　穆夜和众人说着什么，一路来到了偏殿，一声声暧昧的声音从房间里传来，在场的几个人除了穆夜都露出一副难堪的表情。尤其是冷博祁。
　　穆夜的声音故意很气愤的问“这是谁在里面”
　　玉青颤颤巍巍和回答“回陛下，是……”他看了一眼冷博祁。
　　“去，把人给朕带出来”穆夜假装气愤的吩咐玉青。
　　冷博祁的心已经提到了嗓子眼，他害怕冷诗意在皇宫里出点什么事。
　　玉青进去的时候，两个人还在缠绵。
　　玉青拿了一盆水直泼到了两人的身上，穆魏延和林茹茹瞬间清醒了过来。
　　穆魏延现在才看清和自己上床的人是林茹茹，他生气的质问“你怎么会在这”
　　林茹茹哭哭啼啼的，那一张小脸也哭花了，只是穆魏延看着并没有了之前的心疼，现在却是满脸厌恶。
　　玉青也惊呆了，皇上安排的不是冷家姑娘吗？怎么变成这样了。
　　穆魏延快速的下床，穿上自己的衣服。玉青一时之间不知道该怎么办了，皇上就在外面等着呢。
　　穆夜在外面也等的着急了，之前带着一帮人进来了，冷博祁一直在门外没有进来，他害怕发生让他接受不了的事情。
　　穆魏延的衣服穿到半截，林茹茹什么都没有穿，只是在前面裹了一床被子。穆夜和几个大臣进来的时候，穆魏延正在穿鞋。
　　几个人看着眼前发生的一切，穆夜看清床上的人之后，气的直发抖“你……你……”穆夜半天没有说出一句话。
　　捂着自己的胸口，玉青见状连忙上前扶住他“快……快传太医”
　　明晟晃着扇子轻轻的扇着，他看着这一场闹剧，心里不住的感叹“这穆国皇帝还真不消停啊！”
　　想着想着嘴角不自觉的微微一笑。
　　霍城田和霍辰光一直站在冷博祁的身边，看皇帝出来时的表情就知道这事和冷诗意没关系了。
　　冷博祁的心中，一大块石头落了地。
　　冷诗意泡在桶里，燥热感慢慢退下，一股冷意从四周传来。
　　她慢慢的睁开了眼睛，看着眼前身处的环境，自己什么都没有穿，浸泡在水桶里。
　　冷诗意看了看周围的环境，在椅子上放着自己来时穿的衣服，她从水桶里出来，掀起了一阵水声。
　　这惊动了在屏风外面的梨婉柔，她走进屋里，冷诗意的衣服才拿到衣服。
　　她看到梨婉柔从外面进来，没有防备的大喊了一声“啊！你是谁？”拿着衣服挡在了自己的身前。
　　梨婉柔立刻用手挡住了自己的视线，立马转了过身去。她本就是无意的，听到冷诗意的声音进来看看。
　　“赶快把衣服穿上”梨婉柔背对着她说。
　　冷诗意手忙脚乱的把衣服穿好，她穿好衣服之后，打量起梨婉柔。
　　梨婉柔回来之后换了一件浅绿色的长裙，衬得她的腰肢非常纤细。
　　过了一会梨婉柔没有听到有什么动静了，直接转身坐在了旁边的椅子上。
　　冷诗意看着那张精致的脸，她刚才有些慌乱没有看清来人的样貌，直到现在才看清楚是梨婉柔。
　　梨婉柔看着刚从水里出来的冷诗意，她的头发还是有些湿漉漉的，凌乱的贴在她的脸上。
　　梨晴从外面进来，看了一眼冷诗意，在梨婉柔的耳边说了几句话。梨婉柔听完这句话脸上露出了一个笑容。
　　然后又把眼神看向了冷诗意，冷诗意不明白她什么意思，一直呆呆的看着她“你是……梨！婉！柔！”
　　她的一句梨婉柔，刚才脸上还有笑意的梨婉柔，脸上瞬间换上了一副在冷诗意看起来恐怖的表情。
　　“放肆，你……”梨晴听见冷诗意直呼梨婉柔之前的名字，生气的就要呵斥她。
　　梨婉柔把她拦了下来，梨晴心里还是有些气愤“公主……”
　　冷诗意突然想起来梨婉柔的身世，连忙摆着自己的手“对……不起，公主殿下”
　　说着她也学着书里的样子，给梨婉柔行了个礼。
　　梨婉柔一直没有说话，冷诗意就一直不能起来，她心里暗暗叫苦“我的天啊！快坚持不住了！什么时候让我起来啊！”她紧咬着嘴唇。
　　梨婉柔的手指挠着自己的一缕头发，盯着她打量了好一会。
　　她看着冷诗意那单薄的身子，在地上微微颤抖着“起来吧”
　　“她的声音真好听啊”冷诗意不禁在心里感叹。
　　“梨晴，你把冷小姐送回去吧！”她只是吩咐了这么一句，转身就离开了这里。
　　在她转身的时候，一股清新的香味钻进了鼻子里“果然啊！长得好看的人，香味都这么迷人”她在心里笑的有点猥琐。
　　在她面前的梨晴并不知道她在想什么。
　　梨晴把冷诗意送回了冷博祁的身边，冷博祁看到冷诗意上前拉着她左看看右看看“有没有什么事？”
　　冷诗意被他转的快晕了“哎呀，爹，我没事”
　　冷博祁这才发现冷诗意身边的梨晴，梨晴知道他心里在想什么“冷丞相不必担心，我家公主和冷姑娘一见如故，就把冷姑娘请到了朝阳殿做客”
　　冷博祁自然是认识梨晴的，她自幼就跟在了梨婉柔的身边。
　　梨晴离开之后，冷博祁就带着冷诗意回家了，在马车里冷博祁好几次欲言又止的，冷诗意看出了他的犹豫。
　　直接挽上冷博祁的胳膊“爹，你怎么了？”
　　冷博祁叹了一口气“唉，你知道今天晚上发生什么了吗？”
　　“怎么了？”她看着冷博祁眉头紧蹙样子。
　　冷博祁把今天晚上的事和冷诗意大概说了一下，冷诗意张着的小嘴一直就没合起来，关键是这消息简直太炸裂了。
　　“这穆魏延的胆子也太大了吧！”她张着小嘴惊讶的问。
　　冷博祁突然想起来件事“你和公主什么时候一见如故的”
　　他这个女儿的脾气他还是了解的，什么时候和这些公主郡主们一见如故了。
　　“嘿嘿，爹”冷诗意傻笑，搓着冷博祁的胳膊，把今天晚上发生的事重复了一遍。
　　听到冷诗意讲完，他才明白今天皇帝的用意，脸色冰冷，满脸的怒气，竟然敢这么算计他的女儿。
　　他看着冷诗意，摸了摸她脑袋“是爹没保护好你”
　　“穆魏延胆子再怎么大，也不敢在皇宫之内做如此淫秽之事”
　　冷诗意一直觉得今天的事有些不对劲，听了冷博祁的话，才反应过来“他……不会……不会……”她激动的不知道该怎么说了。
　　冷博祁知道她想说什么点了点头。冷诗意有点后怕“这也太恶心了”


第7章 ：又晕了过去
　　穆王府内
　　穆王被抬回来的时候，在家养病的穆棱芷匆匆的赶来，身体太过于虚弱加上跑的太急了，身体不住的咳嗽起来。
　　于是放慢了脚步，身边的小丫头赶忙把从房里拿来的外衣披在了她的身上。看着不断咳嗽的穆棱芷，她在穆棱芷的后背，不断的替她轻轻的拍着“小姐，您没事吧？”
　　穆棱芷冲她苍白的一笑“放心吧，我没事的”
　　小丫头看她刚才的样子，都有点吓哭了。
　　穆棱芷看着她的模样，心里在想“到底还是太小了”
　　穆王被抬到了大厅里，他半眯着眼睛看了看周围，发现都没有人之后才慢慢坐起来。
　　刚才那种情况穆夜都快气炸了，不一定把他怎么呢，所以他干脆两眼一翻晕了过去。
　　他刚坐起来，听到消息赶来的穆棱芷把他吓了一跳。
　　穆棱芷拖着虚弱的身体“爹，你怎么样了？有人来报说您是被抬进来了”她担心的看着穆王。
　　穆王经历了刚才那件事，被那个逆子气的不行，回到家发现自己的女儿这么担心自己，心中不免有些安慰的。
　　他看着穆棱芷，让她坐到了自己的身边“唉，我早晚得让你那个弟弟给气死”穆王颓废的坐在地上。
　　他越想越气“你等那个小王八蛋回来的，我非得把他腿给他敲折”他气愤的对穆棱芷说道。
　　穆棱芷听着他说的这话，不屑的笑了笑，心里想“就怕你舍不得”只不过这一笑在她脸上转瞬即逝，穆王只顾着自己说话，根本没发现穆棱芷脸上的表情。
　　就在他心里的气快消下去的时候，府里的护卫大步向前的来到了穆王的身边。
　　双手抱拳“王爷”他的语气里听不出任何感情。
　　“怎么样？宫里有什么消息”他从地上起来，刚坐到椅子上，手里的茶水还没喝呢。
　　流云组织了一下语言，穆王有些不耐烦了“有什么话快说”
　　流云被他这么一催，也没管在场的穆棱芷“世子在宫中和林小姐缠绵被皇上给发现了”流云迅速的汇报完之后，就离开了大厅。
　　穆王听到这个消息，手里的茶杯掉到了地上，他的胸口有点上不来气，拍着桌子站起来“这个逆子……非得气死我才……”一句话没说上来，倒在了椅子上。
　　这次是真的被气晕了，不是装的。
　　皇宫里，皇后着急的陪在穆夜的身边。
　　皇后穿着一身明黄色的风袍，在穆夜的身边急得团团转“皇上怎么样了？”对在给穆夜诊脉的太医问。
　　“皇上只是气急攻心，并无大碍”开了药方之后，丫鬟宫女下去煮药了。
　　穆月在穆夜的床前，哭哭啼啼的“父皇，你怎么了？”
　　皇后被她的哭声弄的不耐烦了“行了，行了，你别哭了，你父皇还没死呢”
　　穆月被自己母妃的话给惊呆了“母妃，你说什么，小心外面的有心之人”
　　秦云雨也是被急昏了头，还需要自己的女儿来提醒。
　　梨晴拿出了一套朴素淡雅的衣服，梨婉柔换过衣服，去了清扬殿。
　　在路上梨婉柔问梨晴“你知不知道上次皇上叫我去干嘛了？”
　　“奴婢不知”上次梨婉柔从清扬殿回来之后发了好一会脾气呢，她一直没有说原因。梨晴也一直不敢多嘴。
　　“你知道明晟吗？”
　　“明月国的太子”
　　“对，是他”
　　“他想让我去和亲”梨婉柔说道这的时候，满眼都是对穆夜的恨意。
　　梨晴听到和亲这种话，瞬间着急了，历来和亲的女子都不会有好下场的。
　　“那我们怎么办”她的眼神坚定，只要梨婉柔一句话，她可以豁出自己的性命。
　　梨婉柔想到了自己的计划，嘴角不自觉的漏出了一个笑容，那笑容看着温柔，其实里面藏着毒液。
　　“不用着急，我自有安排”
　　梨晴听到这句话，心里也安心了不少。
　　梨婉柔来到清扬殿的时穆夜已经醒了，他倚在床上，喝着秦云雨喂过来的药。
　　玉青进来禀报“陛下，婉柔公主来了”
　　听到梨婉柔的到来，穆夜的脸色微变“她怎么来了？先让她进来吧！”
　　梨婉柔缓缓的走进来“儿臣参见父皇”
　　穆夜打量着她，半天才开口“起来吧！”
　　“你怎么过来了？”秦云雨小心的吹了吹有点烫的药，喂给了穆夜。
　　“儿臣听闻父皇气急攻心，心里甚是担忧”她就站在那里，脸上的表情一分不多一分不少的刚刚好。
　　“你有心了，朕没什么大碍，你先下去吧！”穆夜现在真的是有气无力了。
　　“那儿臣先行告退了”穆夜摆了摆手，示意她可以走了。
　　梨婉柔从清扬殿出来之后，对身边的梨晴说“今天晚上，还真是一个不眠之夜啊！”她抬头看了一眼月亮，今天本该是个团圆之夜。
　　“是啊！”梨晴也随着她抬起了头，看着高挂在天上的月亮。不禁的感慨道“今天的月亮可真圆啊！”
　　“嗯，回去吧！”主仆二人一路伴随着月亮的光亮回到了朝阳殿。
　　冷诗意躺在床上翻来覆的，怎么都睡不着。她的思绪总是不自觉的飘到梨婉柔的身上。
　　“啊！怎么办呀！根本睡不着”她烦的直接起来，来到了窗前。
　　她抬头看着难得一见的月圆之夜，托着腮帮子想着今天晚上发生的事情“梨婉柔，你到底是什么样的人呢？”
　　“怎么感觉你和我小说中的有点不一样呢？”想不明白，就靠在了窗框上抬头看月亮。
　　此时的梨婉柔也是坐在寝宫内，看着眼前的月亮。
　　穆魏延看到皇上晕了过去，连忙穿好衣服跑了出去，留下林茹茹不知所措。
　　林茹茹让皇后给关起来了，穆魏延直接出了宫门，他害怕回去穆王和皇上会把他打死，直接在一家客栈住了下来。
　　穆魏延心里盘算的是，等到时候他把冷诗意娶了之后，这件事他们应该就不会再提了。
　　都到了这时候，他还在想美事呢。他还觉得冷诗意和之前一样非他不可。
　　穆王醒了之后，看见穆棱芷在他身边陪了一晚上，他有些心疼的看着眼前本就体弱多病的女儿。
　　穆棱芷感觉到有人在注视着他，连忙抬起了头“爹，您醒了”
　　穆王好似一夜之间老了几岁“爹，没事了，你去休息吧！”
　　“可是……”穆棱芷还要说什么。
　　“你身体本来就不好，快去休息吧！”
　　“好吧，那女儿先下去了”穆棱芷听他这么说，只好先下去了。
　　在穆棱芷离开之后，穆王的眼神就变了“来人”
　　不一会进来一个下人“王爷”
　　“世子呢，让他来见我”
　　“世子……他”小斯吞吞吐吐的说不出来。
　　“世子爷他昨天晚上就没回来了”
　　这一句话又把穆王气的不轻，他已经尽量在克制着自己的情绪了。


第8章 ：惨死的宫女
　　穆王稳定了一下自己的情绪，对小斯指着说“找，就算把都城翻个遍也要把那个王八蛋给我找出来”
　　小斯看着他大发脾气的样子，想赶快下去。
　　“站住，那个混蛋是不是在皇宫呢？”他把这事给忘了，如果穆魏延在皇宫的话，他现在就得进宫。
　　“算了，你也不知道，下去吧”他像是在自问自答。
　　小斯吓得赶忙出去了。
　　穆棱芷回到后院的时候，一句冰冷的话从头顶传来“之后，你还需要我干什么？”
　　穆棱芷顺着声音的来源才发现墙头上坐着一个人“我不是说了吗？以后不要坐在那”
　　流云从墙上直接跳了下来，来到穆棱芷的身边“你还需要我做什么？”
　　“我需要你的时候，会找你的”穆棱芷现在的样子没有了在穆王身边的那种面带笑容表情。
　　反而和眼前的男人一样，眼神都是冰冷的吓人。
　　“好”流云并没有再说什么，而是直接翻墙离开了这里。
　　流云是穆棱芷在寺庙上香的路上救的一个人，流云醒了之后就非要报答穆棱芷的救命之恩。
　　穆棱芷身边正好缺一个这样会武功的人，便把他留了下来，放在府中当护卫。
　　穆棱芷暗地里有什么事都会找他。
　　在皇宫中，一个小宫女路过池塘边的时候，发现有一个什么东西在池塘那耷拉着，她走过去一看吓了一跳。
　　是一个死人，和她的穿着是一样的，不过她不认识这个宫女。她的叫声引来了一大帮人。
　　他们也只是以为她想不开，投河自尽了，没有人会去关心她是怎么死的，甚至都没有上报这件事。
　　“爹，你找我”霍辰光从外面匆匆的赶来，他以为霍城田找他有什么急事呢。
　　霍城田看着自己的儿子，满脸自豪“好，不愧是我儿子！”
　　“你找我来就是为了说这个”
　　“不是，不是，来坐下”
　　“你不是一直都喜欢冷家那丫头嘛，爹给你去提亲怎么样？”霍城田开门见山的问。
　　霍辰光刚喝到嘴里的水，直接喷到了他的脸上，惊讶的问“爹，你说什么呢？”
　　要是放到以前，霍城田早就给他上家法了。
　　这次他只是讪讪的笑着，用手一抹脸上的水“你愿不愿意啊？”
　　霍辰光第一次感觉他爹脸上这种笑容比较吓人“诗意现在还小”
　　“那就等她长大了再说嘛！”
　　“我……”
　　他看出了自己儿子的犹豫，他自问还是挺了解他的“你怎么想的就说出来”
　　“爹，我马上又要去边关了，其中变数太多了，我怕……到时候耽误了诗意”
　　“还是……还是让她在都城找个好人家，嫁了吧”
　　说完他就离开了这里，霍城田看着自家儿子走远的身影，无奈的叹了一口气。
　　他又何尝不知道呢。
　　明晟今天起来后，打算今天早上好好逛逛穆国的都城，清风给他准备了一件紫色长袍。
　　明晟看着镜子中的自己，手中的扇子微微的扇动着，带起的微风正好把他的头发吹起。
　　他在镜子中看着自己的样貌，无比满意的出了门。
　　出了门之后来到了在都城特别有名的奉先居，明晟摇着扇子在门口看着扁额上的几个大字“奉先居，嗯，就这了”
　　他刚要往里走，清风在后面跟着他要一块去，明晟把手中的扇子合上，挡在了他的胸前。
　　清风疑惑的看着自家主子“我和您一起去”
　　明晟轻轻一笑，惹得附近的几个姑娘纷纷朝他看来“不用了，这么多天你也累了”
　　“拿着”他扔给了清风几两银子。
　　“出去潇洒潇洒”他还冲着清风挑了挑眉。
　　清风本来就是一个老实孩子，被他这么一整瞬间不知所措起来“太……”
　　他意识到自己说错话了，马上改口“公子，我怕你有危险”
　　“放心”他拍了拍清风的肩膀。
　　“我给你的钱，花不完不准回家”他撂下这么一句话就进去了。
　　留下一脸懵的清风，他掂了掂荷包里的银子，他从来也没有拿过这么多的钱，心想“还是太子殿下对他好，他以后一定誓死效忠殿下”
　　不过他也犯了难，这么多钱要怎么花呀！
　　清风有点懵懵的离开了奉先居的门口。
　　明晟一进去，老板就看出来了这是一位贵客“哎呦！客官，你要吃点什么”
　　明晟打量了一下店里的环境，又把他那把扇子打开了“嗯，环境还不错”
　　“那是，我们店是都城最有名的酒楼了”老板一脸笑意的陪着明晟。
　　“行，给爷找个雅座”明晟大方的把银子扔给老板。
　　老板一看手上货真价实的银子“得嘞，您跟我楼上请”
　　在三楼的雅间正好可以看见全都城最有名的莲花池，透过莲花池正好可以看到外面熙熙攘攘的街道。
　　明晟满意的看了看这“行，不错”
　　说着他又从衣服里掏出了几两银子，扔给老板，潇洒的说“赏你的”
　　老板的眼都笑的眯成一条缝了“谢谢客官”
　　“那客官，您看要吃点什么”
　　“把你们店里的特色菜都上一遍”
　　“哎，哎，得来”说着赶忙下去准备了。
　　“哎，站住！”明晟这才想起来，来这是干嘛的。
　　老板又颠儿颠儿的跑回来了“您还有什么吩咐啊？”
　　“一会要是有人来找我，直接把她们带上来就行”
　　“好勒”
　　明晟看着街上人来人往热闹的场面。
　　梨婉柔和梨晴出来之后，直接去了奉先居，这次出来两个人都比较低调，没有带任何人也没有坐马车。
　　梨婉柔穿了一件朴素到不能在朴素的衣服，带了一件轻薄的面纱，即便是这样她身上清丽脱俗的气质也遮挡不住。
　　梨晴只是简单的穿了一件白紫色的长裙，头发高高的束起。
　　两人在车水马龙的街上来回穿梭，明晟坐在窗前就已经注意到了这两个人。
　　冷诗意好不容易求着冷博祁可以让她出来逛逛，她看什么东西都比较新鲜。
　　一会拿起那个看看，一会放下去拿另一个。只要是她拿过的东西，晓梅就在后边付钱。
　　她拎着好多东西跟着冷诗意来回跑，不一会冷诗意跑累了。晓梅也追上来了“小姐，你就不能跑慢点儿嘛！”
　　她主动拿过晓梅手里的一点东西“早上还没吃饭呢？”
　　“晓梅，你知道这都城里什么地方最好吃吗？”
　　晓梅看她领着东西，连忙要抢过来“小姐，怎么能让您领东西呢！给我吧！”
　　冷诗意拦住了晓梅伸过来的手“你还没说呢？”
　　“这都城里最好吃的地方，那就是奉先居啊！”
　　“那奉先居的醉仙鸭可是一绝呢”
　　冷诗意听她这么说“真有这么厉害吗？”
　　晓梅自信的表示“那当然了，我都是……听他们说的”最后的几个字声音就弱了下来。
　　“行，那今天咱们就去奉先居”
　　明晟坐在奉先居三楼，是可以俯瞰整个都城街道。
　　又好巧不巧的让他看见了，他托着腮帮子静静地看着眼前身穿浅绿色衣服的少女。


第9章 合作愉快
　　梨婉柔和梨晴在店老板的指引下来到了三楼的雅间。
　　听到有人进来明晟才把自己的目光从冷诗意的身上收回来。
　　他轻笑着看着进来的两人“咱们合作这么长时间了，还有必要这样吗？”他看着梨婉柔和装扮。
　　梨婉柔直接把面纱揭了下来，露出了一个得体的笑容“好久不见”
　　明晟看着眼前的女子，素雅的白衣都挡不住她身上与生俱来的气质，他露出了一个轻佻的笑容“好久不见那”
　　梨晴看明晟如此轻佻的眼神“你……”
　　梨婉柔打断了她，而是直接坐到了明晟的旁边。
　　明晟看着梨晴，又晃了晃他手中的扇子“你这小丫头，怎么这么不识逗呢！”他这话是冲着梨婉柔说的。
　　梨晴看到梨婉柔的眼神并没有说什么，梨婉柔打断了明晟的闹剧“好了，咱们也该聊聊正事了”
　　听到梨婉柔的话，明晟变得正经了一些“我还要多谢你给我送的那封信啊！”
　　“客气，咱们是合作共赢吗？”
　　“怎么，穆国皇帝已经和你说了要和亲吗”他看着梨婉柔的眼睛说道。
　　“我想你也不会娶一个它国的女子做太子妃的对吧！”梨婉柔拿起桌子上的茶水，不紧不慢的说道。
　　明晟的脸上又恢复了刚才吊儿郎当的表情“你长得这么好看，娶了你，我也不亏吗？”
　　梨晴都快被这个明月国的太子气死了，几次三番的调戏她家公主。
　　“是吗？那你的太子之位可就不保了，你舍得吗？”她反问明晟。
　　明晟听到他这话反而哈哈一笑，晃着手中的扇子不断的扇着。
　　他这么一笑像极了江湖中的人士，潇洒不羁。
　　“明月国自建国之初便有的规矩，储君不得与外国女子联姻，看来，这明月国主是有意要废了你啊！”她轻轻的吹了一口手中的茶水。
　　“是啊，他宠爱的妃子立了皇后，下一个恐怕就是我了”他说这句话的时候，眼里满是愤怒与不甘。
　　“所以啊！还得咱们合作啊！”梨婉柔举起来手中的茶杯。
　　明晟也拿起了桌子上的茶杯，举了起来。
　　在两人商量事的时候，楼下传来了一阵熟悉的声音“老板”
　　冷诗意大步跨进大门，浅绿色的衣服上面挎了一个小包包。衣服上挂了很多布灵布灵的小东西，显得整个人俏皮又可爱。
　　老板连忙迎上这个贵客“哎，客官，您要吃点嘛！”
　　“听说你们这的醉仙鸭可是全都城一绝啊！”冷诗意手上拿着银子，不断的掂量着。
　　老板的目光一直盯着她手上的银子“那是，我们奉先居那是全都城最有名的”
　　冷诗意大方的把银子扔给了他“行，把你们的特色菜上一遍”
　　老板接过银子笑的合不拢嘴“哎哎哎”
　　老板的心里估计在想，今天来的客人还都挺大方，要是每天都来这么几个拿钱不当钱的主，该多好啊！
　　冷诗意把钱扔出去的那一刻，心里在想“我去，这么花钱也太爽了吧！”
　　同样的老板把冷诗意也带到了三楼，明晟听着外面的动静“哎，这声音怎么感觉在哪听过呢？”
　　他看着梨婉柔说道，梨婉柔当然听出了这是谁的声音。
　　在城外的树林里一群黑衣人在密谋着什么，一个刚从城里回来的人在黑衣人的首领耳边不知说了什么，他对剩下的几个人说“今天晚上就行动”
　　剩下的几个人纷纷点头，然后施展轻功离开了这里。
　　穆魏延在外面闲逛着，身上的钱本来就没有多少，在外面逛游的时候被府里的护卫给发现了。
　　直接把他抓了回去，期间的穆魏延一直在骂骂咧咧的“流云，你好大的胆子，居然敢这么对待本世子，你信不信我回去……”
　　流云不想在听他说什么，直接一拳把他打晕了，扛起来送回了穆王府。
　　穆王还在喝今天上午大夫给他开的药，这看见流云不知是带了个什么东西冲他走来。
　　等到走近了才看清他肩膀上的是个人，他站起来“这……”指着他肩膀上的东西问。
　　流云的手上一松，穆魏延直接被扔到了地上，流云两手抱拳，往地上单膝一跪“请王爷责罚”
　　穆王这才看见地上躺着和乞丐一样的人，是他那个宝贝儿子。
　　他气的把手中的药，直接摔到了桌子上。对着流云摆了摆手“这和你没关系，先下去吧！”
　　“多谢王爷”流云很快的就消失在了他的眼前。
　　穆王看着晕死在地上的穆魏延心里这个气啊！
　　“来人啊！”他大声的喊道。
　　不一会就进来一个人“王爷，有什么吩咐”
　　“你去，弄几桶凉水过来”他指着进来的小斯说。
　　下人得到命令，不一会几个人就拎了几桶水进来。
　　“给我泼水”他命令几个人给穆魏延的身上泼水。
　　几个人一开始，还是你看看我，我看看你的，不敢下手。
　　穆王看着几个人的反应，气的吹胡子瞪眼的“怎么，府里的事，本王说的不算了？”
　　听他这么说，几个人吓得连忙听他吩咐做，一桶水下去穆魏延就醒了。
　　他看着自己满身的水，破口大骂“谁啊！这是那个王八蛋干的”
　　穆魏延醒了之后，穆王就让那几个人下去了。
　　穆魏延转过身之后，才看见堂上正襟危坐的穆王，刚才的气势一下子就没有了。
　　直接跪在地上，往穆王身边爬过去，他抱着穆王的大腿，轻轻的喊了一声“爹”
　　穆王看着这个不争气的儿子，心里的满腔怒火不知该如何发泄。
　　穆魏延小心的抬头看着他，发现他爹没有大发脾气，刚想站起来呢。
　　穆王看他要站起来“嗯”了一声，半空中的腿，不自觉的又跪了下去。


第10章 ：当街刺杀
　　穆王妃自从出事以来，一直没有露过面。今天听说她的宝贝儿子回来了，连忙赶来了前院儿的大厅。
　　她着急忙慌的喊着“延儿，我的儿啊！”
　　进来之后看见穆王那张铁青的脸，瞬间闭了嘴。
　　低头小心的看着坐在上面的男人，穆王一看见她进来就来气，这么多天人影都看不见，这时候知道出来了。
　　穆魏延一直在穆王脚下跪着，大气都不敢出。
　　冷诗意看着桌子上的一道道美食，嘴里的哈喇子已经流出来了，晓梅一直站在她的身后。
　　冷诗意要动筷子的时候，突然注意到了晓梅，把她也拉了过来“来，你陪我一起吃”
　　晓梅吓得连连摆手“小姐，这可使不得”
　　“哎呀，我说行就行”直接把晓梅按到了桌子上。
　　“来，尝尝这个，这个好吃”说着往晓梅的碗里放了几块鱼肉。
　　晓梅感动的都快哭了“谢谢小姐”
　　“哎，你别哭呀！”
　　明晟和梨婉柔不自觉的聊起了昨天晚上的事“昨天晚上那件事，是你干的”
　　梨婉柔并没有回答他，而是继续品尝着眼前的美食，一块滋滋冒油的鸭肉入口即化。
　　“我一猜就是你”他像是在自问自答。
　　“你还真是猜错了，那种恶心人的事可不是我能干出来的”她把刚才吃的东西咽了下去。
　　“是吗？”明晟不相信的笑了一声。
　　“只不过是不想让一个姑娘陷到里面罢了”梨婉柔想起冷诗意的那张小脸来，觉得长得这么好看的姑娘不应该和这些恶心的事沾上什么关系。
　　明晟自然是不相信她这番说辞的，谁都知道冷博祁之前是为前朝女皇效忠的。
　　他的女儿如果嫁给穆魏延，难保冷博祁不会倒戈，要说她这里面有没有掺杂任何私心，这就不得而知了。
　　明晟的眼睛笑的弯了弯，脸上却没有任何表情。
　　梨婉让起身要离开这里，突然想到了什么停下脚步“马上就要到寿宴了，你小心点”
　　“放心吧！我不会有事的”明晟注视着梨婉柔离开的背影，自言自语的嘀咕“哎呀，长得是挺好看的，只是这心里啊！”
　　明晟心里在想，如果真把她娶回去，自己说不定哪天就死她手里了。
　　梨婉柔前脚在屋里出来，后脚冷诗意也出来了。
　　冷诗意出来，发现前面的身影有些眼熟。空气中飘着昨天在梨婉柔身上闻到过的香味。
　　冷诗意想上前和她说句话呢，但是又一想，她这副打扮，一定是不想别人认出她来。
　　皇宫里的穆夜半倚在龙椅上，不断的翻着奏章“她去了胭脂坊？”他头也没有抬，听着玉青的汇报。
　　“那家胭脂水粉是全都城最好的，不少女子每天去排队也要买一盒”玉青小心的给穆夜倒这茶水。
　　他拿起来一块桂花糕，放进了嘴里轻轻抿了一口“下去吧！”
　　穆夜自从出了那件事之后，一直没有上朝，他知道上朝又得去面对那几个老狐狸，害怕自己被他们气出个好歹来。
　　他好不容易才坐到现在这个位置，还是比较惜命的。
　　穆夜吃着手里的桂花糕，觉得挺好吃的，一连吃了好几块。
　　穆魏延在地上跪了好一会，腿都有些疼了，在地上来回乱动。眼睛不时的看向穆王。
　　穆王妃被穆王呵斥了一顿，被他轰回了房间。
　　“爹”穆魏延的膝盖实在是受不了了，小心的拽着他的衣角。
　　见他没说话，又使劲拽了一下他的衣角“爹！”
　　穆王这才转过身“你，知道错哪了吗？”
　　他经历了这些事也想明白了，自己就这么一个儿子，还能把他打死吗。
　　穆魏延顺势就认了错“儿子知道错了”
　　“都是，林茹茹那个贱人，她勾引我的”他又把所有的过错推到了林茹茹的身上。
　　“行了，你先下去吧！”
　　穆魏延高兴的站起来“我就知道爹，不舍的打我”
　　膝盖跪的太久了，刚起来的时候差点摔倒。
　　“嘿嘿，爹，我先下去了”穆魏延见自己没有受到任何惩罚，就麻溜的跑下去了。
　　他来到后院，直接扑到了穆王妃的怀里“娘”
　　他这一哭，穆王妃的心里就跟在滴血一样，轻轻的拍着他的后背“我的儿啊！你受苦了”
　　两个人上演了这么一出母子情深的戏码。
　　穆魏延毫发无损回去的消息，传到了穆棱芷那里，她坐在院子里，手中不断翻看着从宫中送出来的信件“哦，就怎么放他回去了”
　　她的声音和表情都看不出来有什么变化，流云轻轻的“嗯”了一声。
　　“我知道了”穆棱芷说完之后，流云很快的消失在了院子里。
　　“春雨”穆棱芷轻轻唤了一声。
　　一个十四岁左右的小丫鬟从外面走了进来。
　　明晟从奉先居出来的时候，回头看了一眼，一个黑影瞬间躲了起来。
　　他不屑的笑了笑“该来的，还是来了”
　　他没有管那些人，该怎么闲逛就怎么闲逛。
　　到了晚上他不自觉的走到了一个没人在意的死角。
　　几个黑衣人见他始终是一个人，纷纷从天而降，背对着他们的明晟转过身，一阵风传来不经意掀起了他的衣角。
　　他依旧是一副淡定从容的模样，几个人没有过多的废话，直接拿着刀冲明晟砍去，那手法一看就是冲着要他命去的。
　　明晟迅速的转身，躲过了那致命的一击。黑衣人明显没有想到，他居然会轻功。
　　明晟的嘴角上扬，好似一切都在他的掌握之中，明晟一甩手里的扇子，还没有看清是什么呢，几个人就应声倒地了。
　　“这也不怎么样吗？”扇子又回到了他的手中。
　　他依旧用手里的扇子，扇着微风。在他们的尸体上跨了过去。
　　匆匆赶来的清风看着地上躺着的几个人，连忙双手抱拳跪在了地上“属下保护不力，还请您责罚”
　　明晟直接把扇子和了起来，弯腰扶起他“我是不是没事吗，你看”他还原地转了一圈。
　　冷诗意躲在一边，腿都吓软了。直接摊在了地上，她把晓梅支开，想自己逛逛都城的夜生活呢。
　　没想到遇到了这么吓人的一幕，她还以为没人发现她，刚想爬起来往回走，回头的时候，明晟的那张脸突然出现在了她眼前。
　　又把她吓得坐到了地上，明晟阴狠的表情盯了她一会，好像认出她是今天在楼上看到的那个绿衣姑娘。


第11章 ：挑拨离间
　　然后又爽朗一笑，冷诗意看着那张脸感觉有点眼熟。
　　突然想起来这张脸在那天的中秋宴上见过，明月国的太子明晟。
　　书中明晟的阴暗程度和梨婉柔有的一拼的，两个人都是在外人面前表现的人畜无害的样子，实则心狠手辣。
　　冷诗意心想落他手里算是完了，假装自己什么都看不见的样子摸索着往前走“哎，这是哪呢，哎呀，什么都没看见”
　　明晟一脸笑意的看着她“冷姑娘，这么快就不认识我了？”
　　冷诗意连忙奉承的说“太子殿下真是好记性，哈哈”
　　“想必你也看到了，这几个企图当街刺杀本太子……”
　　“该杀，你看他们穿成这样，就不是什么好人”没等明晟的话说完，冷诗意求生欲特别强的站在了他这一边。
　　明晟被她的样子逗的直笑，冷诗意看着笑起来让人感到如沐春风的明晟。
　　要不是知道他是个什么样的人，还真容易被他的外表所迷惑呢。
　　这时候，晓梅慌慌张张的带着几个家丁来寻找冷诗意了，晓梅一声声的呼唤让冷诗意的心一下子放回了里面。
　　“我在这，在这呢”她连忙冲着晓梅招手。
　　“小姐，您怎么自己跑这来了”
　　“走吧！快回去”连忙拽着她离开了这里。
　　明晟一直盯着冷诗意离开的背影，清风看着地上的几具尸体“殿下，要不要查一下是什么人”
　　“还用查吗？除了我那个父皇，还能有谁要我的命呢”
　　“把这些都处理了吧！”说着，他扇着扇子潇洒的离开了这里。
　　留下了一脸懵的清风，清风看着地上的几具尸体，无奈的叹了一口气，撸起了袖子。
　　穆棱芷换了一身衣服，来到了穆王妃的住处，穆魏延这两天在外面可饿坏了。
　　桌子上一半的饭菜都被他给吃了，穆王妃一脸心疼的抚摸着他的脑袋“可把我儿给饿坏了”
　　穆棱芷从外面进来的时候，正好看到着一幕。
　　她轻声的喊了一句“娘，我听说延儿回来了，特地来看看”
　　穆王妃一看她进来，刚才慈爱的表情瞬间变了“算你有良心”
　　穆棱芷没有管她，而是直接做到了穆魏延的身旁“这几天你一定受苦了吧！”她一脸心疼的看着穆魏延。
　　心里看着他却是恶心的不行。
　　穆魏延看到穆棱芷这么关心他，连忙诉苦“姐，你不知道都是哪个林茹茹勾引我的”穆魏延满脸的委屈，好像多么冤枉他似的。
　　穆棱芷表面上安慰着他，心里想的却是“我的好弟弟，姐姐能不知道吗？毕竟是我鼓动的她”她心里虽然这么想着，但是表面上就是一个，担心弟弟的好姐姐。
　　“你放心吧！我们都相信是林茹茹主动勾引你的”她安慰着穆魏延。
　　穆魏延甚至自己都相信了，拼命的点头。
　　梨婉柔回去之后才想起来今天跟着的两个人“他们都回去复命了吗？”
　　“公主，你放心吧！我找的那两个人和咱俩的外貌体型都差不多的，没人会认出来的”
　　梨婉柔放心的点了点头“那就好”
　　“被皇后关起来的林茹茹怎么样了？”
　　“这几天皇上一直没有上朝，也没有管这件事”
　　梨婉柔的嘴角冷笑“这老家伙还真怕自己被他们气死，应该也快了”
　　她冲梨晴招了招手，在她的耳边嘀咕了几句，梨晴就出去了。
　　梨晴出去之后，乔装打扮之后来到了大牢里。林茹茹此时正双眼无神的发着呆。
　　她想不明白为什么会这样，一直到梨晴出现在了她的眼前。
　　林茹茹看着眼前的这个人，虽然看不清样貌，依然觉得她非常眼熟。
　　就是那天跟她送信，说穆魏延要和冷诗意在一起的那个女人，林茹茹觉得要不是她，她现在不会过的这么惨。
　　她激动的走到梨晴的面前“都是你害得我，不然我不会变成这样的”她眼神怨恨的看着梨晴，仿佛没有那道门拦着她能直接把梨晴给吃了。
　　梨晴只是淡然的笑了笑“林小姐这话说的，我只是出于好心给你送个信罢了，谁让你和世子爷做出那样的事呢？”
　　林茹茹看着她生气的质问“那你来这干什么？看我的笑话”
　　“我与林姑娘无冤无仇的，怎么会做出这样的事情来呢？我只是看不惯林姑娘一个弱女子被人欺负罢了”说着，梨晴还装模作样的挤出来两滴眼泪。
　　林茹茹有些质疑的注视着她“你什么意思”
　　“我知道现在这件事，世子爷把责任都推给你了，你能不能从这出去还两说呢”
　　林茹茹一开始是不信的“不可能”
　　“那又什么不可能的，你知道你这次搅黄了皇上多么大的事吗？他怎么可能会让你进穆王府的大门”
　　林茹茹一听这个马上就急了“那怎么办啊！”她本来就想要嫁给穆魏延做世子妃的。
　　没想到只是让她做一个妾，原以为生米煮成熟饭就没有商量的余地了。可是现在她连性命都不一定能保住。
　　“那我怎么办啊？”她像是在自问自答。
　　梨晴走到她的耳边轻声的说“与其做一个什么都不如的妾，不如搏一搏做一个可以让穆魏延给你行礼的宠妃”
　　梨晴说完之后，嘴角在面纱之下微微的牵动了一下。
　　林茹茹一开始，是被她这个提议给吓到了，连忙摆了摆手“不……”往后退了几步“不行的”
　　“有什么不行的，只要你想，我就可以帮你的”
　　“你也不想想，穆魏延都已经把你放弃了，你还这么想着他干什么？”梨晴不断刺激着林茹茹。
　　“你真的……可以帮我”
　　梨晴觉得这事成了，林茹茹的眼神里已经开始动摇了“当然可以了”
　　她在林茹茹的耳边不知道说了些什么。林茹茹从刚才的害怕，到现在慢慢接受了。
　　已经在幻想她当上穆夜的宠妃，以后穆魏延见她都要行礼的场景了。
　　梨晴看她这样，最后又嘱咐了她几句就离开了这里。
　　穆棱芷出来之后的心情并不是很好，却还是要装作满不在意的样子。


第12章 ：梨婉柔的叙旧
　　第二天的穆棱芷让流云给她找几个长得清秀的女子，最好是一个眼神就能勾住男人。
　　流云不太明白她要干什么，也只能听她的命令行事“好”他没有任何语气的回答了一句，就离开了这里。
　　“春雨，这几天有没有宫里传来的信件”
　　春雨递过来了，几封信件。
　　“嗯，你先先去吧”穆棱芷接过来一看，心情瞬间愉悦了不少。
　　她的身体自幼就不是很好，一直是在药罐子里长大的，所以现在尽量要学会控制自己的情绪。
　　穆夜今天的心情终于不错了，穆王想以生病为由不去的，可是穆夜直接叫玉青来到穆王府请的。
　　这可把他吓了一跳，直接穿好官服就上了马车。
　　冷博祁看着姗姗来迟的穆王，心里忍不住的冷笑“这个王八蛋，把歪主意打到我女儿身上了”
　　穆王这几天没有了往日的风采，整个人显得憔悴潦草了许多，穆夜眼神紧盯这个迟到的穆王。
　　他看到穆夜一副要吃了他的眼神，连忙跪下了“微臣来迟，还请皇上责罚”
　　穆夜看着他的官服不整的样子“你这样成何体统”生气的把揍章往桌子上一扔。
　　穆王跪在地上就在想，这几个老狐狸看他这么出糗，心里还不知道怎么看他笑话呢。
　　“微臣今日身体不适，所以来的晚了一些，还请陛下恕罪”
　　穆夜深深的看了他一眼“站起来吧”
　　“多谢陛下”穆王退到了冷博祁的身边。
　　他现在极力的讨好冷博祁，退到冷博祁身边的时候冲他挤出来一个笑容。
　　可是冷博祁压根没理他，像他那天在院子里提亲时一样，一甩衣袖“哼”了一声。
　　穆王没想到他这么不给面子，直接闹了一个大红脸。
　　梨婉柔今日闲来无事，让梨晴送去一封书信，邀冷诗意来奉先居一坐。
　　冷诗意看到这封信的时候，说实话是吓了一跳的“她找我干什么？”
　　她不想和这些人扯上什么关系，尤其是梨婉柔，刚想要拒绝，又一想，再怎么说人家上次也救过我，就换了一件水蓝色的衣服。
　　一件水蓝色的长裙，外面一件透明的轻纱，整个人像是落入人间的花仙子。
　　冷诗意看着镜子里的那张精致小脸，轻轻的抚摸上，自言自语的“我之前都做了些什么，这么好看的小姑娘，怎么就被我写成了恶毒女配呢”
　　“小姐”晓梅跑过来。
　　“你不用跟着我了，我自己去就行”她拍了一下晓梅的肩膀，就转身离开了。
　　冷诗意抬头看了一眼奉先居的招牌，抬脚走了进去。
　　进去的时候看见梨婉柔穿了一件红色长裙，长发及腰，肤若凝脂，皮肤吹弹可破，冷诗意一瞬间有些看呆了，她怎么不记得梨婉柔在书里是这么好看的吗？
　　“公主”冷诗意嘿嘿一笑。
　　梨婉柔抬起头看着眼前的女子，穿的像个花仙子似的，看着她说了一句“倒也……俏皮可爱”
　　冷诗意被人夸了，不自觉的脸就红了“还好吧！”她的声音变得越来越小。
　　“坐吧”梨婉柔拍了拍自己身旁的椅子。
　　“这些不知道，你喜不喜欢吃，尝尝”她说着给冷诗意的碗里放了一块鸭肉。
　　冷诗意受宠若惊“我自己来就行了”她看了看这间屋里并没有其她人，忍不住的询问“公主，是自己来的吗？”
　　“梨晴出去了，现在只有我们两个”梨婉柔声音柔和的回答，活像一个知心姐姐的模样。
　　冷诗意害怕梨婉柔要是在这把她嘎了怎么办。
　　梨婉柔看冷诗意一直没有吃“怎么，不合胃吗？”
　　冷诗意连忙摇头“没有”轻轻尝了一口碗里的鸭肉。
　　梨婉柔一脸期待的等着她的回答“怎么样？”
　　“啊！”冷诗意一时之间不知道她在问什么，一会才反应过来“好吃”
　　“那就好”梨婉柔的嘴角笑了笑，好像因为自己点的这道菜比较符合她的胃口，而感到庆幸。
　　刚吃了一块，梨婉柔的手直接握住了冷诗意的手“诗意”
　　冷诗意看着握住自己的那只手，骨节分明，白皙纤细“怎么了？”
　　她有些失落“诗意……现在和我越来越疏远了”
　　冷诗意有些不明白她说这话什么意思，脑子里迅速思考着书里的冷诗意和梨婉柔是什么关系。
　　梨国还在的时候，梨婉柔常常跟随梨国女皇到丞相府做客，一来二去和梨婉柔也熟悉起来。
　　只是后来梨国被灭，两人的交流就越来越少了，想到这冷诗意笑的牵强“怎么……怎么会呢”
　　梨婉柔的手越握越紧了“我和诗意，也算是儿时玩伴，今天就好好叙叙旧”
　　“好……好”
　　梨婉柔看着她笑的越发温柔，手不自觉的摸到了她的脸上。
　　穆棱芷在院子里喝着茶，桌子上放的梅花糕已经被她吃的差不多了。
　　“小姐，该喝药了”春雨端来了一碗黑乎乎的药。
　　穆棱芷接过来，并没有丝毫的犹豫，直接一口喝完，喝这么多年的药，她对于药的苦味已经麻木了。
　　“小姐”流云的声音从树上传来。
　　“找到了”
　　流云有点吞吞吐吐的“没……没有”
　　穆棱芷对此有些意外，她对于流云的办事能力还是有所了解的。
　　“怎么回事？”
　　见流云一直没有回答，抬起头才看见他那张憋的通红的脸，穆棱芷上下打量了他一会“你去那找的人”
　　“春……香楼”流云的脸已经通红了，半天才憋出来这几个字。
　　穆棱芷的眼神一直盯着他“我让你去找丫鬟的”穆棱芷一字一句的对他说。
　　“你跑去春香楼，干什么？”
　　“您不是说要……要能一个眼神就……”
　　“你就是这么理解的我的意思？”穆棱芷眼神危险的打量着他。
　　“属下知错了”他直接跪在了穆棱芷的面前。
　　“行了，你去找几个长相比较清秀的，面容姣好的”
　　“还有，我要的是丫鬟，不要太过于张扬的”
　　“是”流云领了命令要走的时候“等一下”穆棱芷又叫住了他。
　　“换一件衣服”穆棱芷给了他几两银子。
　　流云低头看了一眼，自己一身黑的衣服“好”


第13章 宠幸
　　金碧辉煌的大殿之上，一个男人坐在最上面的宝座之上，男人正是明月国的国主明年宇，手中抱着一个婴儿，不断逗弄着怀中的婴儿，一个身穿黑衣的男人跪在了地上。
　　明年宇并没有去看地上的人，而是继续哄着婴儿。
　　“皇上，属下办事不利”黑衣人的这句话才让明年宇把头抬起来。
　　“他没死？”明年宇威严的声音从身后传来。
　　明年宇已经花白的头发和胡须，更加彰显了他的威严。
　　黑衣男人瑟瑟发抖的在下面跪着“太子他，武功高强……”
　　明年宇不想再听他们的解释，招呼了身边的宫人在耳边嘀咕了几句。
　　黑衣人抬起头看着宝座之上的男人，明年宇的大手一挥，让他跟着宫人下去就行了。
　　黑衣人本来以为这次回来复命，也是性命不保的，没想到皇上这次就这么放给他们了，刚走到外面，黑衣人就被一支利剑直穿喉咙。
　　明年宇之所以没有在大殿之上杀他，就是害怕吓着他的宝贝儿子，一个穿着风袍的年轻女子一扭一扭的从外面走进来。
　　“皇上”她的声音甜的发腻，双手无骨的攀上明年宇的胳膊。
　　明年宇看着自己的这个小皇后，把孩子给了身边的宫女，直接把漫柠拽到了自己怀里。
　　漫柠嗤笑着捶着他的胸口“陛下，还有人看着呢”她在明年宇的怀里撒着娇。
　　明年宇毫不在意“怕什么”
　　直接起身把她抱了下去。漫柠还在她的怀里不断调笑着。引得明年宇更加浴火焚烧。
　　穆夜看着手中的奏章“这东篱国也越来越过分了，几次三番的在边关寻衅滋事”
　　“皇上，我们现在无论是兵力还是国库粮草都比较充足，东篱国如再次……”
　　穆夜打断了霍城田的提议“哎，朕现在还是以和为贵，不到万不得已万不可动兵”
　　霍城田之好老实的回到自己的位置。
　　他看着下面的几个人顿时有些心烦，挥了挥手“退朝吧！”
　　穆夜不管直接离开了这里。他回到寝宫之后，头疼的厉害，玉青轻轻的给他揉着太阳穴。
　　穆夜不经意的吐槽了一句“最近的破事怎么这么多”
　　“穆魏延找回来了吗？”
　　“回陛下，世子爷现在被穆王关在了府里”
　　穆夜冷笑了一声“哼，他这是害怕朕找他的好大儿啊！”
　　玉青不经意的提示“是啊，那个姑娘还被皇后关在牢里呢！”
　　穆夜转过身，眼神注视着玉青，玉青看着他这样的眼神意识到自己说错话了，赶忙跪下“奴才多嘴了”
　　手在自己的脸上不断的打着。
　　“行了，行了，朕有这么吓人吗？”
　　“那个姑娘叫什么来着”
　　“林茹茹”玉青在他的耳边说道。
　　“嗯，你把她带过来，朕亲自问一问”
　　玉青领了命令去牢里，林茹茹一看门外的人，认出了这是皇上身边的人。
　　玉青的手一挥，牢门就被人打开了“走吧！皇上要见你”
　　玉青在前面走着，林茹茹心里的忐忑不安，她没想到梨晴说的是真的，皇上真的召见她了，她一定要把握好这次的机会。
　　林茹茹在心底不断的打气，她被玉青带到了一处偏殿，林茹茹看着眼前的宫殿“皇上在这里吗？”
　　“见皇上自当先沐浴更衣，你穿成这样”玉青看着林茹茹破烂的衣服，甚至身上也有了臭味。
　　玉青捂着鼻子吩咐几个人，一定要把她洗干净。
　　林茹茹进去的时候，浴桶里的水面上洒满了花瓣，她脱掉了衣服，看着镜子里的自己洁白的肌肤，一张小巧的瓜子脸。
　　洗完之后，几个人开始给她梳妆打扮，林茹茹看着一点一点变得妩媚的自己，非常满意。
　　玉青看见这样的林茹茹非常满意的“行，跟我走吧！”
　　林茹茹小心的跟在玉青的身后，到了穆夜的寝宫后，玉青尖细的声音传来“皇上，人来了”
　　穆夜抬头第一眼看到的是玉青，玉青闪过身之后一个倩丽的身影引入他的眼帘。
　　穆夜颇有兴趣的看着林茹茹，林茹茹穿的一件红色的衣服，头发随意的披撒在身后，那盈盈一握的小腰，仿佛一用劲就能折断。
　　玉青捕捉到了穆夜眼神里的欲望，穆夜回过神来看了一眼玉青“你……下去吧！”
　　玉青下去之后，寝宫里就只剩下了两个人，穆夜招了招手“过来”
　　林茹茹不紧不慢的来到穆夜的身边，她一靠近穆夜就觉得扑鼻的香气。
　　穆夜一开始还摆了一副严肃的表情“你可知在后宫淫乱之罪，朕要如何惩罚你吗？”
　　“皇上”林茹茹的眼泪瞬间就掉了下来，一张楚楚可怜的小脸让看的穆夜欲火焚烧。
　　“都是世子爷逼迫我的，我……”说着又哭了起来。
　　穆夜用手抬起那张哭的梨花带雨的小脸“哦，她是怎么逼迫你的”
　　“她和民女说，皇上是他亲叔叔，就算……”她吞吞吐吐的说不出来
　　“就算什么”
　　“民女不敢”
　　“你说就是了，朕不会怪你的”
　　“世子爷说，就算他要这皇位……您……您也会给的”
　　林茹茹说完，穆夜气的把桌子掀了“放肆”
　　林茹茹直接跪在了他的身边“皇上”纤纤玉手直接抚摸到了他的腿上。
　　穆夜被她这么一摸，身体不断的燥热起来“他还说什么了？”
　　穆夜想知道穆魏延私下是怎么说的，林茹茹想起梨晴对她说穆魏延已经把她放弃了，她也不再顾及什么情分了。
　　穆夜蹲下来看着那张欲言又止的脸，已经被泪水打湿了“他还说……”她看了一眼穆夜。
　　“说……皇上没有儿子，这皇位以后就是他的”她没有去看穆夜铁青的脸。
　　“这事……穆王也知道吗？”
　　“这民女就不清楚了”
　　穆夜的眼神重新回到了林茹茹的身上，这时候衣带不合时宜的开了，衣服顺着她雪白的肌肤滑落，林茹茹装作惊慌失措的去抓掉下去的衣服。
　　穆夜看着那若隐若现的玉体，再也忍不住了，直接把人抱起。
　　林茹茹轻轻的挣扎着“皇上，您不能这样”她光滑的肩膀还暴露在空气之中。
　　“朕想干什么就干什么”把人直接抱到了床上。
　　迫不及待的把林茹茹本就不多的衣服剥了个干净。
　　林茹茹极尽妩媚的迎合着他。


第14章 挑选丫鬟
　　穆也在寝宫宠幸林茹茹的消息，被凤鸣殿的皇后知道了，皇后不断的摔打着宫里的东西“这个贱蹄子，还真是小看她了，居然敢勾引陛下”
　　穆月听到消息后，匆匆赶来了皇后的寝宫，秦云雨一看自己的宝贝女儿，一下子扑倒了她的怀里“月儿，你父皇她不要我们了”
　　穆月轻声的安慰“母妃，父皇他是一国皇帝，”
　　秦云雨一直在穆月的怀里哭着。
　　下朝之后，霍城田和冷博祁一左一右的走着，霍城田想不明白“哎，你说皇上为什么不让打东篱国呀！”
　　霍城田是武将出身，一身本事都用在了战场上，对于朝堂上的事不怎么过问。
　　“你还记不记得东篱国有一个传说”冷博祁耐心的给他讲着。
　　霍城田想了好一会，却被霍辰光抢了先“可是汐月族？”
　　“怎么这事你也知道”霍城田一脸茫然的看着自己家儿子。
　　“只是听过传闻罢了”霍辰光穿着一身明红色的官服，一身书生气扑面而来。要不是知道他是武将出身，只怕以为他是那个新晋的状元郎呢。
　　“看来皇帝也想找到汐月族，想长生不老啊！”冷博祁笑着说道。
　　“不过是一些传言罢了，要是真有这样的事，东篱国的皇帝早就占为己有了”霍辰光分析道。
　　“我看也是这样”冷博祁看着霍辰光两人，相视一笑。
　　霍城田看着两个人相视一笑的样子，活像两父子 “走吧！”
　　要让外人看，冷博祁到和霍辰光像一对父子，霍辰光一点也没随了霍城田五大三粗的样子。
　　但在战场上的霍辰光可不是个文弱书生。
　　“辰光，明天就要走了？”冷博祁闲聊起来。
　　“嗯，明日启程前往边关”
　　“这一路上，可要多加小心啊！”冷博祁不放心的嘱咐道。
　　“放心吧，冷伯父”
　　霍城田听了心里不得劲“你光关心他了，我呢？”
　　冷博祁看着和老小孩似的霍城田“你也一样，我还等你们回来呢”
　　穆棱芷椅在长椅上，脸色有些苍白“小姐，您没事吧！”
　　“没事”
　　穆棱芷看着流云带来的几个人，一个样貌清秀的女子吸引了她的注意，她抬起纤细的手指“你……过来”
　　女子缓慢的走上前“抬起头来”
　　她缓缓的抬起头，穿着破衣烂衫也挡不住她那清秀的样貌。
　　“叫什么名字”
　　“奴婢，花楹”她不卑不亢的回答穆棱芷的问题。
　　看了这么多的人，今天也只有花楹最符合她的要求。
　　“好了，就她吧，剩下的几个把她们都安排在别的地方吧”
　　“你就跟在我身边吧！”她看着花楹的脸，露出了一个苍白的笑容。
　　“多谢，小姐”
　　“你先跟着春雨下去吧！”
　　冷诗意自从回去之后，一直在想梨婉柔的目的，想了半天也不知道她到底想干什么。
　　“赏花会”
　　“哎，晓梅，你知道赏花会是干什么的吗？”
　　晓梅给冷诗意整理床铺的动作停了下来“那可是都城一年一度的赏花会，很多家的少爷小姐都会去的”
　　“平常在都城见不到的种类，在赏花会一定会见到的，小姐之前不还为了穆世子去过吗？”晓梅有些疑惑的问。
　　冷诗意有些心虚“有吗？我忘了，还有晓梅，以后不要再提那个王八蛋”
　　“哦”晓梅现在特别开心，因为她家小姐，终于不在想着穆魏延了。
　　“那小姐今年还要去赏花会吗？”
　　“去，当然去了”冷诗意现在对梨婉柔这个人越发的好奇了。
　　当初创造这个人物的时候，她就只是一个没有自主意识的反派，所以想看看她到底是什么样的人。
　　穆棱芷安排完之后，有人来报说是公主来了，穆棱芷从长椅上微微起身“让她进来吧！”
　　梨婉柔穿的还是刚才和冷诗意见面时的那件衣服“你怎么来了”
　　梨婉柔顺势坐到了她的身边“来看看你”
　　“这……”她注意到梨婉柔的身边还带了一个年轻的女子。
　　“这位是有名的神医传人，我特意找来给你瞧一瞧”
　　其实穆棱芷没有报什么希望的，毕竟从出生开始就体弱多病的她已经习惯了。
　　但为了不辜负梨婉柔的好意，只能答应下来，女子把手搭到了穆棱芷的手腕处。
　　过了一会她才轻轻的说“问题不大，我先给穆小姐开几副药调理调理”
　　穆棱芷听到她这话，不由得一笑，她的病穆王不知找了多少大夫，都没有什么起色。
　　这么一个年轻的女子，就敢说问题不大。
　　梨婉柔听她这么说“那你就先在穆王府住下吧！”
　　“好”女子淡淡的回了一句，花楹把她带了下去。
　　梨婉柔的目光一直注视着花楹“这倒是个生面孔”她小心的吹着手中的茶水。
　　“嗯，今天新来的”
　　“穆魏延回来之后，没受到任何惩罚吗？”梨婉柔不解的问。
　　穆棱芷微微一笑“他就这么一个儿子怎么舍得”
　　“所以，花楹……”她没有继续说下去。
　　穆棱芷没有回答梨婉柔的问题“穆魏延我也不会放过他的”
　　“哎，过几天就是赏花会了，你去吗？”
　　“你特地过来就是为了这事”
　　梨婉柔轻轻抿了一口“嗯，冷诗意也回去”
　　穆棱芷听到这个名字瞬间精神了“你也想把她拉过来？”
　　“她对我们会有帮助的，相信我”梨婉柔的眼神里透露出了无比自信的神情。
　　“好吧，既然觉得可以，我也没有意见”
　　“林茹茹怎么样了”她现在才想起来还有这么一个人呢。
　　梨婉柔咬了一口桌子上的梅花糕“估计在穆夜的床上呢”她毫不在意的说。
　　完事之后，穆夜起身穿衣服，林茹茹光滑的手臂揽住了她“皇上，你不要茹茹了吗？”她还是一副楚楚可怜的模样。
　　穆夜转过身温柔的擦掉她脸的泪水“怎么可能，你现在是朕的女人，朕当然不会不管你的”
　　“玉青”
　　玉青进来之后看到这一幕，并没有过多的惊讶“皇上”
　　“你去传旨，林茹茹封为玉妃，以后不用给皇后请安”
　　他背后的林茹茹一副计谋得逞的样子，不过这样子的表情穆夜不会看到的。
　　“奴才遵命”
　　玉青下去之后，林茹茹光着身子下床“多谢皇上”
　　“朕让你以后不用给皇后请安，你以后就有更多的时间来伺候朕了”说着还在她的鼻子上点了一下。
　　“哎呀，讨厌”她撒娇般的说了一句。


第15章 赏花会
　　这事传到秦云雨的耳里的时候，她直接被气晕过去了，穆月一直陪在她的身边，秦云雨慢慢醒过来“母后”
　　穆月双手扶她起来，她一看到穆月就忍不住的哭泣“月儿，你父皇他……”
　　穆月打断了秦云雨的话“母后，你何必为了这些而伤神呢，她在怎么样也只是一个妃嫔，你可是皇后”
　　“反正以前在后宫里，又不是没有嫔妃病死的先例”穆月的眼神里透露出无比阴凉的神情。
　　她这么一说，秦云雨的心情才好一点“还是我家月儿最懂事了”她轻轻抚摸着穆月的脑袋。
　　“母后，你说你要是在替父皇生个儿子会怎么样呢”
　　她这么一说，秦云雨的脸瞬间就烧红了起来，和自己女儿谈论这种事还是有些难为情“月儿，你还未出阁呢，怎么……”
　　“母后，现在穆氏一族的血脉，只有穆魏延一个男丁，要是让那个小贱人先生下孩子，还不一定会发生什么事呢”穆月在她的耳边分析道。
　　“可……可你父皇已经好久没来过凤鸣殿了”
　　穆月眼底划过一抹狠色，在秦云雨的耳边嘀咕了几句，秦云雨似乎是被她这个提议给吓到了，连忙摆手“不行，这……搞不好是要杀头的”
　　“那您就等着那小贱人的孩子生下来吧，您以为之前那些莫名流产的孩子，父皇不知道是您干的吗？无非就是顾及外祖父家的势力不敢拿您怎么样”
　　“不会的，我和你父皇那是年少情深”秦云雨还在做着最后的挣扎。
　　穆月一笑“年少情深”像是听到了什么天大的笑话。
　　“父皇当时都可以背叛梨秋……”听到这个名字，秦云雨连忙捂住了她的嘴。
　　“我考虑考虑”
　　过了几天一年一度的赏花会在城南开始了，街上络绎不绝的人群，梨婉柔的马车停在了丞相府的大门口。
　　冷诗意从里面出来，穿了一件绿色的长裙，挎着一个小包包，扎了两个麻花辫。
　　她上车之后掀开帘子，看到的是两个人，她一时之间有些愣住了，穆棱芷冲她点了点头“冷姑娘”
　　她打量着冷诗意的打扮“挺……可爱的”
　　冷诗意听见有人夸她，就直接进去了，傻笑到“是吗？”
　　穆棱芷苍白的脸色，声音微弱的说“嗯，像个仙子似的”
　　冷诗意这才注意到这个脸色比较苍白的女子，她想了想只有一种可能“她不会就是穆棱芷把”
　　她小心的询问着梨婉柔“这位是……”
　　“穆棱芷，穆王府的嫡女”
　　冷诗意的身上已经一阵冷汗了“妈呀，和这两个人在一块，不会吃了我吧”
　　穆棱芷在书中的人设就是，表面是一个病秧子，暗地里给穆魏延和林茹茹找了不少事，以至于最后穆魏延登基的时候，直接把穆棱芷给五马分尸了。
　　她冲着穆棱芷尴尬一笑，不知道该说什么。
　　穆棱芷看着眼前的小姑娘，并不像穆魏延口中说的那样，然后又自嘲的笑了笑，如果真如传言的那样，梨婉柔又怎么会找这么个人呢。
　　到了地方之后，几人下车，冷诗意没想到，遇到了一个想不到的人，穆魏延。
　　冷诗意没想到他会来，不想和他在有什么瓜葛，直接往马车里钻，梨婉柔一把拽住了她“你总不能躲他一辈子吧！”
　　冷诗意收拾好心情和她们一块进去了，刚进去就看到女子拦住了梨婉柔的去处，她穿了一件大红裙子，整个人张扬跋扈。
　　“姐姐，怎么不等我一起来呢”穆月亲昵的挽着梨婉柔的胳膊，不知道的还以为她们的关系有多么好呢。
　　梨婉柔笑着把她的说使劲掰下来“我也不知道妹妹今天会来呀！”
　　“我们走吧！”她对后面的两个人说。
　　穆月见梨婉柔这么不给她面子“梨婉柔这你可就怪不得我了”她咬牙切齿的说，手里的指甲已经陷到肉里了。
　　冷诗意回头看了一眼身穿红衣的女子，心里嘀咕“是穆月吗？”
　　她在书中的结局也还可以吧，穆魏延并没有为难她，而是放她出宫游历天下了。
　　梨婉柔几个人找了一处凉亭，三个人坐在一起，旁边的都是几个相识的小姐坐在一起。
　　说是赏花，无非就是有个由头吧少男少女们聚在一块，哪家的少爷和小姐看对了眼，说不定隔天就到家里提亲了。
　　但也不乏有一些是真心喜爱花草之人，就会在今天特地赶来。
　　冷诗意看着不远处一对青年男女，看着同一束花，接着话题聊了起来。她吃着盘子里的糕点看的正起劲呢，一个讨厌的人就过来了。
　　“诗意”穆魏延轻声唤了一下。
　　冷诗意看着他，不愧是书里的男主，这长得嘛自然是没话说，人高马大，玉树临风的。
　　可是一想起起他干的事来，就犯恶心。
　　“哼哼，穆世子”冷诗意不屑的说。
　　穆魏延极力的隐忍着脸上的表情，转头对穆棱芷说“姐”他装成一副温柔的样子，极力的掩盖曾经做过的一些事，刚想要坐到穆棱芷的身旁。
　　被梨婉柔挡住了“穆世子，那边请”梨婉柔往旁边指了指。
　　穆魏延终于还是碍于梨婉柔的身份没有反驳。
　　冷诗意的眼睛在不断的乱转，看见了一株吸引她的花“那朵花好漂亮”
　　“要去看看吗？”梨婉柔宠溺的开口。
　　“嗯”冷诗意开心的跑了过去。
　　梨婉柔站起身看了一眼穆棱芷，穆棱芷摇了摇头，表示自己不去了，她身体本来就不是很好，这一次出来也是消耗了一些体力。
　　见穆棱芷不去，她就跟在冷诗意的身后，看着她不断乱窜。
　　“你慢一些”梨婉柔在身后嘱咐道。
　　梨婉柔步伐缓慢，双手放在身前，一举一动都表现的高贵优雅。
　　冷诗意看着眼前盛开的花，花瓣都是五颜六色的“这是什么花”她好奇的询问梨婉柔。
　　梨婉柔淡淡一笑“应该是从东篱国运过来的”
　　冷诗意崇拜的看着她“你连这个都知道”
　　在一边的老板听到她们这话，忍不住搭讪“这位小姐好眼光，这正是从东篱国运过来的”
　　“不过这花虽然在穆国不常见，在东篱国那是遍地都是”
　　“真的吗？”冷诗意听她这话有些心动。
　　“你还有吗？什么样的？在那”冷诗意一连问了好几个问题。
　　“就在不远处，您要是想要，得跟我去取”
　　冷诗意看了一眼梨婉柔，一脸祈求的样子，梨婉柔看她那可怜样，就答应了。
　　两个人跟着老板去取花了。
　　穆月在不远处看着梨婉柔的背影“我看你这次还能不能有这么好的运气”


第15章 刺杀
　　冷诗意跟在他身后走了一会“还没有到吗？”此时梨婉柔发现这件事情有点不对劲，她拉住冷诗意的手“我们不去了，走，跟我回去”
　　冷诗意就算在傻，也知道现在是什么情况，跟着梨婉柔往回走的时候，老板的脸上全然没有了刚才祥和的表情，取而代之的是一副杀之后快的表情“既然来了，你们还走的了吗？”
　　他用手作为口哨冲着上面吹了一下，突然几个拿着刀，凶神恶煞的人从天而降。
　　冷诗意根本没有见过这阵仗，不自觉的抱紧了梨婉柔的胳膊，梨婉柔看见她的样子还在轻声安慰“放心吧！我不会让你有事的”
　　其中一个长相猥琐的男人，摸着自己的下巴看着眼前的两个小美人“这公主小姐的长得就是细皮嫩肉啊！”他还冲着身边的男人挑了挑眉。
　　梨婉柔好像捕捉到了他刚才话里的意思“这么说，你知道我们是什么人”
　　梨婉柔拉着冷诗意的手，慢慢的往后退。
　　带头的男人听她这么说，不愿在和她废话“跟她们废什么话”
　　他们举着刀冲着两人追了过去，梨婉柔拉着冷诗意的手往马车的方向跑，两个人跑的很快，气急败坏的绑匪直拿过弓箭，冲着冷诗意射了过去。
　　梨婉柔反应比较迅速，直接挡在了冷诗意的身后，梨婉柔被一支利剑射在了肩膀。
　　冷诗意反应过来“你怎么样？”
　　“我没事，走，先上车”
　　冷诗意扶着梨婉柔上了马车，奇怪的是他们几个人看见她俩上了马车之后，并没有打算继续追，反而露出了得意的笑容。
　　刚才那个猥琐的汉子，还在可惜“两个小美人，可惜了”
　　领头的那个人听他这么说，一把刀抵在了他的脖子上“如果，你后你在多嘴的话……”说着拿刀在他的脖子上比划了几下。
　　男人一见这样马上就怂了“老大……老大，我知道了，不会在有下次了”
　　冷诗意抱着怀里的梨婉柔“你坚持……”她的话还没有说完，一口鲜血直接喷了出来。
　　冷诗意手忙脚乱的“怎么……不是只伤到了肩膀吗？”她的眼泪滴到了梨婉柔的脸上。
　　梨婉柔忍着疼痛“箭上……应该有毒”
　　还没有等两个人反应过来，马像是受了什么惊吓，一直在胡乱的跑，冷诗意放下梨婉柔，来到马车外面想抓住马的缰绳，却被甩了个跟头。
　　她不死心，在去抓绳子的时候，马车已经跑到了悬崖，连马车带人都翻了下去。
　　不过可能是老天爷不收这两个人吧，她们直接掉到了河里，冷诗意看着眼前的一切，回过神，赶忙去找梨婉柔。
　　她把昏迷的梨婉柔抱到了河岸边“醒醒，梨……梨婉柔”
　　“不会要做人工呼吸吧”冷诗意在心里嘀咕着。
　　“管不了这么多了”她想着梨婉柔已经救过她这么多次了，牺牲一次算什么。
　　闭着眼睛，把嘴巴凑到了她的嘴边，冷诗意在触碰到梨婉柔的嘴唇时，梨婉柔的嘴唇细腻又柔软。
　　把冷诗意弄的脸都红了，她都没有谈过恋爱呢，更别说跟人接吻了，“初吻便宜你了”冷诗意的心里想着。
　　呛水的梨婉柔慢慢的醒过来，刚醒来就发现有个人趴在自己身上，本能的一脚把她踹出去了，由于她受了伤，根本就没用上多大得劲。
　　冷诗意捂着自己的屁股“你干什么呀！”
　　梨婉柔的手放在自己的嘴边，上边还遗留着冷诗意的味道“你在干什么？”
　　冷诗意揉了揉屁股“我不是看你呛着水的吗？”
　　“嘶”刚才动作太大了，牵动了她的伤口。
　　冷诗意走到梨婉柔的身后“我看看”
　　她直接把梨婉柔的衣服给解开了，一层层的衣服解开之后，光滑的肩膀出现在了她的眼前。
　　冷诗意看着梨婉柔的后背“真白呀！”她在心里想着，然后又摇了摇“我怎么能这么想呢”
　　看到伤口的时候她就笑不出来了，整个伤口的周围都已经发黑了，她也没有见过这情况。
　　梨婉柔似乎已经想到了“现在我们怎么办啊！”冷诗意根本就没有经历过这样的事情。
　　冷诗意想了想这是属于那段部分的情节，她在心里默默想着“这里应该就是穆月安排的人手，想杀了梨婉柔”
　　“但，为什么和书中的遇刺手法不一样呢？”
　　梨婉柔试图站起来，打断了冷诗意的想象，她看梨婉柔站起来比较费劲，连忙上前去扶住她。
　　由于梨婉柔中毒这段剧情，脱离了原本的书中剧情，她也不知道梨婉柔会发生什么。
　　两个人在不远处发现了一处山洞，冷诗意在外面找了一些柴火，手都搓红了，才弄出火来。
　　她担心的看着梨婉柔“你没事吧！先吃点东西吧！”她刚才抓了一些鱼，把鱼肉吹了吹才拿到梨婉柔的嘴边。
　　“我可能快死了吧！”她的头有气无力的倚在石壁上。
　　“你放心，我不会让你有事的”她把鱼放到梨婉柔的手里。
　　“我帮你把毒吸出来”她更想用嘴去吸。
　　梨婉柔立马拦住了她“你是不是傻了，已经过了几个时辰了，毒液早就已经进入了我的体内”
　　“那怎么办？”冷诗意着急的看着她。
　　“可能这就是命吧！”梨婉柔不在意的说。
　　“我的命本该就如此，小时候母亲被父亲，亲手杀死，他利用我来牵制前朝的几个大臣”
　　“还大言不惭的说，等他百年之后皇位会回到我手上，可是暗地里又不留余地的想要置我于死地”
　　“我没有朋友，没有至亲之人，没有爱人，这么多年能从后宫活下来也算是我命大吧！”
　　梨婉柔的眼里滑落两行泪，她整个人像是要破碎了一样，一张的小脸苍白的没有了一点血色，没有了往日生人勿近的样子，现在没有依靠的倚在石壁上。
　　冷诗意上前抱住了她“我不会让你有事的”她一脸认真的说，这是她来到这之后，第一次有这么认真的表情。
　　冷诗意来到这之后，本来不想和这些事情有什么瓜葛的，可是她越想远离这些事情，就缠的越紧。
　　穆魏延不会就此打住的，穆夜不会放过冷博祁和梨婉柔的。
　　所以她得主动反击，她要保护她想保护的人，还有一个原因就是，冷诗意一直觉得梨婉柔悲惨的一生都是她造成的。
　　经过这段时间的相处，她觉得梨婉柔不是那样心狠手辣的人，她想为梨婉柔做些什么。
　　而被冷诗意抱在怀里的梨婉柔，脑袋轻轻的倚靠在了她的胸口，苍白的小脸上漏出了一个温柔的笑容，只是那笑容是在温柔里淬了毒的笑容“冷诗意，你动了恻隐之心了”她在心里默默的想着。
　　这一切冷诗意永远都不会知道的。


第17章 寻人
　　梨婉柔一直没有回来，梨晴着急的找到穆棱芷“她还没有回来吗？”
　　“嗯，公主从来都不会不打招呼就消失的”梨晴现在没有可以找的人，只能去求助穆棱芷。
　　“冷诗意呢？”穆棱芷想起梨婉柔是和冷诗意一起去的。
　　梨晴完全不知道这是怎么回事。
　　“走，你先和我回府”穆棱芷焦急的带着梨晴回了穆王府。
　　她走了几步，太过于着急了，接连咳嗽起来。
　　春雨看见穆棱芷回来之后，连忙上前扶住她，本来是由春雨和穆棱芷一起去的，可是穆棱芷想着和梨婉柔单独聊聊，就让春雨留在了府里。
　　“小姐”春雨担心看着她“我去把温姑娘请来”
　　穆棱芷摇了摇头“你去把流云找过来”
　　“可是……可您”
　　“怎么，我说的话，不听了”穆棱芷的表情有些怒气。
　　“奴婢，这就去”
　　春雨下去之后，她转身对梨晴说“你去一趟丞相府，说冷姑娘跟公主出去游玩至今未归，让丞相府也出去帮忙找人”
　　“可是公主失踪的消息，不能让任何人知道”梨晴有些担忧的问。
　　“你放心吧！她女儿还和公主在一起呢，他不会这么傻的”
　　“嗯”梨晴现在能信任的人只有穆棱芷了，她很快的就去了丞相府。
　　流云被春雨找来的时候，穿了一件比较鲜艳的衣服，在人群中一眼就能注意到他。
　　“你怎么穿成这样”穆棱芷打量着他穿的衣服，表情一言难尽。
　　“过来”穆棱芷让他上前，在他耳边嘀咕了几句。
　　在流云要下去的时候，穆棱芷实在是觉得他这个衣服太显眼了“你把衣服换了”
　　流云其实也是挺无语的，穿黑色的让人家换，穿亮色的也让人家换。
　　主要他这衣服要么是黑色的，要么直接这么亮眼，碍于穆棱芷是自己的主子，也只能听他安排“属下遵命”
　　“嗯，下去吧！”
　　等她完事之后，春雨才把温苏苏找了过来，她把手搭在了穆棱芷的手腕“姑娘，近日还是不要出去了，难免再感染了风寒”
　　穆棱芷听话的点了点头“我倒是觉得这几日，身体好了不少”
　　温苏苏一笑“我不是和姑娘说过嘛，一定会治好你的”
　　“那就麻烦温神医了”
　　“神医到谈不上”
　　冷博祁得知冷诗意失踪之后，也派出人暗地里寻找，梨晴回去把这件事告诉给了穆棱芷。
　　穆棱芷的手不断的在桌子上敲打着“会是谁干的呢？”
　　“会不会是皇……”梨晴只能想到是穆夜。
　　穆棱芷摇了摇头“不一定，要是现在谁着急想找梨婉柔，那就是谁干的”
　　“她现在一定很想确认，梨婉柔到底死没死”
　　说到这，梨晴又开始担心起来。
　　“幕后指使者现在应该已经知道了梨婉柔不在朝阳殿的事，你现在回去，要是有人问起，就说我和公主多人未见，留她多住几天”
　　“好”梨晴退下之后，流云带着穆棱芷要的人来了。
　　一个女子半跪在穆棱芷的面前“见过穆小姐”
　　穆棱芷打量着她，地上的女子和流云一样，一席黑衣，英气十足，一看就是常年习武之人。
　　“离我近一些”穆棱芷轻轻开口。
　　穆棱芷抬起她的头“嗯，有那么六七分相似”
　　“春雨，带这位姑娘下去换件衣服”
　　女子一听穆棱芷这样说，不明白的看了一眼流云，流云也是有些着急，既然是他把清茗叫来的，就不会让她出什么事的。
　　穆棱芷看出了两人的眼神交流“放心吧！我不会拿她怎么样的”
　　“你需要先帮我一个忙，以后我会替你安排好一切的”
　　事到如今清茗只能听从穆棱芷的话，搏一搏了“全凭穆小姐吩咐”
　　“好，和春雨小区吧！”
　　她看着愣在一边的流云，随意一指“你去和丞相府一块找人吧！”
　　“啊！”流云一时之间没有反应过来，穆棱芷看了他一眼“是，属下这就去”穆棱芷那眼神他真的有点害怕。
　　穆月在皇宫之中收到了梨婉柔的消息，她高兴的听着宫人汇报的消息“哈哈，梨婉柔你也有今天”
　　“下去吧！”她高兴的大手一挥。
　　她高兴的来到镜子前，拿起梳妆台上的胭脂，替自己上了一层红妆。
　　她满意的看着镜中的自己，然后对身边的宫女说“走吧！去母后那里”
　　“是”
　　秦云雨这几天的心情并没有多么好，林茹茹仗着穆夜对她的宠爱，完全不把皇后放在眼里。
　　秦云雨原以为皇后还能压她一头呢，没想到人家根本没把她放在眼里，跑到穆夜那里求他做主，穆夜只是让秦云雨作为后宫之主，大气一些，不要小肚鸡肠。
　　穆月高兴的进门，看见她的母后茶饭不思的坐在桌前“母后”
　　秦云雨看见自己的女儿这么高兴“你怎么了”
　　穆月一脸神秘的坐到旁边，轻轻的在她耳边说“以后，梨婉柔再也不会膈应我们了”
　　秦云雨听见她的话，一开始有点不相信，毕竟她，不光是她，还有穆夜，几次想除掉梨婉柔都没有成功过。
　　“你……亲眼看见她的尸体了吗”
　　秦云雨看着穆月，期待着她的回答。
　　穆月这才想起来，根本就没见过梨婉柔的尸体。
　　秦云雨看她着表情就知道没戏了，穆月不死心的说“她如果没死的话，应该早就回来了”
　　说着她就要离开这里，秦云雨看着她“你要去哪”
　　“朝阳殿”
　　她刚要进去的时候，梨晴拦住了她，穆月直接抬手就打了梨晴一巴掌“怎么，就凭你也敢拦着本公主吗？”
　　梨晴的恨意已经快溢出来了，穆月根本没看到这样的眼神。
　　“奴婢当然不敢拦公主，只是我家公主现在不在寝宫”
　　穆月听到这句话，想当然的以为梨婉柔已经死了，这不过是梨晴在挣扎罢了。
　　穆月不管梨晴的阻拦，在朝阳殿里转了一圈，发现真的没有人“哦，真的不在，那姐姐去哪里了？”穆月全然是一副担心姐姐的好妹妹。
　　“公主与穆小姐多日未见，现在，在穆王府叙旧”梨晴一字一句的说道。
　　“是吗？”穆月一副不相信的表情。
　　“走吧！我也去穆王府叙叙旧”她在梨晴的耳边说道。
　　眼神里在说，我看你以后还要怎么撒谎。
　　梨晴心里还是有些担忧，她不知道穆棱芷到底要怎么应对。


第85章 得救
　　穆月本来以为梨晴这么遮遮掩掩，已经坐实了梨婉柔已经死亡的事情，所以非常自信的来到了穆王府。
　　穆棱芷一听到穆月公主来了，心里就明白是怎么回事了，穆月趾高气扬的来到穆棱芷的面前，毫不客气的问“梨婉柔呢？”
　　穆棱芷不屑的看着这穆月这个作死的样子，当今皇上最忌讳的就是梨婉柔的这个“梨”字了。
　　穆棱芷在心里暗暗的想“看来她这是自己找死”
　　丞相府里冷博祁着急的看着回来的护卫“怎么样了？”
　　“还没有小姐的消息”
　　“那就再去找”冷博祁失魂落魄的坐在椅子上。
　　“诗意，你可不能有事啊！不然你让爹百年之后，怎么去见你娘啊！”
　　冷诗意背着梨婉柔不知道走了多远，看见一个林中小屋，体力不支晕了过去。
　　当她再次醒来时，一睁眼映入眼帘的就是一位白发老者，她快速起身。
　　老者看到她醒了，心里也就放心了，她看了看周围“和我一起的那个姑娘呢？”
　　老者摸着自己花白的胡子“那姑娘中毒太深了”
　　“您能救她吗？”
　　“放心吧！这点毒，老夫还是能治的”
　　听到他这么说，冷诗意的心里放心了不少。
　　梨婉柔现在还在昏迷中，冷诗意把手放到她的头上“怎么这么烫”
　　“解完毒之后，就会好的，你不必担心她”
　　因为要给梨婉柔解毒，还需要一味药材，冷诗意连忙表示“要什么，我可以去找”
　　他坦然一笑“已经有人去了”
　　“谁？”
　　“你一会就知道了”他离开了这里，去给梨婉柔煮药了。
　　冷诗意在这倒是见到了一个意想不到的人“你怎么会在这？”冷诗意眼神冰冷的盯着眼前的男人。
　　明晟用扇子挑起她的下巴，直接被冷诗意打落了，明晟并不恼怒，反而轻松的扇着扇子“怎么，小美人，你这是什么表情”
　　“亏的本太子，千辛万苦的替你的寻来这位重要的药材”
　　老头看着明晟手中的药草“哎呀，就是这个”
　　冷诗意看到这情况，语气也缓和了下来“你是怎么找到这的？”
　　明晟这两天一直观察穆王府和丞相府的动向，于是就让清风去查了一下，发生了什么事。
　　穆棱芷瞒的实在是太严了，清风也是费了好大的劲才查到的。
　　明晟嘴角一弯“只要我想知道的事情，就没有查不到的”
　　冷诗意看着这个自大的男人“多谢”
　　“不用你谢我，要是梨婉柔死了，对我来说没什么好处”
　　梨婉柔被喂下药之后慢慢的醒了过来“你们快进来，她醒了”
　　“你怎么样了”冷诗意着急的询问。
　　刚刚醒过来的梨婉柔，还是非常虚弱的，她嘴唇苍白，有气无力的躺在床上“没什么大事了”
　　她转头看见了明晟，眉头微微一皱“你怎头在这”
　　明晟一撩衣袍，坐在了凳子上“听说你出事了嘛，来找你的”他的嘴角依旧挂着一副吊儿郎当的表情。
　　梨婉柔回过头，并没有再理他，转头看着冷诗意“你没什么事吧”她担心的看着冷诗意。
　　没等冷诗意说话呢，明晟插嘴“她能有什么事，这不是活蹦乱跳的吗？”拿起桌子上的梨子咬了一口。
　　穆月在穆棱芷的院子里不断的找着梨婉柔，穆棱芷冷眼看着她所做的一切，并没有去阻止她。
　　她打开一扇门的时候，一个身穿蓝色衣裙的女子，气势磅礴的站在了穆月面前，没等穆月仔细看看女子的脸，直接被一巴掌给打蒙了“谁让你在穆王府，兴风作浪的”
　　女子冰冷的声音，直接刺穿了穆月的骨缝，穆月捂着被打的红肿的脸“你敢打我”她不可置信的看着眼前的女人。
　　她还要继续发疯，另一边的脸又挨了一巴掌，穆月捂着两边的脸，气的直跺脚“梨婉柔，你疯了”
　　女子打完她之后，直接把脸转了过去，并没有直视穆月，身体背对着她，声音冰冷的说“穆月，你别以为我不知道你做的那些事”
　　穆月听到这还是不屑一笑“知道又能怎么样？去找父皇给你做主吗？你别做梦了，父皇巴不得你死在外边呢”
　　“你等着，我去找父皇为我做主”穆月哭着离开了穆王府。
　　清茗转过身看着穆棱芷，穆棱芷看着她“嗯，要是在远处看的话，还真看不出来”
　　“小姐，公主她……”清茗有些担心的问。
　　“你放心吧！有人会收拾那个蠢货的”
　　听到穆棱芷的话，清茗的心里稍稍的放松了一些。
　　清茗本来就是习武之人，就算没用多大的力气，穆月的脸很快就已经肿了起来。
　　丫鬟担心的看着她“公主，奴婢这就去找太医”
　　穆月忍着疼痛“不用，我就要让父皇看看，梨婉柔是怎么对我的”
　　冷诗意在明晟的帮助下，带着梨婉柔来到了丞相府，丞相府的人一看到是他家小姐回来了，赶忙去通报冷博祁。
　　他着急忙慌的来到大厅“相爷，小姐回来了”
　　冷博祁听到这话，也安心了不少“快走”
　　他现在迫不及待的想看看自己女儿有没有事，冷诗意牵着马车来到了院里，他刚看到冷诗意。
　　“爹”冷诗意叫了他一声。
　　他听到闺女还能在喊他爹，安然无恙的站在他面前，双手扶住她的肩膀“回来就好，回来就好啊！”
　　冷诗意看着他的眼里泛着泪花“爹，你哭什么，我这不是没事吗？”
　　冷博祁从来没在冷诗意面前如此脆弱过，听她这么说，连忙用手擦去眼泪“爹，才没哭呢”
　　冷诗意都被他这表情跟弄笑了。
　　“你怎么把马车牵着来了”他这才注意到冷诗意身后的马车。
　　“哦，对了，公主也平安回来了吗？”
　　“爹，公主在……”她指了指马车。
　　“她受伤了，是为我挡了一箭”
　　冷博祁不免有些担心“现在如何了？”
　　“毒已经解了，休息几日就好了”
　　“还有毒？”
　　她看着冷诗意，欲言又止。
　　“你先把公主安顿好，完事之后来找我”他说完就离开了这里。
　　“哦”
　　晓梅和冷诗意把梨婉柔扶进了房间里，梨婉柔看着满屋子的小玩意“这是，你的闺房”
　　“嗯，你就在这好好休息吧！”
　　“好”梨婉柔虚弱的回答。
　　“你帮我给棱芷送封信吧，我怕她担心”
　　冷诗意替她盖好被子“好”


第19章 皇后禁足
　　穆月哭哭啼啼的来找穆夜做主，穆夜在房间里就听见了哭声，他不耐烦的叫来玉青“怎么回事？”
　　“回陛下，外面是月公主在哭”
　　林茹茹的小手一直在给穆夜捏着肩膀“陛下，说不定月公主是受了天大的委屈呢，哭的这么伤心”
　　穆夜这段时间，一直泡在温柔乡里，对于梨婉柔的事，也没有过问。
　　他把手放在了林茹茹那光滑的小手上“那就听爱妃的”
　　“让她进来，在宫里哭哭啼啼的成何体统，朕还没死呢？”他略带怒气的说道。
　　林茹茹连忙安慰他“陛下，气坏了身体可不好”
　　“父皇，梨婉柔她……”她这才发现林茹茹也在，林茹茹看着进来的穆月，满脸得意的看着她。
　　穆月盯着林茹茹，心里在想“这个贱人”
　　穆夜看着穆月那满脸的妒意和恨意“你来干什么”
　　穆夜的语气冰冷，刚才那句梨婉柔就已经把他惹急了，但穆月不知道，还在穆夜的底线边缘不断作死。
　　“父皇，梨婉柔她居然敢打我”她露出了自己被打的红肿的脸蛋。
　　“婉柔不会如此不讲理，你是不是怎么她了”
　　“儿臣没有”穆月的声音变小了。
　　穆夜瞬间就明白是怎么回事了“你下去吧！”
　　穆夜不想再管这些，穆月急了“父皇您难道不替儿臣做主吗？”
　　她居然一时着急把买凶杀人的事说了出来，穆夜愤怒的看着他“他是你亲姐姐，你就这么容不得她吗？”
　　穆月还在狡辩“我也是为父皇着想，父皇不也一直想杀了梨婉……”
　　穆月的话还没有说完，一巴掌又打在了她的脸上，激动的指着她说“穆婉柔是我穆国的公主，是我穆夜的亲生女儿，你的亲姐姐，你就这么容不下她吗，还是说皇后就是这么教你的”
　　“她姓穆，不姓梨，你还好意思找朕来哭诉，你这个混账东西”气急了又给了她一巴掌。
　　穆月完全已经懵了，她不明白，秦云雨不是和她说过吗，穆夜一直想杀了梨婉柔，为什么父皇会这么生气。
　　林茹茹小心的站在一边，自从她侍寝以来，她还是第一次见穆夜生这么大的气，大气都不敢出。
　　“玉青”穆夜的声音已经愤怒到了极点。
　　玉青匆匆进来，看着眼前发生的一切“陛下”
　　“传旨，穆月谋杀长姐，枉为人伦，打入天牢，没有朕的命令，任何人不得探视”
　　“皇后，教子无方，禁足凤鸣殿，后宫之事暂由玉妃处理”
　　穆月不可置信的听着“父皇”
　　穆夜现在不想看她“带下去”他大手一挥，几个侍卫便把穆月带了下去。
　　穆夜坐在龙椅上，喘着粗气，显然被穆月气的不行，林茹茹听到可以管理后宫，心里已经乐开了花，虽然只是暂时的吧！
　　穆夜当然想秘密的除掉梨婉柔，可这事被穆月摆到了明面上，他和皇后虽然彼此心知肚明，但一直没有捅破那层窗户纸，他在人前可是一个慈祥的父亲，仁慈的君王。
　　这些年的扮演，他几乎自己都信了。
　　皇后听着玉青的话，好像被泼了一盆冷水“不会的，这不可能”
　　“这不是真的对不对，皇上不会这么对我的”她晃晃悠悠的要去抓玉青的衣服。
　　玉青往后一躲“还不快扶住皇后娘娘”对着旁边的宫女说道。
　　“娘娘，这是陛下的意思，您莫要为难我们呀！”
　　“月儿呢？我的月儿呢？”
　　“月公主谋杀长姐，现在被关在了天牢，没有陛下的命令谁都不能见”
　　“我的月儿”秦云雨接受不了这个事实，一下子颓废的坐在了地上，全然没有了往日的风光。
　　穆夜的心情好不容易平复了一些，把玉青找了过来“把婉柔叫过来，朕还是不放心她”他一副慈祥的父亲关心女儿的表情，心里却是想知道梨婉柔现在怎么样了。
　　“公主现在在穆王府和穆小姐叙旧呢？”
　　“那就去穆王府找人，这点事还用朕说吗？”
　　“是，奴才这就去”
　　“爹，你找我干嘛”冷诗意跟在冷博祁的身后。
　　他来回踱步，把冷诗意都快看晕了“爹，你有什么事就说吧！”
　　他郑重的看着自己的女儿“你和公主到那种地步了”
　　“啊！您这话是什么意思？”这话怎么说的这么暧昧呢。
　　“爹本来不希望你掺和这些事的，看如今的样子我们要开始站队了”
　　冷诗意明白他在想什么“爹，皇上不会就怎么放过我们的，当初朝堂不稳，他才需要那些前朝老臣支持他”
　　“如今他慢慢站稳了脚步，就不断的分散我们的势力，现在兵权大多部分是在穆王手里的，只有一小部分兵权在霍伯父手里，既然这样不如我们主动出击”冷诗意表情坚决，全然没有了往日的懒散。
　　冷博祁看着自己的女儿，像是看不透自己从小养到大的女儿了，半天说了一句“女儿长大了”
　　“看来你已经有了选择，放心，爹会一直在背后支持你的”冷博祁语重心长的说道。
　　“我不会让您失望的”
　　穆棱芷听着春雨汇报，这几日花楹的动向“看样子没有选错人”
　　春雨不明白穆棱芷在笑什么“小姐，她时常偷用您的东西，还经常在王爷和世子的毕竟之路上等着”
　　穆棱芷倒是不生气“小姐”
　　一个样貌清秀的丫鬟来到了穆棱芷的面前“秋雪？那边有什么动静吗？”
　　秋雪上前在穆棱芷耳边低语了几句“这个穆魏延呀！还真是贼心不死啊！”
　　“自从上次的事情发生以来，王爷一直留宿在不同的院里，王妃害怕万一真有人怀孕会威胁到她的地位，所以让世子爷……”
　　“嗯，我知道了，你先下去吧！千万不要让她们发现”
　　“是”
　　“小姐，您要不要……”春雨做了一个抹脖子的动作。
　　“哎，这样就没意思了，还得让我们的当事人知道啊！”
　　“您是说，冷姑娘”
　　“去让清茗把这封信给冷诗意送过去，叮嘱她冷诗意有什么安排，她可以帮忙的”
　　春雨接过信笑了笑“是”
　　穆魏延本想上次赏花会，改观一下冷诗意的看法呢，没想到冷诗意直接走了，听了穆王妃的分析，他也觉得现在的地位可能会随时受到威胁。
　　本来他是穆氏一族唯一的男丁，皇上没有儿子，穆王自幼与他讲，皇上没有男丁，将来皇位很可能就是他的。
　　所以他不会将任何人放在眼里，可是自从冷诗意对他爱搭不理以来，他发现所有的事情都变了。
　　所以他还是得想办法娶到冷诗意，他阴狠的盯着不远处“冷诗意，你跑不掉的”


第20章 ：断子绝孙
　　冷诗意在帮梨婉柔轻轻的系上腰带“你这么虚弱，确定没事吗？”
　　“放心吧！”
　　梨婉柔跟在玉青的身后慢慢走着，他把今天的事情和梨婉柔讲了一遍“是吗？”
　　“皇上今日特别生气”
　　“那是他的心事被人戳破了，这么说来穆月也是够倒霉的”
　　“怪只怪月公主太蠢了”玉青吐槽道。
　　“父皇”梨婉柔强忍着伤口的疼痛，行了一个得体的礼仪。
　　穆夜抬起头看着这个女儿，双手微微放在身前，一件蓝色长裙衬得她温婉大气，往那一站不卑不亢。
　　他突然想起来穆月，觉得这两个人，简直是天差地别。
　　“柔儿来了”穆夜放下了手中批阅奏章的笔，一脸慈祥的看着她。
　　“不知父皇找儿臣前来何事”
　　“穆月对你做的事情，父皇都知道了，你放心父皇一定会替你做主的”
　　“多谢父皇”梨婉柔的表情依旧一分不多一分不少。
　　“来”穆夜招了招手，示意她上前。
　　“柔儿也到了谈婚论嫁的时候，朕就算再不舍，也不能耽误柔儿的幸福啊！”他俨然一副好父亲的样子。
　　穆夜扮演起慈祥的父亲，已经驾轻就熟了。
　　梨婉柔缓缓开口“儿臣还想多陪父皇几年呢”
　　“哎，姑娘家，长大了哪有不嫁人的，父皇替你物色几个，肯定不会委屈了我家柔儿的”
　　“那就多谢父皇了”梨婉柔依旧笑的温婉，眼神里的狠毒穆夜并没有发现。
　　清茗把穆棱芷交代的信件，送到了冷诗意的手上，冷诗意拿着信，越看越气“这个穆魏延，还真是贼心不死啊！”
　　她看着站在一旁的清茗，晓梅紧靠在冷诗意的身边，清茗的气场太强了。
　　“你帮我一个忙”她对着清茗说道。
　　“小姐说了，有什么事您直接吩咐就好了”清茗的神情冷淡。
　　有人来报，说又有人给冷诗意送来了信件“这又是谁，今天可真够忙的”
　　“是……穆世子送来的”护卫知道冷诗意对穆魏延情根深种，但是相爷不让他俩有联系。
　　“来的可真够快的，拿来吧”她伸手去要那封信。
　　“城中竹林一叙”她看向清茗，清茗顿时就明白了她的意思。
　　“小姐只管去，我定会保护好您的安全”
　　冷诗意摇了摇头，往后一椅“我才不会去呢”
　　清茗不明白她想干什么“清茗，是吧？”
　　“是”
　　“你武功怎么样？”冷诗意问了一个清茗想象之外的问题。
　　“一般人在清茗手里都不会活着出去的”清茗的眼神和表情里依然没有任何变化，好像在说一件无关紧要的事情。
　　“那就够了，你过来”
　　清茗走到她身边，俯下身“我要让穆魏延断子绝孙”最后几个字，几乎是咬牙切齿的说。
　　“好”清茗刚想要下去。
　　“记住，千万不能让他死了，也不能让他可以认出你来，明白吗？”
　　“属下明白”
　　清茗下去之后，看着一脸懵的晓梅“哎”冷诗意在她的面前打了一个响指。
　　穆魏延不断掂量着手上的迷魂药“冷诗意，你只能乖乖做我的世子妃”他现在还在盘算着以后的事情呢，全然不知危险已经开始了。
　　在一条小道上，清茗穿着一身黑衣，带着面纱，拿着长剑，挡住了穆魏延的去处，穆魏延一开始不以为意“你谁啊！敢挡老子的路，你知不知道我是谁”
　　清茗并没有说什么废话，一步步的逼近穆魏延，穆魏延此时已经意识到不对劲了，转身就要往回跑，清茗直接飞到前面拦住了他的去路。
　　她握着手中的剑，向穆魏延挥过去，第一下被穆魏延躲了过去，他见来人是动了真格的“你想要什么，我都可以给你的，只要你放过我”
　　清茗觉得他太过于啰嗦，直接速战速决，长剑在穆魏延的下身划了过去，用尽了十足的力道。
　　穆魏延瞬间发出了一声，凄惨的嘶吼声，直接倒地晕了过去。
　　清茗看着倒地不起的穆魏延，想起冷诗意的叮嘱，特地给穆王府的人送了一封信。
　　冷诗意心情大好的来到了梨婉柔的朝阳殿，在宫门口由梨晴把她带了进去“他有没有为难你”
　　她一看到梨婉柔就焦急的询问，梨婉柔刚换过药，穿了一件里衣，只在外面披了一件衣服“他说……要我成亲”
　　“为什……”冷诗意显然有些着急了，梨婉柔注意到她是这种反应，嘴角不自觉的笑了笑。
　　“我们还有时间，只要在寿宴之前，就会有胜算的”梨婉柔倒是并没有多担心这件事情。
　　“你放心吧！”冷诗意想到了一个好主意。
　　梨婉柔看着她这么自信的表情“你有主意了”
　　“这件事，我一定会给你解决的”
　　“好，我相信你”她目不转睛的注视着冷诗意。
　　“我脸上有东西吗？”
　　“没有，诗意好看”梨婉柔是一个从来不会开玩笑的人，所以她现在一脸正经调戏冷诗意。
　　冷诗意的脸都红的发烫。
　　梨婉柔还把手伸过来“脸怎么红了”
　　冷诗意把她的手拍掉“哎呀，人家害羞了嘛！”
　　临走前梨婉柔千叮咛万嘱咐“一定要小心，千万不可鲁莽，如果有什么事找不到我的话，可以去穆王府找棱芷”
　　“好，我知道了”冷诗意甜甜的回答了她一句，就离开了朝阳殿。
　　清茗回去之后，把冷诗意交代的事情和穆棱芷说了“是吗？穆魏延现在怎么样了”
　　“属下已经给王爷送过信了，应该死不了”
　　穆棱芷好久没有笑的这么开心了“这个冷诗意，做的倒是挺符合我的意思”
　　“嗯，穆魏延死不了就行”
　　“流云呢”清茗四处看了看。
　　“应该是被抓去找穆魏延，这次干得不错，去领几两银子吧！”
　　“多谢小姐”
　　穆棱芷走到她面前，把她扶了起来“以后跟在我身边，不要动不动的就跪”她帮清茗拍了拍身上的灰尘。
　　“是”
　　“好了，你也辛苦了，下去吧”
　　穆王带人找到穆魏延的时候，他不知道在那躺了多久了，只见他下身都被鲜血染红了。
　　“快，快把世子抬回去”穆王激动的吩咐着跟在身后的几个人。
　　不少的太医，还有民间的大夫都在穆王府里进出，穆王妃听到穆魏延出事的消息，直接就是哭着进门“我的儿啊！你怎么……”
　　穆王本来就烦的厉害，再加上她在旁边一直豪“闭嘴”
　　穆王妃见他发火，就硬生生的给憋了回去，看到有人出来，他拉住一个人大夫“怎么样了”
　　“王爷放心，世子爷的性命并无大碍”穆王悬着的心刚想放下。
　　“只是……”
　　“只是什么，你倒是说啊！”
　　“只是世子爷以后，怕是……怕是不能再行房事了”
　　“你说什么？”穆王不能接受这个事实，着急抓住了那人的衣领子。


第21章 储君之位
　　他抓着那人的衣领子往地上一扔“要你们干什么吃的，治不好延儿的病，本王要你们全都陪葬”穆王已经愤怒到了极点，也忘了刘太医是皇上的贴身太医。
　　“王爷，世子爷这病没得治，这……”刘太医手足无措的看着他。
　　“啊！我的儿啊！”穆王妃听到他们的谈话，根本控制不住，自己本来就是靠这个儿子才在王府站住脚的，要是穆魏延出点什么事，她的好日子也到头了。
　　穆王本来就心烦“把王妃拉下去”
　　穆王妃哭喊着被人拉了下去，他捂住胸口“王爷”
　　刘太医上前扶住他“王爷，一定要保重身体啊！”
　　“对，本王一定得养好身体”他现在想的是穆魏延已经废了，只能养好身体在要一个儿子。
　　穆棱芷姗姗来迟，露出担心的样子“弟弟怎么了”
　　刘太医把事情说了一遍，穆棱芷假装惊讶的用手帕捂住嘴“怎么会这样呢”
　　她说着，眼神看了一眼坐在椅子上颓废的穆王，嘴角不屑的笑了笑。
　　又假装着急的安慰着“爹，您看弟弟保住了性命，这不是好事吗”
　　“好事？都他妈废了，算什么好事”穆王也是第一次破口大骂，丝毫没有了在外面的修养。
　　又觉得在自己女儿面前说这些不好“爹想自己静一静，芷儿先下去吧！”
　　“好，那女儿先下去了”
　　穆王妃反应过来，一直嚷嚷着要见他，穆王揉着太阳穴，不耐烦的说“让她进来吧”
　　“王爷”穆王妃着急忙慌的进来。
　　“王爷，一定是冷诗意那个小贱人干的”穆王妃的眼神里充满了毒意。
　　穆王被她的话整懵了“你什么意思？”
　　穆王妃把和穆魏延从前到后的计划，一股脑的都告诉给了穆王。
　　“胡闹，谁让你们这么做的，连我都瞒着，啊！”
　　“我……”
　　“延儿也是想替你分担一些……”穆王把一个杯子扔到了她的脚下。
　　“滚出去”
　　“冷博祁，冷诗意”穆王咬牙切齿的念着两个人的名字。
　　隔天上朝的时候，穆王特意提及此事“还请皇兄给臣弟做主”直接跪到了朝堂的正中间。
　　穆夜冷眼看着跪在下面的穆王，心里忍不住吐槽“这个蠢货，谁家这事到处宣扬，还是当着这么多人面”
　　既然他说出来了，穆夜还得问问“哦，冷爱卿，可有此事”
　　其实穆夜现在根本不在乎穆魏延这个蠢货了，两个觊觎他皇位的人，即便那个人是自己的亲兄弟，在皇位面前也是不值一提的。
　　冷博祁一身红色官袍“臣的女儿和穆世子没有任何关系，和来私会一说”
　　穆王跪在地上，冷笑一声“哼，这都城谁不知道，你冷博祁的女儿整天跟在我家延儿身后，赶都赶不走”
　　“要是……冷诗意现在可以嫁给延儿，这是可以一笔勾销”
　　穆夜都被穆王不要脸的话折服了。
　　冷博祁完全没想到他这么不要脸，没有等他说话，朝堂上有几个冷博祁的同僚听不下去了，开口嘲讽道“穆王，你儿子最近名声在外呐”
　　“在皇宫干出那种事，现在又被人切了命根子，你怎么还这么不要脸呢”
　　“你……”穆王被他气的说不出话来，找不到反驳他的理由，只能继续逼穆夜下令。
　　“那这样，把冷诗意来，她要是不愿意，这事以后不许再提了”
　　穆王就是因为知道冷诗意不会同意，才想让穆夜直接下旨。
　　玉青把冷诗意带到了朝堂之上，冷诗意看着面前的一切，毫不怯场的走到前面，冲着穆夜行了个礼“臣女，参见陛下”
　　穆夜看着下面，得体有礼的女子“起来吧，穆王说，你和穆魏延两情相悦，是不是真的”
　　穆夜一脸慈祥的看着冷诗意，冷诗意的眼神看了一眼穆王“回陛下，臣女与穆世子，没有任何关系”冷诗意一字一句的说道。
　　穆王依旧不死心“那你为何要去竹林赴约，延儿的意外，一定和你脱不了干系”
　　“穆王，你不要太过分了”如果眼神能杀人的话，穆王可能已经死了好几回了。
　　冷诗意扑通一声又跪下了“臣女……臣女不敢说”
　　“你说就是，朕会替你做主的”他警告的看了一眼穆王。
　　“穆世子，威胁臣女说皇上……”她假装害怕的冲着上面看了一眼穆夜，又看了一眼穆王。
　　“哎，朕不是说了，会替你做主的嘛，说”
　　“他说……皇上百年之后，皇位都是他的，他想要什么都可以，他还说……”
　　“还说什么了”穆夜压抑着爆发的情绪问。
　　穆王一看这事不对“皇兄你不能听这个小丫头片子胡说啊！”
　　“你给朕闭嘴”穆夜生气的把桌子上的东西砸向下面的穆王。
　　“世子爷还说，皇上已经立好了诏书，把皇位传给他”冷诗意说完看了一眼上面穆夜的表情。
　　穆夜还没有说什么，底下的大臣站不住了“简直一派胡言，皇上之前就向我等承诺过，皇位会传给婉柔公主”一个一脸正气的中年男人站了出来。
　　“这些人简直就是痴人说梦，皇上还能骗我们几个老家伙不成”
　　穆夜看着下面的男人“爱卿说的对，朕早就想立婉柔为穆国储君了，只是婉柔还小，这么多年朕就耽误了”
　　“玉青啊！你去传旨，婉柔公主立为我穆国储君”
　　“是”玉青眼神里的得意没人会看见。
　　“怎么样，诸位爱卿可还满意啊！”穆夜一脸轻松的看着下面这几个人，心里已经把穆王撕吧了。
　　“皇上”冷诗意想在添一把火。
　　“还有何事”
　　冷诗意从衣服里拿出了一封信“臣女思来想去，还是觉得将这封信交给陛下最为合适”
　　“呈上来”穆夜吩咐身边的小太监。
　　穆夜快速的打开信件，眼神不断的扫过信封上的字，好久之后说了一句“无事退朝，穆王，你跟朕，进！来！”
　　说完一甩衣袖生气的走了，后边还跟着几个小太监。
　　穆王颤颤巍巍的站起来，他不清楚那封信里写的是什么，但看皇上这么生气，准不是什么好事儿。
　　他走的时候，瞪了一下冷诗意，不过冷诗意被冷博祁护在了身后。
　　梨婉柔听玉青念着圣旨，脸上的表情和之前一样标准“儿臣多谢父皇”她的声音清脆好听。
　　玉青把圣旨交到梨婉柔手上的时候，轻声说了句“恭喜公主，如愿以偿”
　　梨婉柔笑了笑，并没有说什么，心里却在想“如愿以偿吗？还早着呢”
　　“梨晴，去给几位公公多拿点赏钱”
　　“是，公主”
　　玉青趁着等赏钱的间隙，把刚才朝堂上的事情跟梨婉柔讲了一遍。


第22章 梨婉柔的感谢
　　穆王一直跟着穆夜来到后面，穆夜眼神犀利的看着他，把刚才的信件往地上一扔“你自己看”
　　穆王手忙脚乱的捡起，看了一眼“这不可能，她怎么会知道……”
　　意识到自己说错话了，慌张的跪下了“皇兄，你得相信我，这……这都是他们挑拨离间，对，挑拨离间”
　　“是吗？你敢说，你一点私心都没有，都直接把儿子安到了储君的位置了，你还想干什么，你还要杀了朕不成”他气的直接把桌子掀了。
　　“你回府好好反省，没有朕的召见，不得出府”
　　“皇兄”他还要说什么。
　　“嗯”被穆夜一个眼神瞪了回去。
　　在穆夜还没有找到下一个可以相信的人之前，穆王暂时还不能大动，不然到时候连一个信得着的人都没有，但经历过这次的事，两人之间明显有了隔阂，不知道这样还能维持多久。
　　林茹茹从帘子后面进来“皇上，何必生如此大的气呢”她扭捏着身体来到穆夜的身边。
　　穆夜看到她来了之后，怒火也消了一大半“这世上也只有你最得朕心了”
　　“皇上，秦大人求见”玉青进来禀报。
　　“他来干什么，不见，不见”大概猜到了他是来干什么的，不耐烦的摆了摆手。
　　“秦大人说，您要是不见，就一直在外面等着，一直等到您愿意见他为止”
　　“好啊，好啊，这一个个的都在逼朕，逼着朕立储君，逼着朕见面，晾他几个时辰再让他进来”
　　“是”
　　就在冷诗意跟冷博祁出宫的时候，梨晴拦住了她“冷姑娘，公主要见您”
　　她看了冷博祁一眼。
　　“去吧”冷博祁拍了一下她的肩膀。
　　梨婉柔也没想到，冷诗意刚入局，穆夜就恢复了她的储君之位“看来，作者就是作者，还真不容小觑啊！”她看着镜子里的自己，沐浴更衣后，上了一层红妆。
　　“公主，人带到了”
　　“你先下去吧！”梨婉柔清脆的声音从沙帐里面传来。
　　“是”
　　冷诗意看着红帐中的梨婉柔，她纤细的手搭在沙帐上，轻轻掀起“你来了”
　　冷诗意盯着梨婉柔，她身穿红色宽松长裙，却又在腰间系了一个衣带，她的腰肢仿佛轻轻一握就能折断。
　　头发看似随意的披散在肩上，面容精致的像一个瓷娃娃，雪白的肌肤穿着血红色的衣服，让她比平常添了几分妩媚，樱桃的小嘴红的似火。
　　她一步一步的走到冷诗意的面前，身上的香味让人闻的沁人心脾，她把手搭在冷诗意的衣领上，轻轻踮起脚尖，在她的耳边低语了一声“诗意”
　　说完还故意的在她耳边吹了一口气，冷诗意的脸和身体此刻烫的不行，还故作镇定的抓住了她放在衣领上的手“公主这是什么意思”她眉眼低笑。
　　一步步的靠近她，她一往前走，梨婉柔就慢慢的往后退着，她把梨婉柔抵在了门上，手紧紧的握住了她的腰肢。
　　冷诗意的个头比梨婉柔高出很多，她低头看着那张勾人魂魄的脸“公主是在勾引我吗？你可不要后悔啊！”她似有若无的笑着，声音沙哑的在她的耳边说道，房间里的香气让她的身体更加燥热。
　　“我当然不后悔了，我这是感谢你呀！”梨婉柔的声音本来清脆的好听，但是在这样的环境里多了一丝妩媚。
　　梨婉柔伸出双手，露出洁白的肌肤，勾住了她的脖子“诗意，我要好好感谢你”
　　冷诗意拽掉了梨婉柔的衣带，衣服丝滑的掉到了地上，她没有废话，直接抱起了她，梨婉柔依旧一副任君宰割的样子，红纱幔帐，床晃动了一夜，冷诗意一夜未归。
　　冷诗意看着还没醒的梨婉柔，青丝凌乱的散落在额前，不过这在冷诗意看来别有一番风趣。
　　冷诗意轻轻抚摸着她的脸蛋，梨婉柔被她给弄醒了。
　　冷诗意半躺在床上“醒了，公主这感谢的方式也太特别了，是只有我才有这样的待遇吗？”她的手不断的拨弄着梨婉柔胸前的衣服。
　　梨婉柔在她的脸上轻轻亲了一口，莞尔一笑“你只要继续这么帮我，我……会继续这么报答你的，你可是第一个让本公主付出如此牺牲的人”
　　“你……利用我”冷诗意的语气没有变，脸上依旧一副笑盈盈的样子。
　　“怎么……你不愿意吗”梨婉柔上前把冷诗意压在了身下。
　　冷诗意现在才明白，自己已经入坑了，但她并不在意“当然愿意了”
　　昨天穆夜召见秦峰之后，解除了秦云雨的禁足，当晚留宿了凤鸣殿。
　　林茹茹等了一晚上，却收到了穆夜去了凤鸣殿的消息“那个贱人被禁足了也不消停”
　　雨雪看着暴躁如雷的林茹茹“娘娘莫要生气，气坏了身子岂不是便宜她们”
　　林茹茹觉得她说的有些道理“这么说你有办法让皇上来我这”
　　“娘娘您也不想想，皇后的背后那是整个秦府的支持，在前朝时就是朝中重臣，后来为了陛下登基又出了很大的力，所以皇上即便看在秦府的面子上也不会的皇后的”雨雪一字一句的给林茹茹分析。
　　林茹茹觉得她说的有几分道理“你接着说”
　　“您想啊！皇上今天晚上去了凤鸣殿，说不定过几天掌管后宫的凤印，您就要交回去了”
　　雨雪说到这的时候，林茹茹的心里急得像热锅上的蚂蚁，一旦得到了平常够不到的权利，要是在还回去，就没那么心甘情愿了。
　　“那该怎么办”
　　“那就要在皇后和月公主身上想法子了”
　　“哦，说说看”林茹茹现在完全相信眼前给自己出谋划策的宫女了。
　　“要是月公主和皇后干出皇上不能原谅的事情，那可就……”雨雪没有把话说明，而是让林茹茹自己说。
　　“可是，这说的轻巧，该怎么做呢？穆月还被关在天牢里呢”
　　“娘娘”雨雪在林茹茹的耳边不知道说了些什么，林茹茹惊讶的捂着嘴“她们的胆子未免也太大了吧！”
　　“不过，她有这么蠢吗？要是被皇上发现了这可是诛九族的大罪”
　　“这不是此一时彼一时嘛！月公主在天牢里，什么时候能出来还不一定呢，皇后要想得宠就得再替皇上诞下一个子嗣，最好是个男孩”
　　“所以这个孩子必须是男孩，就算是女孩，也必须变成男孩”林茹茹抢先问道。
　　“当然了”
　　林茹茹不怀好意的看着雨雪“你这么聪明，不会用这一套来对付我，勾引陛下吧！”
　　雨雪吓得直接跪下了“奴婢对娘娘绝无二心，不然奴婢怎么可能替娘娘……”她着急的替自己辩解。
　　林茹茹把她扶起来“你这么大反应干什么，我相信你”
　　“行了，你先下去吧，本宫要自己想一想”


第35章 东篱国来人
　　梨婉柔帮冷诗意寄好衣带“你回去，丞相不会罚你吧”
　　“怎么，现在知道担心了”她抚摸过梨婉柔的脸，把她额前的一缕碎发，别在了耳后。
　　花楹鬼鬼祟祟的在穆棱芷的房间偷用着胭脂水粉，穆棱芷在门外看着一切，等时间到了之后，吱呀的房门声音吓了一跳“小……姐”
　　花楹慌张的站起来“小姐，奴婢……奴婢”她跪到地上，爬到她的身边，拽住她的衣裙。
　　穆棱芷并没有生气，反而扶起了她，走到桌子前，把刚才她用过的胭脂放到了她手里，善解人意的说“你这么大的女孩子，正是爱美的年纪”说着手放到了她的脸上。
　　“瞧瞧，这皮肤多么光滑细腻，那个男人看了能不动心”
　　花楹被她这么一说，脸上瞬间得意起来，穆棱芷把东西塞到她的手里“这么好的胭脂水粉，我用了也是浪费”
　　她拖着病弱的身体坐到一旁“你看我这副样子，哪有你这么花容月貌的”
　　穆棱芷的话把她夸的找不到北了“小姐”她面带潮红的说了一句。
　　穆棱芷看她这样子，一副善解人意的模样，拍着她的手“以后有什么需要，尽管跟我说，你知道我为什么会在这么多人中，把你留下来吗？”
　　她看着穆棱芷一脸真诚“奴婢不知”
　　穆棱芷惆怅的说“你特别像我死去的一个至交好友，我一看到你就不自觉的想起她，你以后有什么事……”
　　穆棱芷说着说着眼角挤出来两滴泪，用手帕在眼角擦了擦。
　　花楹看到这情况，连忙上前安慰“小姐，当心身体”
　　“都已经过去了”穆棱芷收拾好情绪，看着眼前的花楹。
　　花楹连忙跪下表明态度“小姐，您放心，奴婢一定好好服侍您的，绝对不会做出对不起您的事情”
　　穆棱芷满意的看着她的态度。
　　穆王自从回来之后，一直把自己关在房间里“好啊，穆夜，既然你不仁，就别怪我不义了”他眼神冰冷的盯着远处。
　　他在桌子上写了一封信，一个身穿黑衣，看不清面容的男人，跪在了他的面前“王爷”男人的声音听不出任何变化。
　　“你把这封信交到明月国主手上，切记，不可让任何人发现”
　　“是”男人的身手极好，不一会就消失在了他的眼前。
　　穆魏延醒了之后就不吃不喝，穆王妃端着一碗药“儿啊！你倒是把药吃了啊！”
　　穆魏延脸色苍白，丝毫没有了往日的嚣张“我不吃，让我死了算了”
　　“呸！呸！呸！别说这样的晦气话，你把身子养好了再说”
　　说到了他的痛处，穆魏延突然发飙“你现在也觉得我是个废人了是不是，出去，都滚出去”他把穆王妃端着的药，给摔到了地上，大声的怒吼着。
　　“好好好，娘先出去，你别生气”
　　穆王妃的头发里，也多了几丝白发，她对陪在她身边的桂然轻声说“我这是做了什么孽呀！老了老了，儿子变成了这样”她不禁从怀里拿出手帕。
　　桂然是从小就陪在她身边，在穆王妃还是姑娘的时候，就是桂然在她身边出谋划策，所以穆王妃对这个一直陪在自己身边的桂然特别信任。
　　“王妃这是说的是什么话？您又不是只有这么一个儿子”桂然一开口就指出来一个关键问题。
　　穆王妃停止了啜泣的声音，看向她“你是说，芷儿”
　　“可是……芷儿从小就与我不亲，这让我如何在……”穆王妃当年因为穆棱芷出生就体弱多病，一直就没管过她，后来穆魏延出生，她就一心扑在了穆魏延的身上，对这个女儿不管不问。
　　“再怎么，小姐也是您身上掉下来的肉，即使现在不亲，等她出嫁时，不也得您替她操心吗？现在还来得及”
　　“对，你说的对，我还有芷儿呢”
　　梨婉柔把冷诗意送出宫，经历过昨晚的事情，两个人明显亲近了不少“你不回去吗？”梨婉柔本来打算送她出来，两人却在奉先居坐了下来。
　　“怎么，我多陪你一会，你不高兴吗？”梨婉柔没有了昨晚的妩媚，恢复了平常的高贵有礼，这话在这样的梨婉柔嘴里说出来，有一种违和感。
　　“我当然高兴了”冷诗意伸手搂过她。
　　她又担心的提醒“你最近要小心一些，皇上那天之所以立你为储君，不过是被那几个人架在那了，堵住他们的嘴罢了”
　　“放心吧！我知道他不会善罢甘休的，不过……他除了我还能立谁为储君呢”
　　“皇后那边……”
　　“皇后那边就交给林茹茹了，她不是不想把凤印交出去吗？我帮帮她”
　　冷诗意听完她这话有点诧异“你把那事告诉她了”
　　“放心吧！”梨婉柔给了她一个安心的眼神。
　　驾！驾！驾！一声嘈杂声在下面传来，一长串的车队浩浩荡荡的进了城门，为首的一个穿着紫衣的少年，长得极其英俊，一张脸狂傲不羁，不将任何人放在眼里，手中的马鞭不断的打在马背上。
　　引来不少人的驻足，身后还跟着几辆马车，马车里的帘子被风吹起，一个少女安静的坐在马车里。
　　冷诗意和梨婉柔驻足在窗前，看着眼前发生的一切，少年不经意抬起头往上面看了一眼，看着楼上的两个人露出了一个放荡不羁的笑容。
　　冷诗意看着这场景，不禁想到“东篱国”
　　“嗯，应该是东篱国的太子季御澜和公主季御歆”梨婉柔对两人的到来并不意外。
　　穆夜的寿辰快到了，不少国家纷纷赶来祝寿，像明月国的明晟早就到了。
　　另一边的明晟随意的倚在窗边，看着楼下季御澜，他那把不离手的扇子不断的扇着风“好啊！这一个个的都来了，这都城就要热闹起来了，梨婉柔你可千万不要让本太子失望啊！哈哈哈”不知道想到了什么，他放声大笑。
　　冷诗意盯着离开的几个人。
　　“怎么了？”梨婉柔看着冷诗意盯着的方向问。
　　“哦，没什么，你刚才不是说除了你穆夜现在还能立谁为储君吗？你是不是忘了天牢里还有一个穆月呢”冷诗意不怀好意的笑了笑。
　　“你想怎么做，穆夜现在还把她关在天牢里呢”
　　“她很快就会出来的，穆夜要是真想杀她，何必等到现在呢，他在等一个合理的借口放了她”
　　“而寿宴就是这个合理的借口”梨婉柔顺着冷诗意的话说下去。
　　“皇后穆月他现在都不会动，要是她们出事了谁来对付你呢？”她的手指轻轻勾了勾梨婉柔的头发。
　　“自相残杀啊！他好坐收渔翁之利，既有理由吧皇后废了，让秦峰无话可说，又可以除掉一个眼中钉肉中刺，真是打了一手好算盘”梨婉柔冰冷的眼神，看的冷诗意吓了一跳。


第24章 穆王妃的示好
　　明年宇看着送来的那封信，他找来漫柠的哥哥也是他最信任的人，把信递给了他“你怎么看”
　　漫风拿过那封信，看了好半天，最后低沉的声音传来“这两人毕竟是亲兄弟，话也未必全信”
　　坐在上面的明年宇“嗯”了一声，点着头，像是认同漫风的说法。
　　“但这也不失为一个好机会，我明月国的土地本就不多，要是可以利用他吞了穆国……到时候在把他杀了”漫风阴险的笑了笑。
　　明年宇看着下面的漫风“哈哈，还是你们兄妹两最得朕心，行这件事就交给你去和他联络吧！朕就全权交给你了”
　　“多谢，国主”漫风那阴狠的表情，坐在上面的明年宇是看不见的，漫风长了一张可以魅惑众生的脸，却生了一副歹毒的心肠。
　　“那……太子殿下”
　　听到漫风的这句话，刚才高兴的吃着葡萄的明年宇停了下来，危险的眯着眼“你觉得呢”
　　漫风并没有挑明这件事“太子殿下，是我明月国的储君，臣一定拼命保护太子的安全”
　　明年宇盯着他的眼睛，擦了擦手，把手帕扔到了桌子上，嘴里还在嚼着什么“嗯，你的衷心朕是知道的，一定要保护好太子啊！”
　　“行了，你先下去吧”他大手一挥，漫风没了开口的理由。
　　“哥，你怎么来了”
　　漫柠看着气呼呼的漫风，漫风的脸阴沉到了极点“这几天国主有没有来你这”
　　“来了，怎么了”漫柠不在意的回答。
　　漫风把刚才的事说了一遍，漫柠无所谓“哥，这话你怎么能让国主摆到明面上说呢，怎么说那也是他亲儿子，你就算把他杀了，国主也不能怎么你，但这话不能从他的嘴里说出来”
　　漫风听她这么说，心里瞬间平复了不少“看来你已经摸准了他的脾气”
　　漫柠笑了笑，那一笑万种风情的样子，根本不像一个皇后“那是”
　　漫风离开之后，简单收拾了点东西，秘密的前往了穆国。
　　“小姐”春雨跑进来。
　　穆棱芷看着眼前这个小丫头“怎么了？”
　　“夫人来了”
　　穆棱芷听到这话，眉头微微一皱“她来干什么”
　　“听说是担心您的身体，来看看您”春雨自己都不相信，自己说的这些话。
　　穆棱芷不屑的笑了笑“她会有这么好心吗？”
　　“芷儿”穆王妃人还没进来，声音倒是先传来了。
　　穆棱芷换上一副笑容，全然没有刚才的样子，起身迎上穆王妃“娘，你怎么来了”
　　“来，快坐下”穆王妃担心的让她快坐下。
　　“把东西拿来”她对身后的桂然说道。
　　“这是？”穆棱芷一脸疑惑的看着那一包东西。
　　“小姐，这可是王妃亲自到寺庙给您求得药引”桂然抢先说。
　　穆棱芷听到这，还要装出一副开心的样子“那女儿多谢娘费心了”
　　穆王妃顺势抓住了穆棱芷的手“哎，芷儿怎么能这么说呢，这都是为娘该做的”
　　桂然接着在穆棱芷的面前不断的说着，穆王妃是多么担心她，没有一个当娘的不关心自己的女儿，她只不过是抽身乏术，两个孩子只能委屈一个“这些年委屈你了”硬挤出了两滴眼泪。
　　穆棱芷内心并没有任何触动，心里冷笑“既然你想演母女情深的戏码，那我就陪你演”
　　她满脸泪花，扑进了穆王妃的怀里“娘”
　　她轻轻拍着穆棱芷的后背“好孩子，委屈你了”
　　穆王妃又嘱咐了她一会就离开了这里，离开穆棱芷的院子“王妃，您看，我就说小姐她也要仰仗您的，不然她一个姑娘家该怎么办啊！”
　　“还是你有法子”
　　穆王妃走之后，她的眼神完全变了，那还有小白兔的样子，整个一大灰狼。
　　春雨看着两个人离开的方向“王妃这是什么意思？”
　　“儿子废了，才想起有这么个女儿”她把脸上的眼泪擦掉。
　　“真是不要脸”春雨一直跟在穆棱芷的身边，自然知道她从小过的是什么日子，现在才想起有个女儿。
　　穆棱芷满脸温柔的看着替她打抱不平的小丫头“你去把温苏苏找过来”
　　“奴婢这就去”
　　“小姐，您找我”穆棱芷没有抬头，就知道她来了，她走到哪，周围都会有一股药草的味道。
　　“来，你看看这是什么药”她招了招手让温苏苏到她身边。
　　温苏苏拿起看了看，又在鼻下闻了闻“上等的药材，治疗小姐的旧疾颇有功效，我在替您号一下脉搏”
　　穆棱芷伸出手“我觉得最近要比之前好了很多”她看着温苏苏一袭白衣，面容淡雅的号脉。
　　“是呢，我都觉得小姐最近脸色都好了不少”春雨插嘴道。
　　“嗯，小姐确实比之前好多了，在用一段时间的药，应该就差不多了”温苏苏一脸自信的表示。
　　“要是……我还真得好好感谢温大夫”
　　“小姐言重了，我只是在治病救人，不求任何回报，我去再给您换一下药方”
　　冷诗意小心翼翼的回到了丞相府，马上就要回到房间了。
　　“站住”冷博祁的声音从她后面传来。
　　“嘿嘿，爹，你怎么在这呢”
　　“你昨天晚上干嘛去了？”
　　“不是公主找我吗？”
　　“公主找你，你就一晚上没回来”冷博祁快被她气死了。
　　“你要是出点什么事，我怎么对得起你娘”
　　“哎呀，您就放心吧，昨天晚上太晚了，公主就让我在朝阳殿留宿了一晚”她挽住冷博祁的胳膊，试图通过撒娇，让他别在过问这件事。
　　“爹，那是担心你”
　　“好好好，我知道您担心我，我这不是没事吗？您快走吧啊！”她把冷博祁推出了院子。
　　明天就是穆夜的寿宴了，每个人都在为了明天的事情做着准备。
　　“公主，程越的信”梨婉柔正在戴一个冷诗意今天送给她的耳环，听到梨晴这么说，手上的动作停了下来。
　　梨婉柔的表情，随着信件上的内容，舒展开来“这个程越还真没让我失望”
　　梨晴看她笑的这么开心“公主”
　　“你去写一封信给程越，让他不要轻举妄动”
　　“是，奴婢这就去”
　　隔天，穆夜的寿宴开始了，各国的使臣不断的进宫。
　　冷诗意提前和穆棱芷来到了梨婉柔的寝宫，梨婉柔见两人一块来的“来的挺快”
　　“怎么样？最近有什么好消息吗？”穆棱芷开门见山的问。
　　“当然有了”梨婉柔一脸神秘。
　　“穆王现在已经失去了他的信任，没有可信的人，那我们就送给他一个可信的人，一个立了大功的少年，和朝廷里的任何人都没有关系，如果再加上救驾有功……”
　　冷诗意轻咳了一声，那意思在说，这么说人家老子好吗？
　　穆棱芷明白她的意思“冷姑娘，信不着我呀！”
　　冷诗意也没想到她直接说出来了。
　　只能讪讪的笑着“想多了，既然柔儿信得着你，我有什么不放心的”
　　穆棱芷被她这句“柔儿”给弄懵了，两个人什么时候这么熟了。
　　“时候不早了，我们走吧！”
　　穆棱芷在前面，冷诗意看着梨婉柔穿的衣服，在她耳边用只有两人能听见的语气“柔儿真好看”
　　梨婉柔只是瞪了她一眼。
　　穆棱芷虽然没听见说的什么，但是看两人的举动，心领神会。


第25章 寿宴献舞
　　没走多远，就碰见了一个熟人，果真像冷诗意说的那样，这次寿宴穆月被放了出来。
　　出来的穆月明显比上次老实了一些“姐姐，上次都是我不好，你不会怪我吧”穆月拉着她的手，略带撒娇的说，只是眼里阴狠的妒忌怎么也藏不住。
　　她自以为藏的很好，只不过这一切都没有逃过梨婉柔的眼睛。
　　“当然了，你可是我的好妹妹”梨婉柔依旧和之前一样，大方的原谅了穆月。
　　进去的时候，穆月的眼神全都被倚在门口的季御澜夺了去。
　　季御澜乱转的眼神和穆月四目相撞，一抹嫣红瞬间爬满了她的脸上，季御澜的眼神略带调戏的看着他，只是穆月本就被季御澜那副好看的皮囊迷了眼睛。
　　穆月一脸他娇羞的看着他，在她一边的季御歆拉了拉他的衣袖，意思好像在说该进去了。
　　季御澜看着她身后的梨婉柔，想起这是那天看见的女孩，想起那天的场景，冲她笑了笑，而穆月却以为那是在对自己笑。
　　看着被拉走的季御澜，她一脸怨恨的看着季御歆，对身边的宫人问“她是谁”她一开口就是胡搅蛮缠的声音。
　　梨婉柔听她这声音，就知道她今天不会消停。
　　“公主，那是东篱国的皇子和公主”
　　听到两人是兄妹，悬着的心终于放下来了，于是把梨婉柔晾在了一边，追着季御澜的方向就过去了。
　　“我也先进去了”穆棱芷看到了穆王妃 自己还得和她一起进去。
　　“嗯”
　　看着走远的穆棱芷“我们也进去吧！”她对身边的冷诗意说道，两人刚想走。
　　“这么着急干什么，不在这看看戏吗？”明晟的声音在身后传来。
　　他依旧一席白衣，拿着扇子一副翩翩公子的模样，这一路过来不少的女子都多看了他几眼。
　　“看戏？看什么戏”冷诗意不想和明晟有什么联系，更不想梨婉柔和她有什么关系。
　　但是以她对梨婉柔的了解，两人之间的合作不可能就这么断了，除非她能给她的远比明晟给的多。
　　他冲着冷诗意微微一抬头，意示她们往那边看。
　　只见穆魏延拽着一个少女的衣服，不断的撕扯，少女在前面不断的跑着，才来到了众人的面前。
　　被人扒着衣服的正是那天在中秋宴上对冷诗意出口挑衅的秦嫣然，冷诗意一股怒气从脚底升起，她没想到穆魏延居然不要脸到这个程度。
　　她来到穆魏延的面前，直接抬手给了他一巴掌“穆魏延，你好大的胆子，居然敢在皇上寿宴做这种事”
　　她把秦嫣然护到怀里，把她的衣服穿好，穆魏延被她这一巴掌给打懵了“冷诗意你居然敢打我，你信不信我……”
　　冷诗意冷笑“你能把我怎么样？”
　　穆魏延看着曾经对他百依百顺的冷诗意，现在这么和他说话，被她气的什么话都往外说“你不就是现在看不起老子吗？你等着，有一天老子做了皇帝有你们好看，你们这一个个都给我等着”
　　冷诗意看着现在还在做白日梦的穆魏延，出口嘲讽道“是吗？还没听说过太监当皇帝呢”
　　冷诗意的话，正好周围的几个人都可以听见，有几个平常和穆魏延玩的比较好的纨绔子弟也笑出了声。
　　穆魏延什么时候被这么对待过，之前那些人都是唯他马首是瞻，什么时候被这么嬉笑过。
　　“冷诗意，你给本世子等着”穆魏延咬牙切齿的放下狠话。
　　“世子爷，不用等着了，咱家这就带你走”玉青奸细的嗓音传来，他一挥手几个羽林军就把他压起来了。
　　玉青之所以来的这么快，就是因为梨婉柔让梨晴提前给玉青送了个信，把这里的情况一五一十的告诉给了穆夜。
　　穆魏延都这样了还大呼小叫。
　　“把他带下去”
　　秦嫣然在冷诗意的怀里不断的哭泣“行了你别哭了，他走了”
　　秦嫣然这才认出刚才救自己的是冷诗意，当初她还因为霍辰光和她多说了两句话，就挖苦过她，想到当初的事，她羞愧的地下了头。
　　“行了，看样子人家也不用你多管闲事，走吧！”梨婉柔带点醋意的说道。
　　“不是……我……”秦嫣然想解释的，但冷诗意已经离开了。
　　“吃醋了”
　　“哼，你觉得本公主会吃吗？”
　　“当然不会了，我那高贵优雅又大方得体的公主殿下怎么会吃这种醋呢”冷诗意轻声的哄着她。
　　梨婉柔被她的样子逗弄的不禁一笑。
　　所有人都落座后，穆夜带着皇后姗姗来迟。
　　“参见皇上皇后娘娘”众人异口同声的问安。
　　“平身吧！”穆夜和秦雨云享受着众人的膜拜。
　　林茹茹嫉妒的指甲都陷进了肉里，丝毫没有觉得疼痛，皇后那一脸得意向她炫耀。
　　那眼神在说，上不得台面的东西，皇上在宠你又怎么样，只有我才能和他站在一起享受众人的朝拜。
　　林茹茹在心里暗暗发誓“秦云雨你给我等着，我要是不把你拉下马，我就不姓林”
　　众人都坐下后，季御澜和季御歆站了起来，右手放在胸口冲着穆夜行了礼“东篱国季御澜，季御歆为穆国皇帝献上礼物”两人几乎是异口同声的说到。
　　季御澜拍了拍手，一个身穿红衣的女子从外面走了进来，女子戴着面纱让人对她的容貌想入非非。
　　女子双手交叉在胸前“参见陛下”
　　女子的一开口，还没喝酒的众人一听声音都醉了。
　　穆夜和众人一样，也对女子的容貌产生了好奇心，声音都如此好听的人，长相那就更不必多说了“不必多礼”
　　“多谢陛下”
　　季御澜满意的看着穆夜的反应“陛下，此女是我东篱国最古老的民族，汐月一族，是父皇特地寻来送给陛下的贺礼”
　　穆夜一听是汐月一族，激动的差点在龙椅上站起来“哦，可是那传言可以长生不老的汐月族”
　　“陛下说笑了，传言毕竟是传言，不过我汐月族的歌声和舞蹈看了那是让人流连忘返啊！”季御澜一脸骄傲的介绍着。
　　穆夜从进来开始就觉得这个少年太过于狂妄自大，来到他国土地上也不知收敛“哦，那可否让我们有幸一睹汐月族的舞蹈啊！”
　　“当然可以，此女子本来就是献给陛下的”季御澜依旧是满脸的得意。
　　倒是他身边的季御歆根本没有开口说话。
　　季御澜一脸自信没有人的舞蹈会比汐月族跳的更好“那就让他们开开眼把”他对那个红衣女子说道。
　　“诺”女子轻声细语的应了一声。
　　步伐缓缓的上前，身姿轻盈的在中间翩翩起舞，洁白的手臂在烛光的映照之下缓缓而动，一层红纱也随着她的舞蹈缓缓掉落，惹得在场众人纷纷咽起口水。
　　衣服随着舞动越来越少，中间的女子也变得妖娆至极，再加上女子那勾人魂魄的眼神，即便是隔着一层面纱。
　　一舞跳完，女子身上的衣服也不剩多少了，只是遮挡住了重要的部位，众人则是沉浸在舞蹈里意犹未尽。


第25章 音与舞，相辅相成
　　穆夜带头鼓起掌，众人也跟着鼓掌“不错”穆夜轻声吐出两个字。
　　“赏”
　　“多谢陛下”女子谢过之后，退到了季御澜的身后。
　　季御澜看着他们这样的表情，看到他们对于女子的舞蹈表演很满意“陛下，我汐月族的舞蹈怎么样啊！”
　　“哈哈，朕甚是喜欢，不是赏过了吗？”穆夜不明白他又要干什么。
　　“这宴席要是只有一人表演多无趣啊！不知道穆国能有什么拿得出手的舞蹈吗？”季御澜的语气毫不客气，目中无人根本不把上面的穆夜放在眼里。
　　“诸位……”穆夜的眼神看着下面的几个人，他现在希望有个人可以上场，解决他的燃眉之急。
　　季御澜则是一脸无人能敌的样子。
　　“儿臣愿意一试”穆月站起来，一席大红的衣服嚣张至极。
　　“哦，月儿？”穆夜有点迟疑的打量着她，他可没听说过穆月会跳舞。
　　穆月之所以站出来，是想在这次宴会上让季御澜对她刮目相看，臣服在她的石榴裙之下。
　　穆月是非常自信的，仰起头，一副势在必得的样子。
　　“月儿，你不要胡闹，这可是你父皇的寿宴”秦云雨当然知道穆月的舞蹈跳的什么样，让她消停的待着。
　　穆月不以为然“母后放心，月儿前段时间一直在练习，想在父皇寿宴之上献给父皇，请父皇成全”
　　“好”穆夜自然是非常高兴的，她的女儿要是能压过东篱国的势头，他自然是愿意的。
　　冷诗意和梨婉柔的眼神对视了一下，这都是她自己作的。
　　看过前面的舞蹈表演，穆月的舞蹈反而平平无奇，众人也只是敷衍的鼓了鼓掌。
　　穆夜的脸色铁青，那是相当难看，她信誓旦旦的舞蹈，就跳成这个样子。
　　还没等穆夜说话能，在一旁喝酒的季御澜眼神不屑的看着穆月，忍不住开口嘲讽“想不到到穆国，国土辽阔，这样的舞蹈也上得了台面”他仰头把杯里的酒水一饮而尽。
　　穆月因为他的这句话，停下了舞步，眼神哀怨的看着他。
　　但季御澜才不管她是什么样的眼神呢。
　　穆月被奚落这后不甘心“父皇，儿臣听说姐姐的舞，可以与刚才的姑娘一决高下”
　　冷诗意看了一眼梨婉柔，那眼神在说“看来你今天也不会太清闲了”
　　“皇上，臣妾听说冷姑娘的舞姿在全都城，都没有对手的”林茹茹看见冷诗意那张脸就生气，当时他和穆魏延情投意合的时候，冷诗意就没少给她添堵，所以现在她也要给冷诗意不痛快。
　　梨婉柔眼带笑意的看着冷诗意“彼此彼此吧！”
　　穆夜听到两人这么说有些疑虑，冷诗意他是不了解，但梨婉柔会跳舞这事，他倒是没听说过，他也明白穆月的那点小心思，这可是当着各国使臣的面，她还这么胡闹，看来是惩罚少了。
　　“看来皇上是不想让我们一饱眼福了”季御澜不善的开口。
　　“哎，朕的婉柔公主可是当朝储君，怎么能和……”那意思就是总么能和那女子相提并论呢，他也知道梨婉柔那会跳什么舞。
　　然后把目光转向了冷诗意“朕也有所耳闻，听闻冷丞相家的千金舞蹈的不错”
　　冷诗意缓缓站起“皇上言重了，不过是平常的一些玩闹罢了”
　　“哎，不要太过于谦虚嘛，既然玉妃这么信任你，你可不要辜负了她的信任啊！”穆夜的眼神深邃。
　　冷诗意无奈答应“是”
　　穆月依旧不甘心，她看梨婉柔一脸胜券在握的样子，更生气了“父皇，皇姐她的琴艺也是不错的，皇姐难道不想为父皇献上一曲吗？”
　　她直接把矛头对准了梨婉柔，梨婉柔优雅的气质，光是身上的气质就让人望尘莫及“父皇，不如就让儿臣和冷姑娘合作一曲可好”
　　“好，我倒是想领教一下穆国储君的琴艺，听说当年梨国女皇的琴艺就无人能敌”季御澜此话一出，在场的所有人都看向了穆夜，穆夜脸上并没有变化。
　　宫女拿来了一把古琴，梨婉柔一身蓝色长裙，裙边绣着几朵牡丹花，她的青丝全部束起，头上的步摇随着她的步伐缓缓而动，并没有太大的幅度。
　　冷诗意来到了刚才那女子站的位置，她今天的裙子倒是有些特别，一件粉色长裙，外面套了一层蓝色纱裙。
　　在冷诗意的舞动下，蓝色的纱裙在烛光下和里面粉色的衣服，随着舞动，相互辉映相互纠缠，难舍难分，颜色也在随着动作而变换，光这件衣服呈现出的惊艳就夺去了所有人的目光。
　　梨婉柔的手指轻轻的拨弄着琴弦，冷诗意随着琴弦的拨动而舞动着身姿。
　　曲子到了中间的部分，梨婉柔拨弄琴弦的手慢慢加快，冷诗意也不紧不慢的跟随着她的节奏，两人配合的无比默契，好像已经练习了好久。
　　冷诗意的舞姿高贵又优雅，像一只高贵的孔雀在翩翩起舞，和那个女子的舞姿天差之别，如果说那女子的舞姿是为了取悦在场的所有人妩媚又妖娆。
　　那么冷诗意的舞姿则是大气温婉，一看就是世家小姐，目地并不是为了取悦在场的男人。
　　随着琴弦的加快，冷诗意舞动的身姿也加快了许多，梨婉柔手中拨弄着琴弦，眼神不住的往冷诗意身上瞟。
　　仿佛这个世界只有她们两个人了，梨婉柔坐在桃花树下弹琴，冷诗意在桃花树下为她跳舞，舞只为了她而跳，花瓣不断的撒落在两人之间，她为她抚琴，她为她跳舞。
　　音与舞相辅相成，难舍难分，缺一不可。
　　琴音听的人们仿佛置身于仙境，让人可以忘记所有烦恼，清脆而动听，再加上舞蹈的助兴，简直就是锦上添花。
　　一曲完毕，梨婉柔双手放在琴上，止住了琴弦，冷诗意也慢慢停了下来。
　　显然众人还没有在这样的视觉盛宴缓过神来，众人都陶醉在了梨婉柔和冷诗意编织的梦境中。
　　冷诗意眼神得意的看了梨婉柔一眼，那骄傲的眼神仿佛在说“怎么样，没给你丢脸吧！”
　　季御澜先回过神，带头鼓起了掌“梨国琴艺果然名不虚传”季御澜自从来了之后，反复在作死的边缘试探。
　　季御歆看着她那不知死活，一直试探穆夜底线的哥哥，心里在想“你要是想死可别带着我”
　　梨婉柔温柔一笑“您说笑了，这可不是梨国的琴艺，是穆国的琴艺”她特意加重了穆国两个字。
　　这让穆夜听了倒是高兴“哈哈，我柔儿说的对，赏，大赏特赏”他满意的看着为他挣回面子的两人，怎么着都高兴。
　　明晟倒是存在感没这么强，一直在喝酒看戏，看着梨婉柔那高贵优雅的样子，娶回去当太子妃甚至皇后都不错，能帮他处理很多事情。
　　他又自嘲的笑了笑，他可没有这么大的福气，梨婉柔也绝对不会是肯低人一头的人。


第27章 皇后怀孕了
　　自从表演结束，宴会上的几个人就各怀心思。
　　秦嫣然看着在她不远处的冷诗意，自从冷诗意刚才帮了她之后，她现在看冷诗意都带着一层光环，她也刚从震惊里回过神，从来没有见过这么震撼的舞蹈。
　　穆月一副要吃了梨婉柔的样子，狠狠地瞪着她，她连穆夜什么时候看着她的都不知道。
　　林茹茹倒是没什么可气的，毕竟她现在和冷诗意根本接触不到了，她也懒得再管她，现在最重要的对手就是秦云雨。
　　“怎么样，我今天表现的还不错吧！”冷诗意在梨婉柔的寝宫里随意的坐着。
　　“嗯，不错”她轻轻吐了几个字。
　　“那个穆月，不会就这么放过你的”冷诗意有点担心她。
　　梨婉柔倒是满不在意“你没看见今天皇上想撕了她的眼神吗？”
　　“再说，穆魏延今天是怎么进来的，穆王还被关在府里”
　　她这么一说冷诗意突然想起“皇后，要不是皇后穆魏延又怎么准确的找到落单的秦嫣然呢”
　　“她想让穆魏延娶了秦嫣然，看来秦大人是不同意，所以就用这么下作的手段”
　　冷诗意翘着二郎腿，咬着苹果“这秦大人是出了名的女儿奴，就是不知道发生这样的事……”她得意的看着梨婉柔“我们什么都没干，她先把自己作没了”
　　她起身走到梨婉柔的身前，梨婉柔坐在梳妆台前，她看着冷诗意从背后抱住自己“怎么了？”
　　“你身上好香啊！”冷诗意在她耳边轻轻的吐气，惹得她痒痒的。
　　梨婉柔转过身，注视着她“不行”
　　“为什么？你不想我吗？”她伸手去拽她的衣服。
　　梨婉柔按住了她那不老实的手“你放心，我到时候会补偿你的”她轻声细语的在她耳边说，这和刚才让人望尘莫及的公主，大相径庭。
　　冷诗意只好识趣的收回了手。
　　秦云雨这两天一直吃不下什么东西，吃点东西就都吐了出来，她心里一喜“不会是怀孕了吧！”她有了这个想法，立马叫来了太医。
　　“恭喜娘娘，此乃喜脉”
　　“真的吗？”秦云雨高兴的站起来。
　　“娘娘小心”宫女赶紧上前扶住她。
　　“对，本宫一定得小心”秦云雨那欣喜的表情，怎么也掩盖不住。
　　没多久这事就传到了穆夜的耳里，穆夜高兴的奏章都不批了，直接往凤鸣殿赶去。
　　梨婉柔在不远处看着这一切，不禁冷笑“父皇，你现在就高兴吧！过几天你可就笑不出来了”她的手使劲掐着身旁的梅花，梅花已经被她折断了几枝。
　　林茹茹生气的把所有东西都砸了个遍“秦云雨”她咬牙切齿的喊着她的名字。
　　本来上次季御澜弄来的那个女人就够让她头疼的了，现在凤鸣殿那个又怀孕了。
　　雨雪看着发脾气的林茹茹，赶忙上前安慰“娘娘，莫不是忘了前几日奴婢同您讲的话了”
　　她这么一说林茹茹才想起来“对啊！我怎么把这事忘了”
　　“我要让陛下亲眼看见那个贱人在凤鸣殿偷人，到那时候，就算她肚子里的孩子是陛下亲生的，他也不会认得”林茹茹的眼神里此刻，无比阴狠。
　　穆魏延被玉青带走之后，被羽林军打了一顿，直接给扔到了天牢里，让他自生自灭。
　　都这样了他还不老实“你们……你们居然敢这么对我，你们知道我爹是谁吗？”即使被打成这样，说话断断续续的。
　　玉青踩到他的后背，让他趴着起不来“世子爷，还在做你的春秋大梦呢？皇上能饶你一命，你就该感恩戴德了”
　　“呸！你这个阉人”他依旧是一副不知死活，根本意识不到自己现在是什么处境。
　　玉青的脚从他的后背移开，一挥手，几个羽林军就把他拉起来了，玉青抡起袖子给了他一巴掌“你还以为是那个高高在上的世子爷呢，你现在连我都不如”
　　“你只要舔一舔咱家的鞋子，咱家说不定能让你在这天牢里好过一点”
　　“你算个什么东西，我爹分分钟弄死你”
　　“世子爷现在还做着春秋大梦呢，你都成太监了，穆王还要你干嘛，他现在说不定在努力要个儿子呢”玉青的话，毫不留情。
　　“好好伺候世子爷”玉青留下这么一句话就离开了。
　　几个羽林军明白了玉青的意思，把他塞到了另一间牢房，这几个都是被朝廷关押的重要犯人，好几年都没出去过，这个鬼地方连个女人都没有。
　　穆魏延本来就长得白白净净的，又娇生惯养的，皮肤都比这些个人细嫩很多，所以他的下场就可想而知了，牢房里穆魏延的惨叫声一直没断过。
　　春雨在穆棱芷的耳边“都安排好了”
　　“在我的院子里吗？”
　　“嗯，您现在要过去吗？”
　　“不急，在等等”穆棱芷悠闲的喝着茶，她的脸色比之前好太多了，和平常人的脸色没有区别了。
　　“走吧！”半个时辰后，她放下手中的茶杯。
　　“小姐，王妃来了”
　　“得，她来了更好，更热闹了”
　　“娘，你怎么来了”她开心的握住穆王妃的手。
　　“娘来看看你，身体好些了吗？”她觉得最近穆棱芷和她亲近了不少，所以每天趁热打铁来看看她。
　　“娘我最近得了些好玩意，特地留给您的”
　　“是吗？芷儿有心了”穆王妃满脸堆笑的看着她。
　　“走，在前面院子里，娘跟我一起去吧”
　　“好”
　　刚走进院子里，一阵暧昧的调笑声从里面传来“王爷”甜的发腻的声音从房间里传来。
　　穆王妃一下就听出了这是什么声音，脸色变得很难看。
　　穆棱芷假装害怕的往穆王妃怀里钻“娘”
　　穆王妃安慰着她“芷儿不怕，春雨，把你家小姐带下去”
　　“是”
　　转过身的那一刻，穆棱芷脸上的表情瞬间就恢复了。
　　听见身后一声声的嘶吼和喊打声“你这个小浪蹄子，光天化日的居然勾引王爷，我打死你，活扒了你的皮”
　　花楹衣服都没来的急穿“王妃，我求您了，您就成全我和王爷吧！”她哭哭啼啼的，让穆王妃更加烦心。
　　直接上去给了她一巴掌“有你说话的份吗？”
　　她不断的作天作地，把穆王的脸也抓花了，穆王怎么说都不行，气急了，直接给了她一巴掌。
　　穆王妃不可置信的看着他，这么多年怎么吵怎么闹都没有动手打过她，这一巴掌打的她晕头转向的“你……你居然打我”
　　“我不光打你，要是你再胡闹，我就……我就休了你”说完这句话，拿着地上的衣服就离开了这里。
　　花楹看着眼前的一切，心里一阵痛快。
　　花楹从那天开始，成了府中最得宠的小妾，她每天穿的花枝招展的到穆王妃的住处炫耀一番。
　　她一脸得意的指挥这几个人“哎哎哎，这边也打扫一下啊！还有你们几个没吃饭吗？”
　　几个人也是敢怒不敢言，谁让人家有本事呢。
　　她看见迎面走来的穆棱芷，穆棱芷一脸笑意的看着她，花楹却从她的笑意里发现了威胁的意味。
　　“小……姐，您怎么来了”
　　“怎么，我就不能来看看你，你的目的达到了，可别忘了我呀！”穆棱芷靠近她说。
　　她直接就跪下了，有点发抖“小姐，你就放心吧！我绝对不会辜负您的”
　　“好好好，我知道你的衷心，起来吧！”穆棱芷温柔的扶起她。
　　“你的衷心我当然知道了”


第25章 废后
　　冷诗意这几日都留在朝阳殿，夜夜留宿在梨婉柔的床上。
　　冷诗意醒的时候，发现梨婉柔并没有在床上“柔儿”她轻轻喊了一声，并没有得到回答。
　　她在屋里随意的溜达着，发现梨婉柔泡在浴桶里，水里的花瓣发出了淡淡清香，梨婉柔发现有人靠近，睁开了眼睛“你醒了”
　　“嗯”冷诗意一脸笑意的盯着浴桶里没穿衣服的梨婉柔。
　　把梨婉柔看的都不好意思的，脸上的红晕不知道是水太热了还是害羞了，赶忙岔开话题“你不回去，丞相不担心吗？”
　　“放心，我都安排好了”
　　“你……你先出去，我要穿衣服了”
　　“你穿衣服我有什么不能看的，又不是没看过”
　　梨婉柔羞愤的瞪了她一眼。
　　“好好好，我出去还不行吗？”冷诗意最看不得梨婉柔这种眼神了。
　　说是出去，转了圈又回来了，拿来梨婉柔的衣服“我替你更衣”
　　梨婉柔根本争不过她，就任由她去了，冷诗意看着那凹凸有致的身材，和那与生俱来的气质，仿佛所有人都该臣服于她。
　　她轻轻擦拭着她身上的水珠，手指轻划过她的每一寸肌肤，本来很快就可以穿好的衣服，冷诗意愣是帮她穿了一个时辰。
　　她看着梨婉柔认真看着奏章的样子，格外好看“这当了储君就是不一样”
　　梨婉柔放下手中的笔“皇后的事你听说了吗？”
　　“想不听说都难啊！听说那位直接一病不起了”冷诗意一脸得意。
　　“公主，玉公公来了”梨晴看着冷诗意在这难免有些不自在。
　　不自在又能怎么样呢，冷诗意也觉得梨晴的态度很冰冷。
　　“他怎么来了”
　　还没等让他进来呢，玉青自己倒是先进来了“咱家，先给公主道喜了”
　　“哦，喜从何来”梨婉柔不明白他这是什么意思。
　　“皇上病重，这几日恐怕不能处理朝堂之事，几位大臣经过商议，您作为储君理应为陛下分担”
　　梨婉柔听到这个消息，眼神不自觉的看了一眼冷诗意“父皇病重，本公主理应担起重任，回去告诉父皇，柔儿不会让他失望的”
　　几人下去之后，屋里又只剩下两个人了。
　　梨婉柔现在越来越有储君的样子了，或许这才是她本来的样子，之前不过是避其锋芒罢了。
　　冷诗意眼神复杂的打量着她，她应该不是那样的人吧？经过这么长时间的相处她应该真的不是那样的人，她自己心里都没有答案。
　　“公主，皇上下了废后诏书”梨晴又慌慌张张的进来。
　　“那都是她自己作的”梨婉柔不以为然，昨天晚上就听说皇上是在床上把那个奸夫捉奸在床，都怀孕了也不知收敛。
　　皇后把皇上这么多年，做的事都和床上的奸夫说了，穆夜听的一清二楚，也不顾及什么夫妻情分了，直接叫护卫把两人分开的。
　　穆月哭哭啼啼的去了秦府“舅舅”
　　秦风当然听说了昨天晚上的事，自然明白她来的意图“舅舅，我母后她……”
　　“她也不是无辜的，都怀孕了，还……皇上亲自捉奸在床，没有牵连我们就不错了”秦风现在已经彻底放弃这个妹妹了。
　　“舅舅，你不能不管我们，要是没有母后，你们能有现在的位置吗？”
　　穆月的这番话彻底激怒了秦风“她，没有她我们依旧是朝廷重臣，也不会落得个卖主求荣的骂名”
　　“要不是她……”秦风想把当初秦云雨做的那些事抖落出来，又觉得给自己惹麻烦没有必要。
　　“你走吧”秦风不想在和她废话。
　　“我会让你们后悔的”穆月啜泣着说，她说完就跑着离开了。
　　秦风对这个外甥女失望至极，他多少次为了她们娘俩去顶撞皇上，就落了个这。
　　“要是能帮，就帮帮云雨，她也不容易”一个苍老的声音从秦风身后响起。
　　“爹，不是我不帮，她都让皇上堵到床上了，这你让我怎么……”
　　“可是，你就这么看着她死吗？”老人的拐杖生气的敲击着地面。
　　“月儿不明白，您还不明白吗？皇上没诛九族，我们就该千恩万谢了”秦风见和他说不通，把衣袖一甩，生气的离开了这里。
　　他生气的来到书房，秦夫人看他这么生气，赶忙跟过来了“夫君”她轻声的呼唤了一声。
　　秦风见是自己的夫人，不想她担心“你怎么来了”语气变得极其温柔。
　　秦风和素心是年少夫妻，两人这么多年秦风从未对她说过一句重话，所有位高权重的人都是三妻四妾，他却守着自己的妻子过了大半辈子。
　　“看见你又生气了，来喝碗莲子羹消消火”素心虽然已经年过三十，依旧保养的像二十五六岁的，长相清秀温柔，从一举一动就可以看出来是世家嫡女。
　　“夫人”秦风握着她的手。
　　素心脸上一红“都老夫老妻的了，这是做什么”
　　“你也觉得为夫做错了吗？”秦风一脸惆怅。
　　素心知道他在问什么“都过去了，还想它做什么”
　　“唉，早知今日，我何必……我也不至于和那两个老家伙闹成这样”
　　“夫君，过去的事情，我们都不要在提了，你要是真的这么想，婉柔公主现在被立为储君，有什么能帮的就帮一把吧”素心并没有责备他，反而轻声的安慰。
　　“事到如今，也只能如此了”
　　漫风悄悄地进了都城，在城里摸查了两天，进了穆王府。
　　“殿下，我们该怎么办？”清风看着自家主子潇洒的站在房梁上。
　　“跟着呀！还能怎么办，先不要打草惊蛇”
　　“可是，我们早就该回去了，再说他是来找穆王合作的，跟我们有……”他说这话的时候明晟的眼神恨不得把他射穿。
　　意识到自己说错话了，直接闭了嘴，不再说什么了“那可是漫风，他这次来不杀我，他都觉得亏了，你这一天天的脑子里在想什么”
　　“那国主那边崔您回去”清风的声音变得越来越小。
　　“那就说我们已经在路上了，要是问起来就再说”他不耐烦的扇着扇子。
　　“是，属下这就去回话”
　　清风下去之后明晟自己站在那里，盯着穆王府里的动向“漫风，本太子叫你这次有来无回”
　　冷诗意这几天估摸着穆王也该有什么动静了，书里本来是穆魏延和穆王起兵谋反，多半是受了穆魏延的蛊惑。
　　现在他儿子变成废人，皇上不许他出府，好好反省，恐怕他对穆夜的积怨都不用别人挑拨了。
　　她抬头一看和明晟的眼神撞了个正着，明晟又恢复了吊儿郎当的表情，穿着一身玄色长袍站在那里，还和对面的冷诗意打了个招呼。
　　冷诗意翻了一个白眼，没理他。


第29章 变天
　　“哎，冷姑娘”冷诗意从穆王府离开，听见有人叫了自己一声。
　　她回过头，是秦嫣然“怎么了？”她和秦嫣然素来没有交情，不知道她突然叫住自己干什么。
　　“我是来谢谢你的”她没有了中秋宴上的嚣张跋扈。
　　“你要不说，我都忘了”她这几天事太多了，把这事早就忘了。
　　“这给你”秦嫣然把一个东西塞进了她的怀里，转身害羞似的就跑开了。
　　冷诗意不明所以的看着她，在怀里拿出那个东西一个绣的特别好看的香囊“这啥意思”
　　她没有细想，把东西塞进衣服里，离开了这里。
　　“穆王，进来可好啊！”漫风低沉的声音响起，只见其声不见其人。
　　穆王回过头，身穿紫衣的妖孽男子从门口进来，穆王认识此人。
　　“你们来的倒是挺快”
　　漫风慢步走进屋里“合作嘛！不得快点吗”脸带笑意，却不达眼底。
　　“听说穆国皇帝这几日卧病在床了”
　　穆王冷笑“活该”
　　“这也是个好时机，趁他卧病在床，发兵都城”穆王的眼神冰冷，他的儿子已经被他抓去，好几天没回府了，估计是凶多吉少了，他现在恨不能除之后快。
　　“不急，我才刚到都城没几天，在看看”漫风不紧不慢的喝着嘴边的茶水。
　　穆王看他这样就没有说什么。
　　“你说，漫风进城了”明晟把这个消息同步给了梨婉柔。
　　“嗯，已经和穆王搭上线了，看来都城要变天了”他有些漫不经心的。
　　“嗯，我会派人跟着的，漫风不会再让他回去了，也算是帮了你吧！”
　　“巧了，我也是这么想的”
　　冷诗意来的时候，看到明晟正在朝阳殿悠闲的喝着茶“你怎么在这”
　　“我怎么不能在这，你可别忘了，我和公主合作的时间比你早多了”明晟一脸玩味的盯着她。
　　“你……”
　　“好了，明晟你先回去吧！有什么事我会让梨晴通知你的”梨婉柔下了逐客令。
　　明晟经过冷诗意的身边，打开扇子，潇洒的离开了。
　　“他不是什么好人，你少和他联系”冷诗意略带生气的说。
　　“他是不是好人跟我们没有关系，只不过是互相利用罢了”
　　“这么说……你也是在利用我吗？”冷诗意盯着她的眼睛问。
　　梨婉柔噗嗤一笑“你怎么还和个孩子似的，和他比什么”
　　她起身，在冷诗意的身边慢慢的转着“我们的关系可不是他能比的”
　　冷诗意的心里有点乱，不想继续这个话题了“穆王说不定这几日就会有动作的”
　　“嗯，棱芷说她会盯紧穆王的”梨婉柔说着把手绕到冷诗意的腰上，轻轻的靠在了她的后背。
　　“诗意，你不要离开我好吗？”她的语气温柔至极，甚至带着哀求。
　　冷诗意转过身抱住她“你放心，我永远不会离开你的”
　　梨婉柔的头埋在她的怀里，脸上的表情和说话的语气大相径庭。
　　“公主”梨晴进来的时候，两人赶紧分开了，梨晴也已经慢慢适应了两人的关系。
　　“怎么了”梨婉柔的话，把她从愣神里拉了回来。
　　“程越送来的”
　　梨婉柔着急忙慌的打开那封信“好啊！看来这都城真的要变天了”
　　她把手上的那封信递给了身旁的冷诗意“得让他在皇上恢复之前动手，这样我们的很多行动都不会受到太大的限制”
　　她的话梨婉柔也比较认同“那只能交给棱芷了”
　　穆棱芷一脸严肃的看着替她号脉的温苏苏“怎么样了”
　　“嗯，小姐身体好的差不多了，药可以试着停一下了”
　　“真的”穆棱芷漏出了，难得真心的笑容。
　　“嗯”
　　“那我真的要多谢温大夫了”穆棱芷高兴的握着她的手。
　　温苏苏摇了摇头“我说过了，治病救人，不求任何回报的，小姐的病既然好了，我也该离开了”
　　穆棱芷听到这个有点意外“不留下来吗？”
　　“不了”温苏苏淡然的回答。
　　“好吧，既然你无心，我也不留你了，你再多住几天吧！我还没和你好好聊过天呢”穆棱芷拍了拍她的手。
　　温苏苏实在说不过她，只能多住几日。
　　穆棱芷也知道最近的都城不会太平，想等过了这件事再让她走。
　　“小姐，花姨娘来了”
　　“让她进来吧”穆棱芷恢复平常假笑的表情。
　　“小姐”花楹匆匆赶过来。
　　“怎么了”穆棱芷也大概明白了她来的目的。
　　花楹小声的在穆棱芷的耳边说了刚才的事情，穆棱芷没有表情的盯着她，她的眼神看的花楹极其不自在“什么时候”
　　“王爷本来想尽快的，可是那个穿紫衣服的人要再等一等”
　　“你过来”穆棱芷让她在穆王的耳边多说几句，让他尽快举兵造反。
　　“明白吗？”
　　花楹点了点头“放心吧！小姐”
　　“嗯”
　　秦府拦住了一个要往里闯的男人“求求您了，让我见一眼秦大人吧！”穿的破破烂烂的男人跪在秦府的大门口。
　　“滚滚滚，这也是你想进就能进的地方吗？”看门的直接把他往外轰。
　　正好一辆马车停在了秦府大门，秦风刚下来。
　　“大人，大人”男人明显是认识秦风的，看他下来跑过去，抓着他的衣袍。
　　“你这叫花子，真是不知死活”看门的上前把他拉开。
　　秦风也懒得管这些事“把他轰走”
　　“是，听见了吗？我家大人让你滚”
　　“大人，皇后娘娘想见您最后一面”
　　秦风听到这句话止住了脚步“你是……”
　　他看见秦风停下来，一把睁开拉着他胳膊的人“是皇后娘娘让小人来找您的，皇后娘娘说您就看在兄妹一场的份上，再见她最后一面吧！”
　　秦风自也是非常疼这个妹妹的，不然也不能为她三番两次的顶撞皇帝，最后还是没狠下心，决定去看她最后一面。
　　他换过衣服，确定没人能认得出他，才安心的前往牢房。
　　秦云雨看到秦风的到来“哥，你救救我吧”她在牢房里对着秦风不断的磕头。
　　“哥，我知道错了，我再也不当皇后了，我……我求你了，我再也不给你添麻烦了”秦云雨满脸泪水，哭着不断的求他。
　　“我也无能为力”秦风已经对她彻底失望了。
　　“哥”秦云雨的头一个个的磕在地上“我求你了，我……我保证这是最后一次”秦云雨举起手发誓，声音哭哭啼啼的，非常激动。
　　见秦风依旧不为所动，她直接从地上站起来，没有刚才楚楚可怜的求助，反而像泼妇一样“秦风，要是没有我，你们能过上现在的日子吗？”
　　秦风看着披头散发的秦云雨，没有了一点皇后的高贵，反而像一个泼妇似的蛮不讲理“没有你……没有你我们过得更好”
　　秦云雨不屑的笑了笑“哼哼，没有我梨秋霜早就把你们杀了”
　　秦风被他气急了，嘴上什么都说了“那还不是你和现在的陛下偷情被她抓住了吗？你有什么好可怜的”
　　“你……”秦云雨自知理亏，就把话题转移了“我这么做也是为了我们秦家，我只有月儿一个女儿，我不得不用一个儿子来巩固我的地位”
　　秦风不想在搭理她的无理取闹“我帮你把月儿照顾好，也算是你我兄妹一场，仁至义尽了”


第30章 起兵造反
　　秦风不理会她在身后的叫喊声，离开了牢房。
　　秦云雨颓废的坐在地上，知道这恐怕是凶多吉少了。
　　穆王听了枕边人的耳旁风，第二天大军就黑压压的一片，来到了都城门外，兵权很大一部分都在穆王手里，霍城田父子俩远在天边。
　　穆夜得到这个消息，直接喷出来一口老血“他……这是，他这是连装都不愿意装了吗？”
　　“快去传太医”
　　“皇上，你现在一定要保重龙体啊！”玉青拍着他的后背，不断的替他顺气。
　　“公主……”梨晴慌张的走进来。
　　“怎么……穆王到了城下了”梨婉柔好像已经知道发生什么事了。
　　“嗯，十几万大军在城门口”
　　“十几万，应该不止，明月国应该也会出兵的”梨婉柔有点担心冷诗意的安危。
　　“那咱们现在该怎么办”
　　“我们走吧，去城门口”梨婉柔换了一件干净利落的衣服。
　　梨婉柔刚出来，几个大臣就在门口等候多时。
　　“公主”冷博祁担心的看着她。
　　“丞相放心，父皇现在病重，本公主一定会担起这个责任的”她对几个赶来的大臣说。
　　几个人看着梨婉柔，不慌不忙的冷静处理，一些曾经反对的人，心里也默默地认可了。
　　“大人，我们也要去帮忙吗？”
　　漫风看着城外发生的一切“不用，等他消耗的差不多后，我们再出兵，一举占领都城”
　　“是”
　　漫风此刻还在一脸得意，仿佛一切都在他的掌握中。
　　冷诗意和清茗昨天晚上就已经提前出了城门“小姐，咱们现在去哪”
　　清茗出来时，穆棱芷就嘱咐她，什么事都要听冷诗意的吩咐。
　　“把衣服换了”冷诗意把包袱里的衣服拿给了她。
　　她没有多问，直接把衣服穿上了。
　　两人悄悄地摸到了城外的驻军大营，冷诗意往里面走的时候，清茗一把抓住了她“小姐，太危险了，你跟在我后面”
　　“放心，我还是有把握的”冷诗意并没有和她换位置。
　　她们刚进去，一个士兵等在那里，清茗眼疾手快的把冷诗意护在了身后“小姐，小心”
　　“自己人”幸亏冷诗意的话说的够快，清茗的剑已经出鞘了。
　　她听到冷诗意这么说，立马收了起来。
　　“你们跟我来吧”
　　掀开大营的帘子，一个男人身穿银色的盔甲，看模样像是二十岁左右的样子，眼神犀利的打量着她们“是公主让你们来的”
　　好像她们拿不出信物，人头就会立刻落地，这期间清茗一直把冷诗意护在身后，不让任何人伤害她。
　　冷诗意看着过度紧张的清茗“没事”
　　她在怀里拿出，梨婉柔临走前交给她的令牌“给”她把令牌直接扔给了，上面坐着的程越。
　　程越伸手接住，看了一眼“你……会武功？”他眼神打量着冷诗意，看她也不像是会武功的样子。
　　“不会”
　　“那公主叫你来干什么？”他的语气异常冰冷，有一种生人勿近的感觉。
　　冷诗意心里不禁吐槽“长得挺好看，说话怎么这样”
　　“她能叫我来，自然有我的用处，你就不用知道了”
　　这时从外面又进来一个人，穿着小兵的衣服“诗意”他磁性的声音极其温柔，和程越简直就是两个极端。
　　他背着太阳，冷诗意没有看清他的脸，等他走进来才认出“我没想到公主会派你来”霍辰光看着她，笑的非常温柔。
　　“你认识她”程越的语气依旧冰冷。
　　“嗯，冷丞相的女儿”
　　“不是说冷丞相的女儿，只知道追着穆魏延跑吗？”他看着眼前的女子，和传言中的不太一样。
　　“行了，跑题了”冷诗意不耐烦的打断了，他们闲聊。
　　穆王妃哭哭啼啼的“芷儿，你爹他居然……他居然造反了，芷儿这可怎么办呀？”
　　穆棱芷现在也懒的装了“你现在哭有什么用”
　　穆王妃显然被自己女儿这样的态度感到诧异“芷儿你……”
　　“你与其在这哭哭啼啼的，不如想想该怎么逃跑”穆棱芷表情淡然，完全没有之前懦弱胆小的样子。
　　“要是你爹他……他万一赢了呢？”
　　穆棱芷也是无语了，都这样了还在做春秋大梦呢“他就算真的成功了，有你什么事吗？”
　　“他把我们扔下自生自灭，你觉得就算他赢了，会有你这个王妃什么事？”
　　“不可能……他”穆棱芷被她弄的心烦。“流云，你把弄下去”
　　“我可是王妃，你居然敢这么对我”她的声音渐行渐远。
　　梨婉柔站在城墙上，不少大臣站在她的身后“公主，穆王妃和穆棱芷还在王府呢，要不要把她们抓起来”
　　“造反怎么大的事，他都没有带走两人，你觉得对他的威胁大吗？”
　　“再说……拿老弱妇孺当挡箭牌，算什么本事”她语气依旧平静。
　　刚才出主意的人，瞬间闭了嘴。
　　穆王身披盔甲，威风的骑着马，看着城墙上的梨婉柔“哈哈，柔儿，你我叔侄一场，你只要大开城门让我进去，我保证你还是公主”
　　“可柔儿现在是穆国的储君，必须得替父皇守住这都城啊”
　　穆王听了他这话，一阵发笑“他当初杀你母皇的时候，可是眼睛都没眨一下，你就不想杀了他吗？”
　　梨婉柔反而笑了笑“柔儿在后宫锦衣玉食这么多年，也是因为他是我的父皇啊”她并没有说想不想杀。
　　穆王一挥手，让大军冲进去。
　　“穆王……”带头的将领有些犹豫。
　　“怕什么，城中不过是一些羽林军和几个文臣，有什么好怕的”
　　听到是这样，他也没有了犹豫，一群大军乌央乌央的往城门攻去。
　　梨婉柔拿起士兵手中的剑“众将士，随本公主出城迎战”她的语气并没有多么气势磅礴，但就是这么几个字，却给了士兵们莫大的鼓舞。
　　两万多的羽林军随着梨婉柔出城迎战，冷博祁也找了一把剑，跟着梨婉柔下了城门。
　　秦风看到冷博祁的举动，也要了一把剑跟在身后，几个人看着他们两“这……这还有人呢，他们跟着凑什么热闹”
　　穆夜在宫里听说，梨婉柔带着两万羽林军和穆王殊死一搏“扶朕起来”他的声音颤抖。
　　没一会梨婉柔的体力就跟不上了，身上也受了伤，但她依旧死死守住城门，梨晴一直跟在梨婉柔的身边，她的武功虽然不低，但也有点自顾不暇。
　　一把箭冲她射来，冷博祁挥剑替她挡住了，冷博祁本就是文人，也没有拿刀杀过人“公主没事吧！”
　　梨婉柔摇了摇头“没事”
　　秦风虽然是文臣，但人高马大，年轻时也练过，对付这几个小兵还是不成问题的“先进城吧！”
　　两个人护着梨婉柔退进了城门。
　　穆王看到这种情况，觉得自己离成功不远了，兴奋的拿着刀“只要过了这座城门，我们就离赢不远了，到时候要什么有什么”


第31章 救驾
　　穆王进城门的时候，穆夜正好也被人扶着出来了，他看到打打杀杀的人，害怕的到处躲着。
　　他之所以这么害怕还往外跑，就是让所有人知道，他这个皇帝还在和他们共进退，而不是只有梨婉柔。
　　“父皇你怎么出来了”梨婉柔眼里全是担心的询问。
　　她看着受伤的梨婉柔，此刻还在伪装成一个好父亲“柔儿你……”甚至还挤出了眼泪。
　　穆月看着两人，不断的鼓掌“还真是父女情深啊！”她衣着华丽，和眼前的景象形成了鲜明的对比，步伐轻盈的来到面前。
　　“月儿，你怎么……”穆夜看着他从小疼到大的女儿。
　　梨婉柔看着她冰冷的说“她早就和穆王勾结在一起了”
　　这句话，好悬没把穆夜给气死过去“你……你怎么能做出这样的事呢？”
　　穆月拿着一把刀，抵在了梨婉柔的脖子上“怎么不行，我母妃不是已经被你赐死了吗？”
　　“还有你”她又把手中的刀，转向秦风。
　　秦风是万万没想到啊，他的外甥女居然糊涂至此“你母妃那是她自己……”
　　“你闭嘴”她几近愤怒。
　　“你们我都不会放过的”她指着眼前的三个人。
　　此刻一支利箭射过来，正中穆月的胸口。
　　在穆王还没有反应过来的时候，程越和霍辰光带着军队匆匆赶来，霍辰光双手抱拳跪在地上“臣救驾来迟，请陛下恕罪”
　　穆夜一看是他来了，瞬间就有了底气“爱卿来的正是时候”他把霍辰光扶起。
　　看到一旁的程越“这位是”
　　“这位是祁将军手下的副将，看到穆王大规模调动军队往都城来，特地来告知微臣，不然，臣也不能来的如此之快”
　　“皇上”程越抱拳半跪，一身气质与众不同。
　　“哎，爱卿快快起来”
　　穆王还在拼死挣扎，霍辰光带来的这些人根本不够，只有漫风带着人一来，此事就成定局了。
　　“朕要活捉穆王”穆夜眼神冰冷的吩咐。
　　“是，你保护好皇上”霍辰光转身对程越吩咐。
　　“好”
　　一个士兵拿着一把利剑刺了过来，被程越一刀给放倒了，拉着穆夜想离开这里，不料一支弓箭从远处射来，程越来不及拔剑，直接用身体替穆夜挡了一箭。
　　穆夜吓了一跳“你没事吧？”
　　“微臣没事，皇上先走”程越把箭头掰断，护着穆夜离开了这里。
　　穆王被霍辰光擒住，众人见首领被禽，瞬间失去了斗志，梨婉柔见此情景连忙表示“只要你们放下武器，本公主保证你们不会有任何事情，要是负隅顽抗，下场就和他一样”
　　一把冰凉的剑，抵在了他的脖子，那冰凉的触感，让他忍不住打了一哆嗦“哼，我还没有输，明月国的大军很快就来了”
　　“是吗？”梨婉柔看着他还不死心，示意身边的梨晴往天上释放了一个信号。
　　不一会城外不远处同样的也做出了回应。
　　冷诗意看着都城做出的回应“你可以回去了”
　　“怎么？利用完我……就想把我踹了”明晟手中的扇子划过冷诗意细腻的皮肤。
　　清茗直接把剑架在了他的脖子上，清风也不是吃素的，刚要拔剑，就被明晟制止住了，他面带笑意的挪开了清茗的手。
　　“开个玩笑嘛，这是干什么”
　　“你也该回去了吧！”冷诗意的语气和眼神一样的冰冷。
　　“是该回去了，不过漫风的死……”那意思，得找个合理的借口。
　　冷诗意盯着地上的尸体，长了一张祸国殃民的脸“可惜了”
　　“怎么，你看上他了，哎，你要是早说，刚才就不杀他了，让你带回去”他一副欠打的表情。
　　“这些都是你的人”她指着明晟身后驻扎的士兵问道。
　　“谁还没几个人了”
　　“那你就带着他们杀回阳城，还找什么借口”
　　“哎呦，我的小姑奶奶，你比我都敢想，要是真怎么简单我早就是明月国主了”
　　清风见自己家殿下什么都往外说，使劲咳嗽了几声，肺都快咳出来了。
　　明晟一脸无奈“行了，人家早就知道了，别咳嗽了”
　　“哦”
　　“你把他的尸体带回去，就说他参与穆王谋反，被穆夜亲手射杀，你认出了他，不远千里让他落叶归根”冷诗意平静的对他说。
　　明晟想了一会“嗯，倒也可以”
　　“要是他向穆夜问起呢？”
　　他问出这句话，冷诗意怀疑他降智了“就算他问，死了这么多人，穆夜怎么会记得谁是谁”
　　“再说了，他这么大规模的调兵，明月国主不会不知道，他现在恨不能多一事不如少一事”
　　“与其这样，不如想想怎么回去向皇后交代”
　　冷诗意的这句话，让本来吊儿郎当的明晟瞬间变了脸色，他以极快的速度死死掐住了她的脖子，他过来的时候，速度太快，掀起了一阵风。
　　“你知道什么？”他敢确定这件事，跟在他身边这么多年的清风都不知道。
　　冷诗意拦下了要出招的清茗，在他耳边用只有两个人能听见的语气“皇后娘娘应该不知道自己的兄长死在你手里吧！”她得意的看着一脸暴躁的明晟。
　　明晟是非常擅长隐藏自己的喜怒哀乐，在外人面前发作的时候很少“你就不怕我杀了你吗？”他掐着冷诗意脖子的手，青筋暴起。
　　“你可以试试看”
　　冷诗意的袖口里，滑落一把精致的短刀，快速的从他的手背划过，明晟的手上吃痛，松开了她的脖子。
　　明晟盯着手上被划开的口子，突然意识到自己刚才太冲动了，然后又换上了一副轻松洒脱的样子“你还知道什么？”
　　“我知道远比你想象的多”他死死盯着冷诗意的眼睛，但冷诗意毫不退让的与他注视。
　　“威胁？想要什么”他直接开门见山。
　　“不想要什么，离她远一点”
　　“谁？梨婉柔吗？”明晟噗嗤一笑，像是听到了什么笑话。
　　“就算我能，你觉得你的公主殿下舍得吗？”
　　“这不用你管，我会帮她的，你管好你自己”
　　“清茗，我们走”她带着清茗头也不回的走了。
　　明晟的眼神不知道在打什么算盘，盯了她好久“殿下，我现在启程吗？”
　　被清风的话，拉了回来“走”
　　“看到了吗？明月国的大军，不会来了”梨婉柔得意的看着，当初高高在上的穆王，现在成了这样。
　　穆王明显有些慌了“不……不可能，漫风他骗我”
　　“漫风……他说不定早就在黄泉路上等你了”手中一把剑，利落的抹了他的脖子，血液瞬间飞溅到了她的衣裙上，为她添了一抹妖艳的色彩。
　　她看着一脸震惊的霍辰光，微微一笑“诗意，还没回来吗？”
　　“应该快了”他从来没有见过这一面的梨婉柔。
　　“那就好，我和诗意妹妹是至交好友，不希望她出事”她拍了一下霍辰光的肩膀。
　　“逆贼穆远，举兵谋反，负隅顽抗，现在已被我等诛杀”她的声音洪亮，足以所有人听见，最后的那个眼神在警告霍辰光，不要乱说。


第32章 替死
　　一道圣旨传下来，穆王府上下为穆王陪葬，穆棱芷脸上没有变化，这是她早就预料到的结局了。
　　穆王妃被人带出来“你们知道我是谁吗？放开我”她披头散发的，衣服破烂，没有了往日的容光。
　　穆棱芷抬手给了她一巴掌“娘，这都什么时候了，你还看不明白吗？”
　　“芷儿……”她眼泪顺着脸滑下来。
　　“小姐……小姐，你得救我啊！我都是为了你才这么做的”花楹本来是被人拖着往前走，看到穆棱芷，她用尽全力挣脱，扑到穆棱芷的脚边，哭的梨花带雨。
　　穆棱芷居高临下的看着花楹，轻轻抬起了她的脸“花楹……你有没有发现，你得体型……和我长得很像啊”
　　花楹惊恐的看着她，仿佛这一刻才明白了什么“你……你早就算计好了”
　　穆王妃不知哪来的力气，冲上去给了穆棱一巴掌“你……你居然……”她气的话都没说出来。
　　穆棱芷也不甘示弱，抬手回了她一巴掌“你以为现在还是穆王妃啊”
　　她想不明白自己的女儿怎么变成这样了“全府陪葬，你以为你能跑得了吗？”
　　“她不会死的”冷诗意一身白衣，清新淡雅，从外面走了进来。
　　穆王妃看到冷诗意，想上前抓花她的脸，只不过被后面的人拦住了“你这个小贱人，要不是你延儿也不会落得如此下场”她的话语恶毒。
　　“清茗，给……花姨娘换一件衣服”冷诗意没有理她，眼神看着花楹，话语停顿了一下。
　　“是”清茗没有任何感情的把花楹带了下去。
　　清茗再次回来的时候，在冷诗意的耳边说了句“穆小姐，畏罪自杀”她的声音不大，正好可以让身边的穆王妃听到。
　　她听到这句话，眼睛明显亮了起来，一改刚才的表情，拉着她的手“芷儿，你可得救救为娘啊！”她哭的一把鼻涕一把泪。
　　“放心，我会亲手送你走的”穆棱芷说完这句话，露出了一个冰冷的笑容，此刻仿佛一个毒蝎美人。
　　没等她反应过来，一把利剑直直的刺进了她的胸口。
　　穆王妃睁着眼睛，死死的盯着她“哦，忘了告诉你了，你那个宝贝儿子也是我整残废的”
　　穆王妃在疑惑和不解中，倒在了地上。
　　冷诗意冷眼看着眼前的一切，过了许久“我送你们出城吧！”
　　几个人乔装打扮，出了城门，几人在一片竹林旁停了下来。
　　“就送你们到这里了”冷诗意停下来脚步。
　　“嗯”穆棱芷换了一件粗布麻衣，但这也盖不住她身上清丽脱俗的气质。
　　“你的气色好了很多”冷诗意发现最近她的身体和第一次见面的时候，有了很大的改变。
　　“多亏了温大夫”她看一眼温苏苏。
　　温苏苏也没想到，自己会卷进这样的事情里，估计让师傅知道了，又要惩罚她了。
　　冷诗意看向她，而她只是微微点了点头。
　　她把准备好的一些钱财给了穆棱芷“你真的不去公主给你准备好的住处了吗？”
　　穆棱芷接过来，淡然的摇了摇头，好像经历了这些，她的心里有了一些不一样的改变“不了”
　　冷诗意也没有强求她，两人在竹林分别。
　　清茗因为还有事情没有做完，没有跟着穆棱芷离开，她面无表情的跟在冷诗意的身后。
　　冷诗意离开后，穆棱芷看着眼前的三个人“我把钱给你们分一分，你们想去哪都可以”
　　穆棱芷的包袱还没有解开呢，春雨以为穆棱芷不要她了，跪在地上，眼泪就流了下来“小姐，奴婢从小就跟着您，您现在让我去哪啊”
　　穆棱芷心疼的把她扶起来“我现在也不是什么千金小姐了，你……你跟着我会吃苦的”
　　“我不在乎，只要能跟着小姐”
　　“好好好”穆棱芷把她脸上的眼泪擦去，轻声细语的对她说。
　　流云冷眼看着，看着主仆情深的两人，假装不在意的说“我也一样”
　　穆棱芷没明白他这句话的意思“什么？”
　　流云本来就是不会说什么漂亮话的人，此刻脸微微红“我也跟着小姐走”
　　“你们要去哪？”温苏苏打断了几个人。
　　“哎，天大地大，总有我能去的地方”穆棱芷呼吸了一下新鲜的空气，大有一种天高任鸟飞的样子。
　　“要是……”温苏苏觉得这么多天的相处，她不忍心看着她无处可去。
　　“要不你们和我去吧！”她想了好久，终究还是开了口。
　　穆棱芷看了她一眼，四人一拍即合，一起出发。
　　冷诗意本来要往皇宫的方向走，突然停下来，清茗一个没刹得住车，撞在了冷诗意的后背上。
　　“小姐……”
　　“清茗……”冷诗意打量着她。
　　“你回去吧！”
　　“小姐，可以保护你的”她以为冷诗意要赶她走呢。
　　“在都城用不着保护，你去……”她想了一会。
　　“拿着我的玉佩，去丞相府就行了，有什么事我会找你的”
　　清茗手里拿着她的玉佩，来回在手上搓着“是”
　　清茗离开后，她心情不错的来到了梨婉柔的寝宫。
　　梨婉柔趴在床上，梨晴替她换药。
　　或许是这几天太累了，趴在床上睡着了，梨晴见她进来，想叫醒梨婉柔。
　　冷诗意食指放在中间“嘘”了一声，接过她手中的药。
　　梨晴把手中的药膏给了她，替两人关上了门，一直在门外守着，不让任何人进来。
　　冷诗意心疼的看着梨婉柔身上的伤痕，害怕弄疼她，一直小心翼翼的。
　　或许是药膏冰凉的触感，把她一下给惊醒了“梨晴”她以为还是梨晴在她身边。
　　“梨晴出去了”
　　梨婉柔听见她的声音传来“你什么时候来的”
　　“刚来没多久”冷诗意依旧小心的替她涂抹。
　　“你……”梨婉柔想转过身来看她有没有事，没想到一转身，本来就没穿好的衣服，瞬间滑了下来。
　　春光乍泄，让冷诗意看了个正着，看到她那调戏的眼神，梨婉柔有些羞愤“你不许看”
　　她想去捂住冷诗意的眼睛，冷诗意直接放下了手中的药，身体前倾，和她靠得很近，连对方的心跳声都可以听见。
　　“公主”冷诗意呼出的热气，扑在了她的脸上。
　　“我……我还受着伤呢”梨婉柔害怕她现在做些什么，声音极小的开口。
　　这声音在冷诗意听来像是小猫在她心上挠痒痒。
　　“可是……公主，这次的事情，你好没补偿我呢”冷诗意把热气吹进了她的耳边，手不自觉的抚摸到了她的肩膀。
　　“公主”她的声音，极尽诱惑。
　　梨婉柔使不上什么劲，推也推不开“等……等我好了行不行”她现在有点哀求冷诗意，声音带了点哭腔。
　　冷诗意哪见过这样的梨婉柔啊，这比平常的她更加迷人，更加让人……。
　　“诗意……疼”冷诗意的动作，扯动了她的伤口。
　　她停下了手中的动作，看着几乎要哭出来的梨婉柔，楚楚可怜，仿佛一个让人欺负了的美人。
　　“那公主，以后可得都补偿回来”
　　“嗯”梨婉柔听她这话 是准备放过她了。


第33章 庆功宴
　　冷诗意不甘心的放开了她，替她涂好药膏，穿上了衣服。
　　“棱芷她……她没去我给她安排的住处吗？”
　　“嗯，不过她现在的身体可比之前好多了”冷诗意不紧不慢的替她整理着衣服。
　　“今天晚上的庆功宴，他们会出现吗？”梨婉柔看着她。
　　“应该会，现在穆月死了，她只有你一个女儿了，藏了这么多年也该出现了”
　　“你……”梨婉柔眼睛含情脉脉的看着她。
　　“你是怎么查到的”她明知故问的说。
　　梨婉柔自觉没有什么事是她查不到的，但这件事藏的真是够深的。
　　冷诗意看着她的眼神，手摸了摸她的脑袋“我自有我的方法”
　　梨婉柔知道原因，就没有多问。
　　两人收拾好，一同来到了庆功宴。
　　“公主”程越的声音在身后传来，他这次的声音没有了往日的冰冷，而是多了一丝情绪。
　　他一直没有进去，就是在这里等着梨婉柔。
　　梨婉柔和冷诗意几乎是同时转身，看到冷诗意也在场，刚才还有点表情的脸，瞬间就变了。
　　冷诗意看到他这么双标，心里忍不住吐槽“大哥，你至于这么明显吗？”
　　“诗意，你先进去吧”梨婉柔看出了程越的表情，想让她先进去。
　　冷诗意的犟脾气也上来了“我和你一起进去”说着，还拉起了梨婉柔的手。
　　程越看到她的举动，恨不能一拳打过来。
　　冷诗意得意的看着他极力压制的情绪，眼神像是在说“你能拿我怎么样”
　　梨婉柔连忙打断了两人之间幼稚的行为“行了”
　　“先进去吧！”
　　程越非常听从梨婉柔的话，没有多说什么，在经过冷诗意身边时“哼”瞪了她一眼，眼神像是在说“你给我等着”
　　冷诗意懒得理他。
　　“冷姑娘”轻声细语的声音响起。
　　冷诗意看去，秦嫣然站在不远处看着她，一身淡蓝色的长裙，没有往日的嚣张跋扈，多了一点世家小姐的气质。
　　梨婉柔看见秦嫣然，她的眼神就不一般“冷姑娘……还真是到处拈花惹草啊！”脸上从笑意到面无表情，生气的没有理她，自己进去了。
　　“哎……不是……”她想去解释。
　　秦嫣然拉住了她的衣袖“这个给你”
　　“这是什么？”冷诗意拿过她手中的东西。
　　“这是最好的金疮药，我听说了，这次是你冒着生命危险，拦住了漫风的大军”她说话扭扭捏捏的，身体还来回的不停乱转。
　　“你这送礼物还挺……特别的，谁家送礼物送药啊！”她当着秦嫣然的面吐槽。
　　“人家这不是害怕你受伤吗？”
　　冷诗意看着她扭动的身体“行了，你别晃了，我头都晕了”
　　秦嫣然一听她这么说，她干脆也不装，脸上气鼓鼓的，双手插着腰“我好心给你淘来的药，你不谢谢我，还……还……”
　　“还什么还，给你”冷诗意把手里的东西扔给了她。
　　秦嫣然看她这样，上前抓住了她的胳膊，不停的摇晃，撒娇似的“对……对不起，我上次不应该这么说你”她说完低下了头。
　　冷诗意把她手拿开“都过去了，你不说我早就忘了”
　　“真的”听她这么说，秦嫣然瞬间阴转晴了，看着冷诗意一脸的傻笑。
　　“那这个你收下，万一以后用的着呢”她还是把那瓶金疮药塞进了她手里。
　　“那……谢了”冷诗意拿着东西准备往里走。
　　“那个……”
　　她叹了一口气，回过头“又咋了？”
　　“你和……霍将军，你们俩……”秦嫣然脸色微红，一脸扭捏。
　　冷诗意看她这样，只当是她喜欢霍辰光“没关系，一点关系都没有”
　　“你要是真喜欢，赶快去找他表明心意，说不定他也喜欢你呢”说完冷诗意就逃也似的离开了。
　　秦嫣然气的跺脚“谁喜欢他嘛”
　　人陆陆续续到齐后，庆功宴开始了，一群身穿舞衣的女子，为众人跳舞助兴。
　　林茹茹和那天季御澜送来的女子分别坐在了穆夜的左右，穆夜自从事情平息后，身体也好了许多。
　　如今皇后的位置空着，让不少人又打起了主意。
　　穆夜眯缝着眼睛看着下边的一切，舞跳完之后，他站起身，拿起来桌子上的酒杯“这次诸位救驾有功，朕敬你们”
　　皇上都站起来了，下边的这些人也不敢坐着呀，连忙起身“谢陛下”
　　“不过要说这次最大的功劳，还是公主和冷姑娘”一个中年男人，身穿明红色官袍说道。
　　穆夜把眼神看向了他“刘大人说的是啊！”
　　穆夜在心里盘算着，梨婉柔监国的这段时间，连刘起都对他有所改观了。
　　想当初刘起可是第一个支持他称帝的人 也是暗地里帮了他不少忙，他始终认为，江山大事，怎么能让一个女人指手画脚能。
　　现在能做出如此改观，她的本事还真不小啊“来，柔儿，这次能诛杀穆远，你功不可没”
　　“儿臣身为穆国的储君，理应为父皇，为穆国子民效力”梨婉柔的声音不卑不亢，一字一句的说到了在座几人的心里。
　　“好，公主这份气魄，真是让老臣钦佩”穆夜还没说话呢，刘起倒是把话接过去了。
　　他一直以穆国的开国将军自称，从不将当今陛下放在眼里。
　　穆夜对他一直都是睁一只眼闭一只眼“刘大人说的对”
　　然后又往自己脸上贴金“不愧是朕的女儿，哈哈”
　　“程越”穆夜突然想起了这个人。
　　程越听到穆夜的声音，连忙出来，跪在了他的正下方“皇上”他语气听不出什么情绪。
　　“朕没记错的话，你是叫程越，对吧”
　　“皇上好记性，正是”
　　“你的伤还没有好，起来说话”穆夜在上面抬了抬手，示意他起来。
　　“朕念你救驾有功，以后祁羽的位置就有你来接替”
　　程越有一瞬间的愣神，但很快就恢复了“多谢皇上，臣一定不负所望”他的话术标准极了，看不出因为升官带来的骄傲和得意。
　　这样的反应正是穆夜愿意看到的，这证明他没有选错人。
　　“皇上，这……这是否太”
　　曲靖的话没有说完，就被穆夜打断了“朕，自有安排”
　　曲靖看他这样，便没有再说什么。
　　这一举动，也让梨婉柔无比震惊，她只是让程越按照冷诗意的安排去做，没想到给了她这么一个大惊喜。
　　她此刻的心情居然有些激动了，这是她这么多年来从未有过的。
　　“冷丞相家的女儿叫什么来着”他突然又把话头对准了冷诗意。
　　冷诗意连忙起身“臣女，冷诗意”
　　“哦，想起来了，你瞧瞧朕这记性”
　　“这次你和公主一样，功不可没，朕该赏你点什么好呢”她话是对冷诗意说的，眼神是看向梨婉柔的。
　　冷诗意心想“看来是最近走的太近了，还真是小看这个老狐狸了”
　　“臣女一个闺阁女子，赏赐什么全凭陛下做主”
　　“是吗？朕怎么听说你那天不顾自身安危，拦住了漫风的大军”
　　“皇上说笑了，臣女一个弱女子，就连一个人都拦不住”
　　“只是那日城中并无合适之人出城，所以臣女自告奋勇，臣女也是穆国子民，怎么能眼看着国家生灵涂炭，就算用我的命来换穆国子民的安危，臣女也在所不惜”
　　穆夜的眼神盯了她一会，忽然开口笑道“冷丞相，你教了个好女儿啊”


第35章 凤岭
　　冷博祁连忙起身“皇上过奖了”
　　而秦嫣然则是满眼崇拜的看着冷诗意，这眼神落入梨婉柔的眼里格外刺眼。
　　庆功宴接近尾声的时候，梨婉柔还没看到自己想要的，以为冷诗意的推算出了问题。
　　这时一个白衣翩翩的男子，进入了众人的视线，众人都一脸不解的看着闯入庆功宴的男子。
　　而梨婉柔和冷诗意都知道他是谁，上面的穆夜心里却是一惊“谁让你到这来的”他开口就是极其严厉。
　　男子对于他的斥责，难免有些慌乱，这慌乱之下话都说错了“父……”
　　意识到自己说错话了，还有穆夜那威逼的眼神，才连忙改口“皇上，臣……”他一时之间想不到好的借口。
　　“怎么……皇宫太大，凤先生迷路了”穆夜都已经替他想好了借口。
　　“是，臣不小心迷路了”他瘦弱的身体像是营养不良，撑不起身上的那件衣服，整件衣服穿着他身上松松垮垮的。
　　虽然他示意玉青把人带了下去，但那几个人也不傻，刚才那少年脱口而出的父字，随心有疑惑，也不敢多问。
　　穆夜看着几人的样子连忙解释“凤先生是朕请进宫看病的，朕这几天的身体多亏了他了”
　　梨婉柔看了一眼冷诗意，像是在说“这怎么和说好的不一样”
　　冷诗意微微摇了摇头，她也不知道，事情到底是哪里出错了。
　　少年被带出去后，被一个三十左右的妇人给拽住了“怎么样？你父皇有没有给你名分”
　　凤岭轻轻摇了摇头“没……没有”他非常害怕自己的母亲，因为穆夜把他们接回来，始终以时候不到为由，不肯给二人名分，她把一切的原因都怪在了凤岭的身上。
　　手使劲掐着他的胳膊“要你有什么用？”
　　“行了”玉青看不过去，出口制止了。
　　“要是还想要荣华富贵，还得指着他呢”他说完就离开了这里。
　　玉青跟在穆夜身边这么长时间，都不知道他居然还有个儿子，他现在才知道穆夜从一开始接近女皇就谋划好了这一切。
　　听完玉青的话，女人的手停了下来，还是不断的怕打着“都怪你，我养了你这么多年，你就不能给我争口气吗”
　　“我知道了娘，我一定听话，你让我干什么都可以”凤岭声音小到几乎听不见。
　　穆夜把她接回来，她以为是可以让她做皇后的，没想到接进宫里，她和凤岭一点名分都没有。
　　穆夜总是说，时机不到，时机不到，她倒是觉得穆夜是在敷衍她，一个公主而已，直接杀了不就行了吗。
　　所以她今天特地逼着凤岭在庆功宴上认父皇，让穆夜下不来台，直接恢复凤岭的身份。
　　没想到这个不争气的儿子，到哪什么都没说，直接就这么让人轰回来了。
　　庆功宴结束，梨婉柔忍不住问冷诗意“怎么回事？”
　　“我也不知道，我还以为他会当众认爹呢？”其实冷诗意也没了解多少，书中的凤岭还没来得及出现在穆夜眼前呢，就被穆魏延派去的人杀了。
　　她也忘了穆魏延是怎么找到的人，可能是书中的男主自带光环吧，她只是凭着剧情的推动觉得凤岭没死，就该出场了。
　　这怎么和她想好的出场方式不一样呢。
　　梨婉柔摆了摆手“算了，走一步看一步吧！”
　　“恐怕秦云雨都不知道，自己的枕边人有这么个大儿子呢”梨婉柔忍不住开口嘲讽。
　　她的母皇就是相信了这么一个烂人，才会把梨国的江山拱手相让。
　　穆夜回去之后，把凤岭母子找来，一顿痛批“朕不是说了吗，你着什么急”
　　凤岭不忍自己母亲受罚，就把这件事揽在了自己身上“您要惩罚，就惩罚我吧！”
　　穆夜看着他那瘦弱的身子骨，让他在大太阳下多站一个时辰都受不了，要是他再死了，自己就彻底什么都没有了。
　　于是把语气放缓了“朕不是要惩罚你，是……”
　　“算了，你们先下去吧”
　　冷诗意心事重重的走在回去的路上，身后一个没注意，脖颈处一阵冰凉的触感袭来，一把匕首抵在了她的脖子。
　　程越从身后，慢慢的来到冷诗意的眼前，她见来人是程越反而松了一口气“你这是干什么”冷诗意想把他抵在脖子上的匕首移开，却发现纹丝未动。
　　程越一身寒气，眼神冰冷，一张硬朗的脸庞完美到不可挑剔，身材高大，宽肩窄腰，仿佛无人能敌。
　　“你这是干什么？”
　　“你和公主是什么关系”他寒冷的语气，让冷诗意忍不住打了个寒颤。
　　“合作关系，你不是都看见了吗？”冷诗意摊了摊手。
　　“是吗？”眼神在冷诗意的身上乱转。
　　“你……”刀子滑到了她的手上。
　　“你是哪只手碰的公主”他声音平静，却听的冷诗意汗毛直立。
　　她心里突然想起来，程越在书中对梨婉柔唯命是从，有一部分原因是为了为母亲报仇，更大的原因是，梨婉柔是他从小爱慕的女子，接近疯狂。
　　书中梨婉柔死后，他就和她一起殉情了。
　　他能做出什么来，冷诗意还真不敢保证，她看了看四周，空无一人，心里思考着接下来怎么应对。
　　“小姐”清茗的声音打破了这份压抑。
　　清茗本来打算出来接她的，看到这边有个人影和冷诗意今天穿的衣服很像，就过来看看。
　　没想到看见这一幕，她立马拔出手中的剑，指着程越“放开她”
　　程越看着赶来的女子，眼神里全是不屑“就凭你？”
　　“那你就试试”清茗拿着剑向他冲过来。
　　程越放开了冷诗意，她看着打的难舍难分的两人“清茗，你小心点”她担心清茗会受伤。
　　程悦的武功她是知道的，不知道清茗能不能打得过他。
　　清茗被程越一掌拍飞，倒在地上，口吐鲜血“你没事吧”她赶忙上前扶起她。
　　她都这样了依旧死撑“小姐，我没事，我……”
　　冷诗意眼神死死的盯着程越“你给我等着，我不扒你一层皮我就不姓冷”她放完狠话扶着受伤的清茗离开了这里。
　　程越看着她们走远，一口鲜血吐在了地上，他上次的旧伤本来就没好，再加上清茗的一剑正刺中他的胸口。
　　他体力不支，最终晕倒在了大街上。
　　冷诗意担心的看着替她把脉的大夫“她没事吧！”
　　“并无大碍，只是这两天不要运功，好好休养几天”大夫开了一些药，又叮嘱了几句，就离开了。
　　清茗看见冷诗意为她担心，心里过意不去“小姐放心吧，我没事的”她的脸色苍白，神情再也不是曾经的冷若冰霜了。
　　“没事就好，你放心，我不会放过程越的”
　　“他受伤了，没有用尽全力的”清茗说道。
　　“再说了，我的剑也刺伤他了”
　　“真的，清茗你真厉害”冷诗意听到这，露出了笑容。


第35章 除夕
　　冷诗意自从上次那件事后，一直跟着清茗练习武功。
　　“小姐，要不休息一下吧！”清茗拿着毛巾替她擦拭脸上的汗水。
　　冷诗意不习惯她的帮忙，接过毛巾自己擦了擦“没事”
　　“小姐，这也不是一两天就能学会的，您……”清茗担心她一个大小姐，没吃过什么苦，受不了这么高强度的训练。
　　冷诗意每当想放弃的时候，就能想起程越那张冰冷的脸“不行”她斩钉截铁的回答。
　　清茗好像看出了她的心思“要是他在找您麻烦，我替您出气”
　　“那不行，你又不能时时刻刻陪在我身边”
　　程越一连昏迷了好几天，才迷迷糊糊的醒过来，他看到眼前陌生的房间，起来的时候着急了，牵动了伤口。
　　“你别乱动”霍辰光手里端着一碗药，从外面走了进来。
　　“你怎么在这”他的语气冰冷，脸色苍白。
　　“我看你昏倒在街边，就把你带回来了”看他醒了就把那碗药，放到了他手里“把它喝了”
　　“我……在这躺了几天了”
　　“三天，不过……你怎么会晕倒在那？胸口的伤是怎么弄的？”霍辰光一连三问。
　　程越嘴角抽了抽，眼神里的寒气怎么掩盖不住“还不是拜你那个好妹妹所赐”
　　“诗意”他不解的看着他。
　　“她那会什么武功啊！怎么能伤的了你呢”
　　“她身边那个小丫头”程越心里不服气，心里暗暗发誓，等他好了以后，一定要把面子找回来。
　　霍辰光还是第一次知道她身边还有这么厉害的人呢，不知道她从什么时候开始，变化太大了，再也不是只知道惹事的小丫头了。
　　那次她居然只带着一个人，就来到了城外的驻军大营，不顾自身安危和明晟收复了漫风的大军。
　　越来越让人遥不可及了。
　　“你先把伤养好吧”他说完这句话，就离开了房间，留下程越不知道在想什么。
　　这段时间安静的可怕，好像一切都安静下来了，但这只不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　自从穆夜好了之后，监国的权力就收了回去，不过这也在梨婉柔的意料之中，但这次的事情让朝堂中不少人对梨婉柔有了很大的改观。
　　众人都对这个一心为民的储君，非常满意。
　　“过几天就要除夕了”屋里的炉子滋滋作响，冷诗意来的时候太冷了，手靠近炉子上烤火。
　　“嗯，时间过的真快”梨婉柔忍不住感慨了一下。
　　“听说你最近，在习武……”
　　“你还说呢，那个程越”冷诗意又忍不住和她抱怨起来。
　　“自从你上次和我说过后，我就警告过他了，他不会再来找你麻烦的”
　　“他？我还没说找他麻烦呢”
　　“就你那学了两天的三脚猫功夫？”梨婉柔笑了笑。
　　冷诗意以为她瞧不起她呢“是不是三脚猫功夫，你试试不就知道了吗？”说完冷诗意不断的往梨婉柔面前走去。
　　她把身上的披风扔到了地上，解开了身上的外衣，缓步来到她的面前，捧起她那张精致的脸“柔儿越来越好看了”
　　梨婉柔的双手抱住她的腰身“诗意也……越来越有力气了”她的声音在冷诗意的耳边，像是小猫不断的在她耳边挠痒痒。
　　她横抱起梨婉柔走进了屋里，迫不及待的撕开了她的衣服，梨婉柔的青丝随意的散落在胸前，还有几缕青丝贴在脸庞，为她那张小脸添加了一丝妩媚。
　　清晨的时候，今年的第一场大雪就飘飘洒洒的降临到了都城，没过多久，都城就被覆上了一层银色的戎装。
　　今天是除夕，一大早都城就热闹的不行，各式各样的花灯还没到晚上呢，就都被提前摆出来了。
　　穆夜今年难得和他的宝贝儿子一起过除夕，连凤岭的母亲今天也沾了他的光，和穆夜一同而坐。
　　就连林茹茹都没有过这样的待遇，恐怕林茹茹怎么都想不明白，一个下人的儿子，他怎么会这么上心。
　　梨婉柔今日特地换了一件便装，一件雪白的毛领披风，和今日的大雪仿佛融合在了一起，只有那一头青丝形成了鲜明的对比。
　　她是自己悄悄来到丞相府的，到的时候头发已经被大雪染白了。
　　“快进来”冷诗意把她带到屋里，她的手冻得通红，冷诗意握住她的手，心疼的放在怀里。
　　梨婉柔暖和过来的时候，冷诗意才开口问“你……自己来的”
　　“嗯”
　　“太危险了”她担心梨婉柔要是在路上出点什么事，该怎么办啊。
　　“一个人目标反而不大，再说了……他今天没空管我”梨婉柔的神情有点忧伤。
　　这是她第一次露出这样的表情，冷诗意心疼的把她搂在怀里，轻轻拍着她的肩膀“放心吧！以后有我陪在你身边”
　　梨秋霜就是在这么一个大雪的除夕夜，被穆夜亲手结束了生命，她的母皇从小就把她当成梨国的储君来培养，但那一切就是从除夕夜开始都变了。
　　平常疼爱她的父亲，一夜之间变成了一个冷漠至极的陌生人，六岁的梨婉柔躲在暗处看着登上皇位的穆夜，他的表情因为高兴、激动，变得极其扭曲。
　　从那之后，她就学会了隐藏自己，学会了一颦一笑，学会了泰山崩于眼前，都能面不改色。
　　梨婉柔的双手不自觉的抱紧了她的身体“不要离开我”她的声音带着哭泣，此刻她像一个没有人可以依靠的小猫一样，不断的往冷诗意的身体里钻。
　　“你放心，我永远都不会离开你的”冷诗意的双臂紧紧把她禁锢在怀里。
　　两人就这么彼此依靠，看着炉子里的火花，外面的大雪慢慢的变小。
　　夜晚慢慢降临，梨婉柔的情绪稳定了一些，从她的怀里钻出来。
　　秦风拿着一些东西就往外走，秦嫣然眼疾手快的把他拦住了“爹，除夕夜，你要去哪？”
　　“爹，有事出去一趟，你去找你娘”他想搪塞过去。
　　谁知道秦嫣然今天缠住他了“不行，你不跟我说，我就不让你去”伸手拦住了他的去路。
　　秦风就这么一个宝贝女儿，平常她说什么就是什么“爹，去一趟丞相府，一会就回来”说完他就要往前走。
　　秦嫣然一听是去丞相府，眼睛瞬间就亮了“我也去”
　　“你去干什么？别胡闹”
　　最后秦风对这个女儿的撒娇无可奈何，只能带她去。


第35章 暴风雨来临的前夕
　　外面的鞭炮噼里啪啦的响起，从窗户外面看去，还可以看到烟花。
　　冷诗意非要在梨婉柔面前展示一下她的轻功，抱紧梨婉柔的腰，踮起脚尖，一下就到了房顶，梨婉柔的手死死的抱住她的腰。
　　两人在房顶上一个没站好，差点滑下去“哎……”梨婉柔抓住了她。
　　“就你这样的轻功，以后还是别显摆了”
　　“我……我这不也飞上来了吗？”她嘴硬的说。
　　两人站好后，巨大的烟花在天空中绽放，两人同一时间抬起头。
　　梨婉柔看着天空中的烟花，露出来久违的真挚笑容。
　　她看着烟花，冷诗意看着她，冷诗意心里不禁在想“要是时间可以永远定格在这一刻，该多好”
　　秦嫣然跟着秦风来到丞相府的大门，还没进去呢，就看到了这刺眼的一幕。
　　冷诗意一脸宠溺的看着在看烟花的梨婉柔，两人之间的感情好像谁都插不进去。
　　秦嫣然看着冷诗意笑的这么开心，低头看了一眼手中替她准备的礼物，眼里不禁泛起了泪花，但还是强忍着没掉出来。
　　秦风看她没跟上来，停下脚步“走啊？”
　　“我不去了，你自己去吧”秦嫣然转身就跑了。
　　秦风不明所以，只能让跟来的护卫跟上去，只当她是又耍起脾气了。
　　“棱芷……前几天来信了”
　　梨婉柔听她这么说，把头转了过来“怎么说”
　　“她说非常满意现在的生活，身体也比之前好多了”
　　“那就好”梨婉柔笑了笑，并没有多说什么。
　　“她……”冷诗意对穆棱芷的事情比较好奇，但不知如何开口。
　　“我们之间还有什么不能说的吗？”
　　“她为什么会帮助你，而对付她的亲生父母呢？”冷诗意对于穆棱芷的了解，也只是书中的片面而已，她之前从来没有想过她有什么合理的理由。
　　不过是为了剧情和主角服务的人物而已，但她见到梨婉柔之后，就对书中的人物有了新的认知。
　　“她呀！”梨婉柔想了想。
　　“从出生起，身体就不好，又是个女孩子，爹不疼，娘不爱。”
　　“其实……她能活下来都是个奇迹，后来穆魏延出生，穆王和王妃的注意力都被穆魏延吸引去了，穆棱芷虽然身体不好，但是学识和才华，却比一般的状元郎，有过之而无不及”
　　“但……那又有什么用呢”她说到这叹息了一声。
　　“要是……”她眼神里，像是下定了某种决心。
　　冷诗意慢慢的听她讲着发生在这个世界的一切。
　　“要是……我母皇还在的话，她一定会大有一番作为，她和穆王夫妇的感情不深，可以说没有”
　　梨婉柔看着上面的烟花，不紧不慢的给她讲起了故事。
　　穆棱芷出生那日也是天降雷鸣，那时候穆远还不是王爷，有人向梨秋霜禀报，说此乃不祥之兆。
　　但梨秋霜是不相信这些的，更不会把一个襁褓中的婴儿怎么样，但穆远当时为了表忠心，居然听信谗言，把穆棱芷放在冰天雪地里一天一夜。
　　那人说穆棱芷就是个灾星，要以这种方法来铲除她身体里的邪祟，幸好被赶过来的梨秋霜所救，召集了宫中不少太医，还有民间的大夫，才把她从鬼门关拉回来。
　　此后养在后宫，四五岁的时候，穆魏延出生，才被接回去，接回去没有一年，穆夜兄弟俩带兵进城，梨秋霜死在了那个除夕夜。
　　“这么说，你和她从小就相识了”冷诗意忍不住打断了她。
　　梨婉柔以为她是在吃醋呢“我和你不也是自小就相识了吗？”
　　“是吗？”她怎么也想不起这段剧情。
　　故事里的冷诗意和梨婉柔原本没有太多的交集，即使从小相识。
　　冷诗意忍不住的感慨“那她现在也算自由了吧，身体也不再像之前那样了”
　　两人相视一笑“嗯，我也为她感到高兴”
　　冷诗意突发奇想“要是有一天，我们也可以和她一样，天高任鸟飞，也挺好的”
　　冷诗意期待着她的回答。
　　没想到梨婉柔一脸严肃的看着她“诗意，我不会去过那样的日子的，我有我的选择，就算有一天你不帮我了，我也会自己走到最后的，哪怕结局和我想的不一样”
　　冷诗意自知改变不了她心中的想法了，也就不再勉强了“我会让你有个好结局的”她没有看她，而是对着烟花说道。
　　梨婉柔看着她的脸，没有再说什么，她心里清楚，她或许真的有那个本事。
　　两人并没有在说话，而是一同看着天上的烟花，各怀心事。
　　冷博祁失魂落魄的坐在桌前，摆着三副碗筷，桌子上的饭菜一口都没有动，他对于秦风的到来还是很疑惑的。
　　“让他进来吧！”他的声音里都带着疲惫。
　　“你怎么来了”
　　他和秦风已经好几年没坐在一起喝酒了。
　　秦风拿着两坛酒进了屋子“今天是除夕夜”他颇有感慨的坐在他的身边，看到桌子上摆的三副碗筷就知道他此时的心情。
　　“来了就喝点吧！”他拿过杯子给秦风倒了一杯酒。
　　“今天尝尝我这个吧”他把那两坛子酒放到冷博祁的眼前。
　　“桂花酿”冷博祁笑了笑，只是那笑容中带着忧伤。
　　“听说今年城南的桂花酿都供不应求，没想到还被你买到了”
　　秦风拿过冷博祁的杯子，把里面的酒水倒在了地上，替他倒满了桂花酿。
　　“今年那老小子在边关回不来，我陪你喝”说着秦风也给自己倒了一杯。
　　他一直对霍城田的称呼就是那小子，只不过后来叫着叫着就成了老小子，发生那件事后，几人再也没有一起喝过酒。
　　冷博祁喝的已经有点微微醉了，杯子都有点拿不稳了，还是一块灌进了自己嘴里“就是这个味”
　　秦风见他喝完，又给他倒了一杯“慢点喝”他还是如同以前一样，用兄长的口气说道。
　　冷博祁听完只是笑了笑“怎么？你今年没进宫吗？”
　　“哦……我忘了，你现在不是皇帝的大舅子了，哈哈哈”
　　秦风知道他这不过是在挖苦自己罢了。


第37章 柳州瘟疫
　　除夕就在众人各怀心事中过完了。
　　“看来最近又不会太平了”梨婉柔把手中的信，拿给了冷诗意。
　　“瘟疫？你觉得他会在这件事情上动手”她不解的看着手中的信。
　　“如果我死在瘟疫中，没人会怀疑的，这个时候他再和凤岭相认”梨婉柔眼神冰冷，没有任何情绪。
　　果然在第二天上早朝时，穆夜低沉的声音从身后传来“柔儿如何看啊？”他把问题抛给了梨婉柔。
　　梨婉柔穿着和众人一样的明红色长袍，站的笔直，声音洪亮清晰“这些人也是我穆国子民，断然不会放弃他们的”
　　“好，那这件事就交给柔儿了”他的语气不容商量，眼神依旧是慈祥的看着她。
　　“是，儿臣身为穆国储君，理应以身作则”她的声音不卑不亢。
　　冷博祁连忙上前阻止“皇上，公主的贵体怎么能去瘟疫肆虐的地方，臣愿意替公主前去”
　　“臣……”秦风要说什么，但被穆夜的眼神，威逼回去。
　　秦风立马把到嘴边的话，收了回去，他知道因为秦云雨母女两做的事，能留他全家一命，继续让他站在朝堂上，就算是穆夜这辈子最大的仁慈了。
　　“柔儿身为我穆国储君，是该历练历练，不然以后怎么服众”他全然一副替梨婉柔操心的样子。
　　“丞相要是实在愿意去，朕也不拦着，你同公主一起去”
　　“臣……遵命”冷博祁以为自己可以换梨婉柔，没想到穆夜根本不理会他。
　　“儿臣遵命”
　　下朝后，刘起拦住了梨婉柔的去路。
　　“不知刘大人找本宫何事”她语气平静，丝毫没有去瘟疫重灾地的担忧。
　　刘起看着这样的梨婉柔，反而心生了敬佩“公主还真是让老臣……刮目相看啊！”
　　“刘大人说笑了”梨婉柔温柔的笑了笑，只是那笑容不达眼底。
　　“皇上他……”他想了想，最后还是说了出来。
　　梨婉柔等待着他继续说下去。
　　“皇上他老了”他一脸惆怅的表情。
　　梨婉柔明白他这是什么意思，不明所以的看着他“本宫……不明白刘大人，这是何意”
　　“皇上老了，这穆国也该换一个……”他没有说出来，只是示意的看着梨婉柔。
　　梨婉柔连忙装作生气的怒斥他“刘大人在朝堂这么多年，怎么不知道什么应该说，什么不应该说”
　　“哈哈哈”他仰天大笑，摸了摸自己的胡子。
　　“公主啊！我还以为你什么都懂呢？”
　　梨婉柔依旧装成一副茫然的看着他。
　　“你觉得皇帝会让你顺利的继位吗？”他靠近梨婉柔，声音极小的在她耳边说道。
　　“刘大人说笑了，父皇只有本公主这么一个女儿，再说了，父皇要是想把皇位传给谁，也不是我能做主的，刘大人这样的话以后还是不要说了”说完甩了甩衣袖，离开了这里。
　　冷博祁拦住了她，梨婉柔对她反而没有这么大的敌意“丞相”
　　“公主不该这么贸然答应下来，此去……恐怕……”
　　梨婉柔知道他想说什么“就算我不应下来，还会有别的事情来找我的”她看着远方不知在想什么。
　　“丞相的心意，本宫是知道的，只是……我不去，又如何在百姓面前服众呢”梨婉柔一脸淡然的看着他，这是她早就预料到的，所以并没有多么难以接受。
　　“公主……长大了”冷博祁看着梨婉柔，半天说出这么一句话，从上次穆王谋反来看，她就有了一副王者的气势。
　　“不过，公主放心，臣就算拼了这条老命，也不会让您有事的”
　　梨婉柔笑了笑，这种笑容没有面对别人时，笑意不达眼底的笑容，反而很真诚。
　　冷诗意一直在朝阳殿等着她，她看到梨婉柔回来时的表情，就明白了今日她的猜测得到了验证。
　　“看来让你说对了”她帮梨婉柔脱下身上那身官服。
　　“嗯……”
　　“什么时候出发？”
　　“明天”梨婉柔看着她的那好看的手，在替自己宽衣解带。
　　“这么匆忙”冷诗意没想到，会这么快出发。
　　“嗯，柳州百姓现在身处于水深火热之中，能多去一天，就能多救一条命”
　　“好，明日我和你一起去”
　　“冷丞相……”
　　“我爹？他怎么了？”
　　“他也会去”
　　冷诗意有点担心了，她害怕冷博祁的身体受不了。
　　梨婉柔把今日朝堂之事，和她都讲了一遍。
　　梨婉柔看着担心的冷诗意，抓起她的手“你放心，我不会让丞相出事的”
　　冷诗意冲她笑了笑，只是那笑容勉强到，梨婉柔一眼就看出来了。
　　她把愣神的冷诗意搂进了怀里“相信我”她的声音非常坚定。
　　冷诗意回到丞相府，打算收拾收拾，明日随两人一同前去，突然想到了什么，拿起纸笔写了一封信。
　　“清茗”她大声叫道。
　　清茗一下子，出现在了冷诗意的面前“小姐，您找我？”
　　“你把这封信交给穆棱芷”
　　清茗接过了那封信“小姐放心”转身要离开时，想到了什么，又回来了
　　“怎么了？”冷诗意不解的看着她。
　　“我回来，直接到柳州找您和丞相汇合”她今天一早就听说了此事。
　　“此去……柳州非常危险，瘟疫肆虐，要是……”她想把清茗留下了，她不想清茗跟着她丢了性命。
　　“小姐，清茗的性命从十多年前就已经死了，信送到后，我会去找您汇合”
　　“好”
　　冷诗意看着离开的清茗，她知道就算自己不让她去，清茗自己找去的。
　　“爹，你怎么来了”冷诗意看到冷博祁在门口来回踱步，来了走，走了来的。
　　“意儿啊！”冷博祁被自己女儿发现，惊慌失措。
　　“爹，你来找我是因为明天的事吗？”冷诗意已经知道他来的目的了。
　　冷博祁自知她和公主的关系，也知道他一定会跟着去的，所以犹豫着要不要找她谈谈。
　　“爹，知道劝不了你了，你也长大了，再也不是只知道躲在爹怀里哭的小娃娃喽”他突然感慨到，觉得日子过得太快了，一转眼哭哭啼啼的小娃娃，就成了可以独当一面的大人了。


第38章 初到柳州
　　“爹，我会照顾好自己的，不会给你们添麻烦的”冷诗意晃着他的胳膊，和以前一样的向他撒娇。
　　“好，你早点休息”说完他就离开这里，冷博祁觉得很奇怪，冷诗意还是和之前一样和他撒娇，但是他总觉得什么事情变了，他又说不出来是什么事情变了。
　　第二天一早，秦嫣然就来到了城门，远远的看着冷诗意，她昨天晚上听说了冷博祁和梨婉柔去柳州，就知道冷诗意肯定也会跟去。
　　今天一大早就来到了城门，目送她离开，她满眼不舍的看着她越走越远。
　　失魂落魄的回了秦府，秦夫人看到自己女儿这样“这是怎么了？”
　　本来秦嫣然一直在压抑着自己的情绪，听见有人这么问，瞬间绷不住了，抱着秦夫人就放声哭了出来“娘……呜呜……”
　　秦夫人不知道自己女儿这是怎么了，拍着她的肩膀“这是怎么了？”
　　秦嫣然什么都不说，而是抱的更紧了“娘……”
　　“行了，行了，别哭了”
　　“这是怎么了？”秦风出来就看到这一幕。
　　秦夫人冲他摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“让人欺负了，跟爹说”秦风试探性的问她。
　　“没……有……”她抽泣的从秦夫人怀里出来，擦着脸上的泪水。
　　说着就跑回了屋里。
　　秦风看了一眼秦夫人，秦夫人摇了摇头“准是又在耍脾气了”
　　他无奈的叹了一口气“唉，什么时候能长大呀！”
　　梨婉柔和冷诗意一行人，进了柳州后，被眼前的景象惊呆了。
　　街上到处都是被随意摆放的尸体，简直就是一个死城。
　　“这……”冷诗意第一次见到这样的场景。
　　“先进城吧！”梨婉柔很快就冷静了下来。
　　府衙里空无一人，看来能跑的都跑了，跑不了的被留在这里自生自灭了。
　　几个人脸上都蒙着面部，在城里看到的景象都太过于惨烈了，在一堆死人堆里，有一个小女孩还有呼吸。
　　“这还有一个活着的人”冷诗意大喊了一声。
　　梨婉柔连忙回来“太医呢？”
　　“公主，微臣在这”一个看不见长相的男人从几人中出来。
　　“看看怎么回事？”他示意男人上前查看一下。
　　男人的手搭在女孩瘦弱的手腕上，好一会“公主，她还有的救”
　　“好……那就先把她带回府衙”
　　“是”几个人把女孩带回了府衙。
　　梨婉柔和冷诗意不断的在死人堆里扒拉着，觉得这里面还有几个活人。
　　也不负众人的努力，在里面还真找出来几个没断气的人。
　　“把这些人都烧了吧！”冷诗意开口。
　　“这……”众人看向梨婉柔。
　　梨婉柔看了一眼冷诗意，觉得她说的对“就这么办吧！这么多尸体堆在这也不是办法”
　　一群士兵把街上的尸体都聚集到了一起，梨婉柔拿着火把，扔了出去。
　　看着眼前的尸体慢慢的变成了灰烬，府衙成了那些人的临时落脚点，一些存活下来的人被太医不断的灌着药。
　　但这些药好像不能治本，过几天就会继续复发“怎么回事？”梨婉柔看着一点好转都没有的人。
　　“公主……我等能力有限……不……”他吞吞吐吐的说道。
　　梨婉柔的脸色已经黑到了极致“你们整天在后宫就是这么治病的？”
　　几人没有底气反驳她。
　　“好了，我们的帮手也应该快来了”冷博祁和梨婉柔一头雾水的看着她。
　　“诗意？你什么意思”梨婉柔率先开口。
　　冷博祁听到耳里，怎么感觉这么别扭，不过他也不好说什么。
　　“你还记得……”她看了看周围，意识到不能在这说。
　　梨婉柔也明白了她的意思，就没再多问什么。
　　“公主，城门外有人，说……”一个小兵前来禀报。
　　“说什么？”
　　“说是冷姑娘的护卫”
　　“是清茗，让她进来吧！”
　　“清茗？这里这么危险，她怎么来了”冷博祁一脸疑惑。
　　冷诗意找了个借口让他们都下去以后，屋里只剩下了三个人。
　　“清茗？”梨婉柔看着这个和自己有五六分相像的人。
　　“正是属下”清茗立马跪下了。
　　“这是干什么，赶紧起来”冷诗意把她扶了起来。
　　她打量着清茗“我们……是不是在那见过”
　　梨婉柔此话一出，冷诗意也有点惊讶。
　　“公主好记性，不过那已经是十年前了”清茗的感情没有一丝波动，好像是在说别人的故事。
　　梨婉柔看着她的脸，好像回到了小时候“苏灵溪”她试探性的叫出了一个名字。
　　这个名字对于清茗来说，已经十年没人叫过了“是你吗？”梨婉柔激动的从上面站起来。
　　走到她的面前，扶住她的肩膀，仔细的打量着她“真的是你”
　　“公主……”清茗的声音有了一点波动，或许是这个名字已经好几年没人喊过了，她几乎都快忘了自己原来的名字。
　　梨婉柔看着冷诗意，激动的手“诗意……她……她是灵溪，真的是她”
　　冷诗意有点懵，她没想到清茗还有这么一层身份。
　　“清茗……你怎么从没和我说过”冷诗意开玩笑的对她说。
　　“小姐……我……”清茗以为冷诗意是在怪她。
　　冷诗意连忙摆手“开玩笑的”她嘿嘿一笑。
　　清茗刚才的神情已经恢复了“小姐，信已经送到了”
　　“嗯，你先下去吧！”冷诗意说道。
　　清茗下去后，天色慢慢暗了下来。
　　梨婉柔还没有从刚才的震惊里回过神“我……我没想到她……她还活着，诗意……”
　　她一把抓住了冷诗意的手“我在”
　　“她是……？”冷诗意小心的问。
　　梨婉柔一直没有回答她，直到她的情绪平复下来。
　　冷诗意慢慢的等着她开口。
　　“苏灵溪的母亲和我母皇是至交好友，每每她带着苏灵溪进宫的时候，就会把苏灵溪扔给我，让她和我玩”她说着不自觉的笑了出来。
　　“我……”梨婉柔越说越激动。
　　“我从来没有想过，一个天真活泼的小女孩，居然……居然成了一个冷血杀手”她越说越激动。
　　“你这不是知道她没死嘛！这是件好事”冷诗意安慰着她。
　　“对……你说的对……”


第39章 熟人到来
　　她紧紧握住冷诗意的手“我不会再让她受到伤害的”梨婉柔坚定的说道。
　　“好”冷诗意把她搂在怀里，两人一夜无话。
　　第二天梨婉柔醒来时，发现冷诗意在她的床边守了一晚上，梨婉柔的手不自觉的抚摸上了她的脸庞。
　　看着熟睡的冷诗意，面无表情的注视着她，冷诗意被她给弄醒了，她迷迷糊糊的抬起头来“你这么早就醒了？”
　　“嗯”梨婉柔换上了温柔的表情，仿佛刚才冷冰冰注视着冷诗意的人，不是她一样。
　　“对了，你昨天说的人是谁？”梨婉柔想起昨天的事，本来想问，结果被清茗的出现打断了。
　　冷诗意一脸神秘的说“一会你就知道了”
　　“公主”有人进来报。
　　“何事？”梨婉柔坐在上面的椅子上，一副君王的气势。
　　“城外一名老者和一女子，说是来帮忙的”
　　“来了”冷诗意得意的看着她。
　　“让他们进来吧！”梨婉柔吩咐道。
　　“是”
　　进来两个人，一个满头白发的老者，他身边站着一个年龄不大，样貌清秀的女子。
　　梨婉柔看到两人的样貌，极为惊讶“是您？”
　　她回头看了看冷诗意，冷诗意冲她点了点头。
　　“公主”季峰向她抱了抱拳。
　　“老人家，快请起”梨婉柔连忙把他扶起来。
　　“我还没来得及感谢您的救命之恩呢，怎么能受您如此大礼呢”梨婉柔惶恐的表示。
　　季峰摸着花白的胡子哈哈一笑“老夫，是在替外面的百姓谢过公主，朝廷把这里一封不让进也不让出，留着这些人在这等死，没想到公主大义啊！”
　　梨婉柔倒是不这么想，她的双手背在身后“这些人都是我穆国子民，我不过是在做分内之事罢了”
　　季峰一脸欣赏的看着她。
　　梨婉柔把眼神转向了他身边的小姑娘“没想到温姑娘居然是您的徒弟”梨婉柔的眼神闪过一丝惊讶。
　　“公主”温苏苏的声音，温柔的响起。
　　梨婉柔冲她微微点了点头。
　　“那就别耽误时间了，先带老夫去看看吧！”季峰迫不及待的说。
　　“好”梨婉柔和冷诗意四人来到了府衙。
　　“怎么样？”梨婉柔看着季峰凝重的脸色。
　　“嗯，倒是不难”
　　听到他的话，梨婉柔的心里有底了。
　　“您需要什么尽管开口，我一定尽力满足”
　　“好，这就交给我们师徒俩吧！公主先回去吧！”
　　“可是……这……”梨婉柔想留下了，但还是被季峰给劝走了。
　　“公主现在可得保重身体啊！这些人现在还指望着您呢？”
　　“好吧”梨婉柔和冷诗意两人离开了这里。
　　“你是怎么知道他们的关系的”梨婉柔和冷诗意缓步慢走着。
　　“还是穆棱芷告诉我的呢？”冷诗意看着她回答。
　　“她不是没有去你安排的地方吗？”
　　“嗯，然后呢？”
　　“她和温大夫一起去了季峰的住处，后来两人一聊才发现他之前居然救过你”
　　“这世界的事，还真这么巧”她不自觉的笑了笑。
　　“谁说不是呢？”冷诗意也忍不住的感慨。
　　梨婉柔走着，轻轻咳嗽了两声。
　　冷诗意被她的举动吓了一跳“你没事吧？”
　　梨婉柔不在意的摆了摆手“没事”
　　在这样的环境下，冷诗意真的很担心她的身体“要不一会还是让温大夫，给你瞧瞧吧”
　　“好”梨婉柔为了不让她担心，只好应了下来。
　　到了晚上，梨婉柔就开始发起烧来，她虚弱的躺在床上，开玩笑的对冷诗意说“我恐怕不行了”
　　冷诗意生气的对她说“这都什么时候了，还开玩笑”
　　“怎么回事？”温苏苏着急的赶来。
　　“公主她……应该染上瘟疫了”冷诗意的情绪有些波动。
　　温苏苏上前替她把脉。
　　“怎么样？”冷诗意着急的想知道结果。
　　“的确是，解药我师傅还在研制，现在只能……只能吃一些简单的药”
　　冷诗意知道现在自己不能乱了阵脚“好，我留在这里照顾她，你去帮季大夫研制解药”
　　温苏苏点了点头，就退下了。
　　冷诗意拧了个湿毛巾敷在了她的额头，冷诗意紧紧握住她的手“我不会让你有事的”
　　这是冷诗意来到这里，第一次掉下眼泪，湿热的眼泪滴在了梨婉柔的手上。
　　梨婉柔轻轻抬起她的手“你出去吧！”
　　她不想冷诗意在这里在出什么事。
　　冷诗意摇了摇头“我不”她把梨婉柔的手放到了自己的脸上。
　　“现在我倒下了，能替我分担的只有你了，你要是……”说着还咳嗽了两声。
　　“你要是在出什么事，丞相和……和他们怎么办”
　　“可是……可是……”冷诗意现在哪都不想去，只想陪在她的身边。
　　“我们现在要以大局为重，清……清茗”
　　清茗匆匆进来“公主”
　　“把她拉出去”
　　“小姐”她把冷诗意拉出去的时候，满脸担心的看着梨婉柔。
　　梨婉柔发现她担心的神情，回了一个让她放心的眼神。
　　“小姐，公主现在已经这样了，您可不能在出什么事了？”清茗本来就不是会安慰人的人，但她看冷诗意这样，实在不忍。
　　冷诗意无力的说“我知道了”
　　清茗看着她失魂落魄的背影，心里觉得很难受，她不想再失去朋友了。
　　穆夜拿过一些奏章，就以柳州瘟疫的事，想考考他“依你看……柳州瘟疫该如何是好啊！”
　　穆夜期待着他的回答。
　　“臣……臣……对这些朝堂之事……”凤岭小心翼翼的，时不时的看向穆夜的眼神。
　　“朕不是给你请了几个老师吗？”穆夜恨铁不成钢的说道。
　　“臣……”
　　“说就行，朕不会怪你的”
　　“臣以为，理应把草药和粮食运往柳州，这样……”穆夜听到他这么说的时候，脸色已经阴沉到了极致。
　　“接着说啊！”穆夜的声音吓了他一跳，不自觉的抖了抖。
　　“这样公主才能无后顾之忧的……”没等他说完，奏章就被穆夜扔了下来。
　　凤岭害怕的直接跪下了“臣……臣不擅长朝堂之事”
　　“不擅长，你就没有擅长的东西”穆夜生气的说道。
　　“玉青”
　　“奴才在”
　　“去吧教凤先生的老师都给朕找来，朕倒要看看他们是怎么教的”
　　“是”玉青深深的看了一眼，跪在地上的凤岭。


第40章 下令屠城
　　梨婉柔的身体越来越差了，她不允许任何人进去，自己一个人在房间里面硬扛。
　　“季大夫，解药的事……还没有眉目吗？”冷诗意这几天吃不下睡不着，整个人瘦了一圈。
　　“快了，在给我几天时间，就没问题”季峰自信的向她保证。
　　“好”她没有多说什么，转身离开了这里。
　　“公主她……这几天还好吗？”冷博祁看着自己的女儿。
　　“不知道能不能撑过去”她看着远处的天边，这是她来到这个世界里，第一次感觉如此无助。
　　“爹，公主感染瘟疫的事情不能传出去”冷诗意神情凝重的说。
　　“爹知道，不会有任何消息传回都城的”
　　冷诗意点了点头，并没有再说什么。
　　“皇上，这万万不可啊！”秦风极力的阻止。
　　“那秦大人说说，有什么可以解决的方法吗？”穆夜眯起危险的眼神，看着秦风。
　　“可是……公主还在柳州呢？”
　　刘起站出来说道“皇上，公主和冷丞相这么多人都在柳州，况且臣听说公主已经找到了瘟疫的解药，是否在等等”
　　“这样等下去，只会劳民伤财，这件事朕意已决，就算柔儿知道了，也会体谅朕的做法”他一副忍痛失去女儿的表情，让众人觉得他是为了天下百姓都可以牺牲她的女儿。
　　“皇上……”刘起还想在劝劝他。
　　穆夜直接打断了他的话“刘大人要是舍不得公主，要去柳州，朕也不拦着”他的眼神在警告刘起闭嘴。
　　冷诗意死死攥住手里的信，他没想到穆夜会来这么一出，他难道连这么多的百姓也不顾了吗？她不禁在心里问自己。
　　“小姐”清茗出现在她的身后，替她披了一件衣服。
　　“皇上……可能要屠城了”
　　清茗不可置信的看着她“这……可是……这城里的百姓呢？”
　　“也对，他连自己的枕边人都可以杀，更何况和他毫无关系的百姓呢？”清茗嘲讽的说道。
　　“他不过是不想梨婉柔活着回去，他不会在乎别人的死活”冷诗意语气冰冷的说道。
　　“那我们现在怎么办？”清茗一副，只要冷诗意下令，她就可以义无反顾的杀出去。
　　“大军到达柳州应该还有几天，我……我好好想想，好好想想”她这几天的连轴转，已经力不从心了。
　　“小姐”冷诗意走的时候，差点不小心摔倒，清茗立刻扶住了她。
　　“您还是好好休息休息吧！”清茗担心的看着她。
　　“我没事”冷诗意推开了她扶着的手。
　　“对了，柔儿这几天怎么样了”
　　清茗的想了想梨婉柔嘱咐她的话，并没有和她说实话“公主一切都好”
　　“那就好”冷诗意的心里都明白，都感染瘟疫了，还有什么好的。
　　“这次皇上派来的人，很有可能是程越，我希望你到时候……可以替我跑一趟”
　　“小姐放心”
　　“好”冷诗意拖着身体离开了那里。
　　这几天冷诗意一直带着清茗在城里不断的转悠，想找一个藏身之地。
　　在一间破庙里发现了一个地道“清茗”冷诗意赶紧找来清茗。
　　“看”她指着前面的通道。
　　她刚想要下去，被清茗拦住了。
　　“小姐跟在我后面”清茗把她保护在身后。
　　冷诗意反而把她护在了身后“没事的”
　　清茗瞬间愣住了，亲人死后，她再也没有被人护在身后过。
　　“跟上”冷诗意见她愣神，说了一句。
　　清茗回过神，跟在冷诗意的身后。
　　两人好不容易才进入到最里面，看着眼前宽敞的通道。
　　通道的尽头是一家城外寺庙，冷诗意看着眼前的寺庙，好像想到了一个计划。
　　“走吧！先回去，他们也该到了”
　　冷诗意来到府衙，和季峰讲述了最近的一些事情。
　　“皇帝连黎明百姓都不顾了吗？”季峰大声的怒斥。
　　其中不乏一些梨婉柔救出来的人“皇上……这是觉得我们这些人是累赘了”一个妇人身体虚弱的说道。
　　不少人纷纷摇头，对于穆夜的做法心寒至极。
　　“冷姑娘放心吧！这些人我会和冷大人一起把他们带过去的”季峰起身对冷诗意说道。
　　冷诗意点了点头“解药的事……”
　　季峰犹豫了一会还是开口了“这……老夫不确定这解药有没有什么副作用”
　　冷诗意明白了他的意思，温苏苏有话要说，但欲言又止。
　　“温姑娘有什么话就说吧！此刻也不必在意了”
　　“公主说……”她看了看季峰。
　　“她可以一试”
　　“不行”她一口回绝了。
　　“公主说就知道你不同意，请你去一趟”
　　冷诗意根本没来的及听她后面的话，直接跑到了梨婉柔的住处。
　　房间里面的梨婉柔好像听到了她的脚步声“别进来”她立马出口制止了她。
　　“我不许你试药”她第一次这么强硬的语气对她说话。
　　“诗意……我都知道了，穆夜他下令屠城……”她身体虚弱的又咳嗽起来。
　　冷诗意在外面急得团团转。
　　“诗意……我是穆国的公主，我……必须这么做”梨婉柔艰难的起床，忍着身体上的疼痛，一步步来到门前。
　　两人隔着一扇门，心有灵犀的把手放到了同一个位置。
　　“那……你有没有想过我？我呢？”她声音哽咽的问她。
　　“我……”梨婉柔没有办法回答。
　　此刻冷诗意反倒觉得自私自利的梨婉柔也挺好的，她站在现在的位置反而希望梨婉柔是那个自私自利的反派。
　　可是……为什么呢？
　　“诗意……你是了解我的，你永远会站在我身后，默默支持我的，对不对？”
　　梨婉柔此刻特别想得到她的支持。
　　“好……”冷诗意明白，她劝不住她的。
　　“我晚上叫温大夫过来”说完她失魂落魄的，拖着沉重的身体，可是她感觉脚下好像很重，重到都抬不起腿了。
　　没走多远，冷诗意一口鲜血喷出来，眼前一黑，晕倒了过去。
　　“冷姑娘”温苏苏把手里的东西扔了一地，连忙去扶她。
　　冷博祁听到冷诗意晕倒，着急忙慌的就来了“她怎么样了？”
　　他扑到冷诗意的床前“意儿，你看看爹，你别吓我”
　　季峰叹了一口气“冷姑娘接连几天没有好好休息，身体承受不住了，并无大碍，休息几日就好了”
　　冷博祁听他这么说，心里也松了一口气。


第41章 神秘的占卜师
　　冷诗意慢慢醒了过来“爹”她虚弱的叫了一声，挣扎着坐了起来。
　　“怎么样？”冷博祁担心的看着她。
　　冷诗意有气无力的摇了摇头“我没事？”
　　梨婉柔被温苏苏喂过药之后，一直高烧不退，她被烧的迷迷糊糊的，仿佛看到了梨秋霜在她身边。
　　她像小时候一样，在梨婉柔生病的时候，衣不解带的陪在她身边“母皇”梨婉柔轻声的喊了一句。
　　她不敢去触摸，害怕一碰到她，她就消失了。
　　“柔儿，你果然没有让母皇失望”梨秋霜慈爱的看着她。
　　“母皇……我”梨婉柔声音虚弱，她忍不住想去摸她的手。
　　可是手触碰到她的时候，梨秋霜像雾一样散开了。
　　梨婉柔就这么烧了一夜，第二天一早，她醒来时，就觉得身体没有那么沉重了，额头也不烫了，却意外的好了。
　　公主替众人试药这件事，不知道被谁传了出去，梨婉柔在这些人中的威望比穆夜高多了。
　　季峰和温苏苏把解药制作了很多，分给了感染瘟疫的百姓。
　　“不是不让你进来吗？”梨婉柔看着匆匆赶来的冷诗意。
　　她身体还是有些虚弱，只不过比前几天好多了。
　　她刚想从床上起来，冷诗意立马上前扶住了她“你别乱动”
　　她让梨婉柔靠在了自己的肩膀上，拿着手中的药碗，一勺一勺的喂进她的嘴里。
　　“你这几天都瘦了”她心疼的抚摸着冷诗意的脸庞。
　　“只要你没事，我怎么样都可以”冷诗意宠溺的看着她。
　　梨婉柔只是回了她一个苍白的微笑。
　　冷诗意抱着她，两人这么相依偎着，一直到了天亮。
　　在冷诗意的安排下，柳州百姓和冷博祁一行人进了破庙的地道。
　　清茗拿着梨婉柔亲手写的信，悄悄地来到了程越的军营。
　　程越看着这个上次把自己打伤的小丫头，并没有什么好脸色。
　　“你怎么来了”程越开口语气就极其冰冷。
　　清茗为了完成好冷诗意交代的任务，并没有和他计较“公主给你的”她把手上的信交给了程越。
　　程越看完信，脸色铁黑“公主要我听她的？”他不可置信，要他听冷诗意一个大小姐的指挥。
　　“也不知道公主怎么想的？”
　　“公主是觉得你脑子不好用，一切听我们家小姐的指挥”清茗的语气听不出任何调侃，脸上面无表情。
　　“你……”程越说了半天没说出一句完整的话。
　　程越那一张黑碳一样的脸，和清茗那一张一本正经的表情。
　　“这样……能行吗？”梨婉柔担心的看着她。
　　冷诗意回了一个可以让她安心的微笑“没问题的”
　　梨婉柔拿了一碗煮好的粥，拿给了旁边一个瞎眼的老太太“老婆婆……你拿着”梨婉柔扶着她的手，放在了她的手里。
　　“小心烫”她贴心的提醒道。
　　老婆婆哆哆嗦嗦的接过那碗粥“谢谢公主”她声音沙哑。
　　“要是这次没有您，我这把老骨头可能就死在这了”她叹了一口气，感慨的说道。
　　梨婉柔温柔的说“这是我该做的”
　　老婆婆又意味深长的说“皇上这么做，会不得好死、妻离子散、众叛亲离的”
　　梨婉柔连忙打断了她的话“这可是欺君之罪，你不要在胡说了”
　　她反而笑了笑“我老婆子，别的本事没有，可是靠着占卜的本事，吃了半辈子饭了”
　　“只是……只是……哎，不提也罢”前半辈子的经历，不想让她在此提起了。
　　梨婉柔并没有当回事。
　　她以为梨婉柔不相信“我老婆子的命都是您救的，就算有违天命，我也想替公主占卜一卦，不知公主可有意向啊？”
　　她的眼神直瞪瞪的看着梨婉柔，梨婉柔的手在她的眼前试探性的晃了晃。
　　“老婆子我早就瞎了”
　　季峰听到这么有意思，非要她给梨婉柔占卜占卜。
　　她神神叨叨的的嘴里不知道在念着什么，没人听的懂她在说什么。
　　好一会她突然翻起了白眼儿，突然靠近了梨婉柔，她被这神神叨叨的老太太吓了一跳，不过很快就平复了下来。
　　她的眼神好像能看穿梨婉柔的灵魂一样，盯得梨婉柔心里有点发毛。
　　“你……”她惊恐的看着梨婉柔的眼神。
　　“怎么了？”梨婉柔还以为她是在故弄玄虚。
　　“你的……灵魂不属于你”她说这句话的时候，眼睛一直盯着她，两人的眼神对视。
　　梨婉柔好似明白了什么，并没有多大的惊讶。
　　反倒是冷诗意听到她这句话，眼神审视的打量着她，她本来以为着老太太是胡说八道。
　　“不属于她……是什么意思”冷诗意盯着她，试探性的问道。
　　她又神神叨叨的说了什么，最后目光又停留在梨婉柔的眼神上“提线木偶”
　　她此话一出，冷诗意不禁瞪大眼睛，她心里不禁问自己“她是谁？我的书中有这么个人吗？”
　　梨婉柔自嘲的笑了笑“人生在世，又有谁不是提线木偶呢？”
　　她突然把那翻着的白眼转向了冷诗意，她被这老太太突然这么一看，浑身的汗毛直立。
　　那个老太太就这么径直向她走来，冷诗意不自觉的往后退去“你……你干什么？”
　　“你……”老太太还在不断的向她逼近。
　　“你……的身体……不属于你”她说的这么一句话，让众人摸不着头脑。
　　只有冷诗意自己心里明白，这身体确实不属于她。
　　她说完才意识到自己今天的话说多了，重新坐回来刚才的位置，没有了刚才可怕的样子，就是一个普通的不能再普通的老太太。
　　“你这是什么意思？”冷博祁也想知道她这句话的含义，自从冷诗意那天回家之后，她整个人都变了，冷博祁一直以为是自己想多了。
　　老婆婆冲他摆了摆手“既然如此，就顺应天意吧！”
　　“可……”冷博祁还想继续问，老婆婆不再理他了。
　　季峰听了她的话，突然想起什么，一拍大腿“你不会就是东篱国的占卜师吧？”他为自己的猜测，而感到震惊。


第42章 死里逃生
　　听到季峰这么说，冷诗意小声的在嘴里嘀咕“东篱国……占卜师，我怎么不记得了……”
　　季峰诧异的看着她“你不知道很正常，占卜师差不多……”他摸了摸鼻子，看了看老婆婆没有继续说下去。
　　“差不多被东篱国皇帝……灭族了”老婆婆长出一口气。
　　冷诗意皱紧眉头似乎在思考着什么。
　　程越进城门的时候，没有发现任何人，在城里转了一圈，到处都是破败不堪的景象。
　　他跪在地上，听着穆夜的回答“你是说……城中并无活人？”
　　“是，臣去的时候，柳州城内破败不堪，还有不少尸体躺在地上，看起来已经死亡多时”
　　“哦……那公主呢？”他问出了自己最关心的问题。
　　“公主估计也……”程越吞吐着。
　　“没有尸体吗？”穆夜不放心的问。
　　“并未找到”
　　“行了，你先下去吧！”
　　“是”
　　程越下去之后，穆夜不放心的又找了自己的护卫，让他们伪装成普通人的样子，一旦在柳州附近发现梨婉柔的踪迹，立马就让她变成一个死人。
　　一行人在地道里待了好几天，直到清茗回来，把消息告诉给冷诗意。
　　冷诗意这几天一直在想，占卜师的意思，在清茗提醒了好几次才回过神“好……那咱们明天出城吧！”
　　梨婉柔见她心不在焉的“你怎么了？”
　　冷诗意勉强的笑了笑“没事啊！你好好休息，明天咱们该回去了”
　　“嗯”梨婉柔并没有再多问什么。
　　“柔儿……”冷诗意想了想，还是忍不住问了出来。
　　“怎么了？”
　　“你知道……占卜师……”现在除了两个人，其他人都已经进入了梦乡。
　　“在东篱国现任皇帝继位时，曾有占卜师预言，他会被自己的女儿取而代之，东篱皇帝不信，他有好几个儿子，会被自己的女儿取而代之”
　　“一气之下，东篱国所有占卜师几乎全部灭口，从哪之后，再也没有人会提及这件事”梨婉柔和她讲着这件事。
　　“那……”她指了指睡着的老婆婆，意思是在问她是怎么回事。
　　梨婉柔回头看了一眼“应该是死里逃生吧！”
　　冷诗意在思考着，她现在对东篱国越来越感兴趣了，先是可以长生不老的汐月族，现在又出来一个可以预言未来的占卜师。
　　“柔儿……如果她说的是真的，你……真的是一个提线木偶……”她不知道该怎么问下去了。
　　梨婉柔一直在盯着她，过了好久才移开眼神“那就做好提线木偶，你又怎么知道，可以掌控我人生的人，不是在被别人掌控着呢？”
　　她说话的时候，眼神突然变得很冰冷，冷诗意从来没有见过她那样的眼神，一瞬间她觉得不是梨婉柔在问自己，而是书中的梨婉柔在质问自己。
　　梨婉柔看到她这样的表情，轻松一笑“你不会还真信了吧？”
　　“她是东篱国的占卜师，应该是真的，但……以后的事情谁又知道呢？又不是她可以掌控的”她眼神意味深长的看着她。
　　冷诗意被她盯得不自在，转身离开了她的身边“睡觉吧，明天还要赶路呢？”
　　梨婉柔看着她的背影，并没有说什么，直接在旁边坐了下来。
　　凤舞在外面焦急的等着里面的凤岭，看见凤岭出来，她一把抓住了他“怎么样？你父皇高兴吗？”
　　凤岭本就病弱，被他这么一抓，差点没站稳“皇上……皇上说，以后不要做这种下人都可以做的事，让我……让我好好跟那几个老师学习”
　　凤舞因为生气，抓住他的那只胳膊，狠狠地掐了下去，她自己都没有知觉，直到凤岭疼的受不了了“娘……”
　　凤舞看着不争气的儿子“要你有什么用？”
　　说完头也不回的走了。
　　凤岭不断的回想着穆夜说的话，在凤岭心里这个父亲，是可以狠毒到连自己的亲生女儿都可以杀的。
　　他又怎么能指望……想到这他自嘲的笑了笑，他那个母亲还在做着可以当皇后的春秋大梦呢。
　　他倒是觉得梨婉柔一举一动，颇有天下之主的气势，这次她能不顾自身安危前往柳州，也是让他刮目相看。
　　他本就无心朝廷争斗，只想游历天下，只能用不太聪明的外表来迷惑穆夜。
　　他回去之后就让人给远在柳州的冷诗意送了一封信，他明白冷诗意一直支持梨婉柔，这样能为百姓不顾自己的安危，做到如此地步的人，以后必定会是一个明君。
　　清茗把信交给冷诗意的时候，冷诗意没弄明白这封信是谁送给她的“这是……”她看着清茗。
　　清茗看出了她的眼神“送信的人什么都没说，这封信也是经过了好几手”
　　“姑娘，信里的内容可信吗？”清茗担心的问。
　　冷诗意自己都不知道，连信是谁送的她都不知道“宁可信其有，不可信其无”
　　柳州的瘟疫没有再复发，百姓们纷纷跪在地上送别梨婉柔。
　　“公主……要是没有您，我们这些人估计就剩下一具白骨了”跪在地上的几个人都哭了起来。
　　“快起来”梨婉柔把人扶起来。
　　“我身为穆国储君，你们是我穆国的百姓，这本就是我分内之事”
　　冷博祁十分满意的看着梨婉柔，心里不禁感慨道“秋霜……你也可以安心了，公主颇有你当年的风采”
　　想到信中所说的事情，冷诗意和梨婉柔还有清茗三个人并没有和冷博祁他们一同回去。
　　冷博祁不免有些担心“可是……要是遇到什么危险，你们几人也应对不了啊！”
　　冷诗意冷静的分析“他们是来杀公主的，只会以为公主和你们在一起，我们一路乔装改扮进城反而不会成为杀手的目标”
　　“倒是……爹你们一路可要小心”冷博祁听了也觉得有些道理。
　　“还有……”她指了指马车上戴面纱的女子。
　　“要把她当成公主”
　　“好，你们也要小心”他说完担心的抱了抱冷诗意。
　　“放心吧！还有清茗陪着我们呢”冷诗意故作轻松，免得他担心。
　　“一定要保护好公主的安全”冷博祁郑重的嘱咐道。
　　冷诗意看着走远的马车。
　　“那我们师徒二人也要告辞了”季峰看着三人说道。
　　梨婉柔感谢的说“这次的事情真是感谢二位了”
　　“公主言重了，我们师徒二人也是为了柳州百姓，可不是为了公主你啊，哈哈哈”季峰摸着自己的胡子打趣道。


第43章 风州城
　　梨婉柔只是笑了笑“两位的大义，我没齿难忘”
　　季峰笑着摆了摆手“公主言重了”
　　“对了，穆棱芷……她怎么样了”梨婉柔还挺担心她的。
　　温苏苏笑了笑“穆姑娘可比在穆王府的时候好多了，身体也和常人无异了”
　　“是吗？那就好”梨婉柔听到穆棱芷的现状，也替她高兴。
　　冷诗意看着远去的两人“我们也该走了”
　　刚要走的时候，清茗突然听见了树上和往常不同的沙沙声“谁？”她语气冰冷。
　　一把剑就冲着树上刺去，梨婉柔和冷诗意两个人都没反应过来呢。
　　一个身穿青衣的男人，就趴在了地上，清茗的剑就指在了他的脖子处。
　　梨婉柔看清了身穿青衣的男人“清风”
　　清风抬起头“嘿嘿……公主”
　　“出来吧”冷诗意也认出了清风，看到清风出现在这里，就知道明晟也在附近。
　　“哈哈哈”明晟人还没出来呢，一阵笑声先从树林里传出来。
　　明晟拿着扇子，一身白衣，从天而降。
　　他无所谓的晃着手中的扇子“好久不见啊！”
　　“好久不见，什么时候多了偷窥的本事了”冷诗意言语冰冷，出口嘲讽道。
　　明晟倒也不生气，看着趴在地上的清风，无奈的叹了一口气“你怎么这么没用”
　　清风闹了一个大红脸“殿下……我”
　　冷诗意摆了摆手，示意她把剑收回来。
　　清茗看到冷诗意的指令，想也没想收了回来。
　　“你怎么在这？”梨婉柔打量着，莫名出现在这的明晟。
　　清风连忙从地上爬起来，退到了明晟的身后。
　　“前面不远就是我明月国的城池，听说……穆国公主不顾自身安危……名声都传到了明月国”
　　“就想着来看看故人”明晟一脸笑意。
　　冷诗意的眼神看着她，显然不相信他这副说辞。
　　明晟看了看四周，觉得在这里说话也不方便“要不……找个地方坐坐”
　　冷诗意看向梨婉柔。
　　梨婉柔盯了他一会，突然笑到“也好，我们好几天没吃过一顿好饭了”
　　“清风，去吧马牵过了”
　　“看来你早就准备好了”
　　清风和明晟骑一匹马，梨婉柔和冷诗意一匹，清茗自己骑一匹马，跟在他们身后。
　　梨婉柔坐在前面，她的头发被风带起，吹过冷诗意的脸庞，在柳州这几天，穿的都是粗布麻衣，但梨婉柔头发上的芳香，让冷诗意闻的很舒服。
　　她把梨婉柔搂在怀里，抓着马绳，梨婉柔回过头看了一眼冷诗意，两人的鼻尖正好触碰在一起。
　　彼此的心跳声，和呼吸声都听的非常清晰，呼出的热气洒在彼此的脸上，这让梨婉柔红着脸，回过了头，主要是后边还跟着三个人呢。
　　冷诗意故意的在她耳边，轻声说了句“柔儿是不是害羞了？”她说完故意的往她耳朵吹了一口气。
　　“冷诗意”梨婉柔生气的喊了她一声。
　　“好好好，不闹了”她害怕梨婉柔真的生气了，赶紧停止了胡闹。
　　清风在前面坐着，后面的明晟看不见两人的举动，但清风可是看的一清二楚，他挠了挠头不解的问“公主和冷姑娘感情这么好吗？”
　　明晟从后面探出脑袋，看着前面打情骂俏的两个人，皱了皱眉头“哼，本太子不如她？”
　　然后生气的把头收了回来“超过她两”他拍了拍清风的肩膀说。
　　“哦，驾……”清风一下就越过了她们俩。
　　梨婉柔满脸通红的躺在冷诗意的怀里，明晟看到这样的梨婉柔，一时之间愣了愣神。
　　梨婉柔感到有一道目光，她眼神犀利的瞪了过去，眯起眼睛，危险的看着他。
　　明晟立马收回来眼神。
　　冷诗意下马，看着眼前城门上的牌子“风州城”
　　城门前人来人往，不少做生意的人。
　　几个人牵着马进了城，城内也是热闹非凡。
　　“欢迎来到我的地盘”明晟高兴的说道。
　　“现在还不是你的”冷诗意给他泼了一盆冷水。
　　明晟也不生气，反而笑的更高兴了“迟早都是”他非常自信的说，好像只要他现在愿意，明月国随时都可以换人。
　　“是吗？”梨婉柔不信的看着他。
　　明晟看了看四周“先找个地方住下吧！”说完他拿着扇子潇洒的在前面走着。
　　两人对视了一眼，随后跟着明晟来到了客栈。
　　梨婉柔看着眼前的客栈“环境还不错”
　　“那是，能让你住的不好吗？”
　　“你到底有什么事？”冷诗意不耐烦的问。
　　“着什么急啊！先吃饭”
　　明晟找了一个雅间，饭菜也不知不觉的上齐了。
　　“尝尝”明晟示意她们尝一尝明月国的特色菜品。
　　这么长时间的赶路，肚子也饿的不行了，梨婉柔尝了尝盘子中的菜品。
　　“不错”她给出了一个中等的评价。
　　明晟不自觉的说起了漫风“你们还记得漫风吗？”
　　“有什么事直接说”冷诗意不想和他说这些弯弯绕绕的。
　　“漫风的家族也是我明月国的大家族，漫风作为家中唯一的男丁，他的死……”明晟夹起了一个肉丁，扔进了嘴里。
　　“他们怀疑漫风的死和你有关？”冷诗意开口问。
　　明晟笑了笑“他们怀疑我也正常，毕竟都知道我们剑拔弩张的关系，我把他的尸体带回去，自然是怀疑我的”
　　“那……皇后也怀疑是你干的”冷诗意无意的问出这句话。
　　明晟夹菜的手顿了顿，笑了笑“相信”
　　梨婉柔不明所以的看着冷诗意。
　　冷诗意看出了她的眼神“我以后在和你说”她说完，梨婉柔并没有继续问下去。
　　冷诗意不得不佩服明晟的手段，自己亲哥哥的尸体被他的死对头带回来的，她还对明晟的话深信不疑。
　　“那……你找我们是什么意思”梨婉柔不想在这么跟他打哈哈了。
　　“他们要杀我”明晟突然开口。
　　“他们不是一直都想杀你吗？”梨婉柔不解的问。
　　明晟摇了摇头“这不一样，之前这件事并没有摆到明面上，但这次已经开始光明正大了”
　　“我想要漫氏一族彻底消失”明晟的眼神阴狠，手里的筷子，咔嚓一声，断了。
　　“我们怎么帮你？”梨婉柔开门见山的问。
　　冷诗意想拦住她，眼神对她说“这件事和我们没关系，不要掺和”
　　梨婉柔并没有听她的“你说吧！”
　　明晟听到她这么说，得意的看着冷诗意“我就说，我们之间的合作关系比你长”


第44章 假死
　　“正好，我也觉得穆国该换一个主人了”她轻轻端起了面前的茶杯。
　　忙明晟盯着她“哈哈哈”的笑了“咱们还真是不谋而合啊！”
　　“你为什么要答应她”冷诗意回到房间之后，她忍不住发出质问。
　　梨婉柔不紧不慢的说道“我也和他有同样的打算，穆夜这么算计我，也该……”
　　“那……那我们可以自己想办法，明晟他那个人看不透的，你怎么能确保他不会反过头来对付你呢？”
　　“我当然对他有防备，你就放心吧”梨婉柔轻轻握住了她的手“只要你在我身边，我就有胜算”
　　冷诗意一开始没明白她这是什么意思。
　　梨婉柔把头靠在了她的肩膀“有你在，我就有底气”
　　冷博祁几人在回去的路上，遇到了一股劫匪，坐在马车里假扮的梨婉柔，被一箭穿心。
　　众人慌做一团“快……快保护公主”
　　说这句话的时候，假扮的人，已经被杀了。
　　劫匪的目标是直奔梨婉柔而来，目标准确，下手利索，没有丝毫拖泥带水，杀完人之后，立即就撤退了。
　　“冷……冷大人，公主她……”一个人颤颤巍巍的，话都说不利索了。
　　“公主她……她死了”听到他的话，众人都一阵唏嘘。
　　只有冷博祁心里明白，马车上的人不是梨婉柔，其他人都蒙在鼓里，以为梨婉柔已死。
　　“赶快回城，向皇上汇报此事”冷博祁冷静的说道。
　　马车带着假梨婉柔的尸体浩浩荡荡的继续前进。
　　夜晚休息的时候，冷博祁看到众人都熟睡了，拿着一把短刀来到了马车旁。
　　他紧张的抽出刀子“孩子……你可别怪我”他在马车里女尸的脸上划了几刀，以确保没人能认出死的人不是梨婉柔。
　　这样穆夜就知道梨婉柔已经死了，冷诗意和真正的梨婉柔回来的时候，阻碍就会少一点。
　　到时候，等梨婉柔安全到了都城，一切都好说了，冷博祁心里这么想着。
　　第二天一早，清茗就收到了信件“小姐，冷大人送来了”
　　冷诗意接过手中的信“果不其然”把手中的信给了身边的梨婉柔。
　　“我们也要尽快回去，他现在肯定以为我已经死了”
　　“好，我们立马启程”
　　收拾完之后，明晟正好过来拦住她们“这么快就要回吗？”
　　“嗯，发生了点意外”梨婉柔回答。
　　“行吧，信件联系吧！”明晟并没有挽留她。
　　穆夜的嘴角听到这个消息怎么也压不住“真的”
　　“真的，属下亲自下的手”
　　“好了，你去吧！”
　　门外的凤岭听到这个消息，不可置信的瞪大眼睛“怎么可能呢？”
　　他明明已经给她们送去了消息，怎么会这样呢？
　　“难道……难道她们没有相信吗？”
　　“进来吧！”穆夜知道凤岭已经来了。
　　凤岭换上了一副懦弱的模样“皇上”
　　“刚才……你都听见了？”
　　“臣……不是有意的”还没等穆夜发话，他直接跪下了。
　　穆夜看他这不争气，心里就烦的慌“起来，朕又没让你跪下”
　　“谢皇上”凤岭颤颤巍巍的站起来，他的身体不好，跪下在起来，有点费力”
　　“明日……朕会在满朝文武面前承认你的存在”
　　“多……多谢皇上”
　　“过了明天就要叫父皇了”他今天无比高兴，穆夜的人生中只有两次这么高兴，一次在亲手杀了梨秋霜以后，一次是现在得到梨婉柔死亡的消息。
　　三个人快到都城的时候，太累了，就找了一块空地休息一下。
　　冷诗意自然的依靠在了梨婉柔的身上，仰头看着眼前的天空，不禁感慨道“哎，要是能这么生活也挺好的”
　　梨婉柔并没接她的话。
　　反而是清茗说了一句“是挺好的”要是大仇得报，她就会远离皇城，不会和母亲一样进入朝堂了。
　　“坐下，来”冷诗意拍了拍自己身旁的地方。
　　清茗小心的坐在了她的身边，就这么被微风舒服的吹着，冷诗意感觉这样真的很舒服。
　　冷诗意从包里拿出了，几个大饼，分给了身边的两个人。
　　吃着干巴巴的大饼，看着远处的风景，她真的不想回去了。
　　梨婉柔吃完后“走吧！时候不早了，我们得早点回去”
　　“好”清茗在旁边的河流边，装了点水，三个人就继续出发了。
　　快到晚上的时候，三个人悄悄地进了城，在离丞相府不远处的客栈住了下来。
　　穆夜在外人面前表现出一副，伤心欲绝的样子，哭的上气不接下气的，冷博祁冷眼看着演戏的穆夜，心里在说“哭吧！明天你可就哭不出来了”
　　他心里虽然这么想，但是还得上前安慰他，用衣袖擦了擦眼角“皇上，公主人死不能复生，您……一定要好好保重身体啊！”
　　“博祁……”他演到伤心处，直接抱住了冷博祁“朕就这么一个女儿啊！”
　　“皇上……”冷博祁还得忍着恶心安慰他。
　　“皇上，公主九泉之下，也不想看到你这么伤心的”
　　他松开冷博祁“朕会保重身体的，不会让柔儿在天上还的朕担心”
　　“那就好，天色不早了，臣也该回去了”
　　冷博祁转身的瞬间，穆夜脸上的表情就变了“哈哈哈，梨秋霜、梨婉柔，在也没有人可以缠着朕了”
　　冷博祁走后，他放声大笑。
　　“陛下，今天有什么高兴的事吗？”林茹茹柔若无骨的依偎在他怀里，一颗颗的往他嘴里喂着葡萄。
　　她今天就听说梨婉柔死在了柳州，没有回来，穆夜来的时候，她还特别表现出伤心的模样，以此来博得穆夜的好感。
　　但穆夜自己却是高兴的压不住嘴角。
　　穆夜看着她，这眼神看的林茹茹直发毛“陛下……人家脸上有东西吗？你这么看我”她娇嗔道。
　　“哈哈哈，朕就是看爱妃好看”穆夜的说挑起了她的下巴。
　　林茹茹撒娇似的打了一下他的手“哼，我看陛下心里怕不是装着那个凤舞呢，哪还能记得我呀！”她酸溜溜的说。
　　“哎，那个黄脸婆怎么能和你比呢？”穆夜直接亲上了林茹茹的小嘴。
　　“皇上”林茹茹娇羞的整个人靠在了他的怀里。
　　“放心，要不了几日，朕就让她……彻底消失”她抚摸着林茹茹的头发，在她耳边说道，这句话不知道为什么，让林茹茹打了个冷颤。


第45章 震惊！根本没死
　　林茹茹一想到那个趾高气扬的老女人，心里就气的不行，现在皇上承诺她，过几天就要凤舞彻底消失。
　　秦风回来的时候，把冷博祁带回来的消息和秦夫人讲了，没想到正好被来找他们的秦嫣然听到，她手里端着的盘子掉到了地上。
　　她急急忙忙的进屋“那……诗意呢？冷诗意她怎么样了？”
　　她着急的想知道冷诗意的安危，秦风不知道自己女儿为什么会对冷诗意这么关心。
　　“然儿”秦风扶住她的肩膀，试图让她冷静下来。
　　“她……是和公主在一起的，恐怕……恐怕也凶多吉少了”
　　秦风说完，秦嫣然接受不了这个事实，直接晕了过去。
　　“然儿”秦风看着昏倒的女儿。
　　“快去找大夫”秦夫人大喊道。
　　秦嫣然慢慢的醒了过来，秦夫人担心的上前“然儿，你没事吧？”
　　秦嫣然醒了之后，双目无神，直直的看着房梁上，秦夫人顺着她的目光看去，并没有发现什么。
　　“然儿你这是怎么了？你别吓娘啊！”秦风和夫人这么多年，只有这么一个宝贝女儿，她要是出了什么事，秦夫人也活不了了。
　　秦风进来后，看着不吃不喝的秦嫣然“你先出去吧！”他对秦夫人说道。
　　“可是……”她哭哭啼啼的看着床上的秦嫣然。
　　“出去吧！我和嫣然聊一聊”他把秦夫人推了出去。
　　“你和……冷诗意什么时候感情这么好了”秦风把自己心中的疑惑问了出来。
　　见她没说话，秦风继续问“你上次非要跟我去丞相府，是不是去见冷诗意……”
　　秦嫣然的头突然回了过来“我喜欢她”
　　“你……”秦风不可置信的看着秦嫣然。
　　秦嫣然的眼神丝毫没有一点退宿“没错，我就是喜欢她”
　　秦风从刚才的震惊中回过了神“什么时候开始的？你不是最讨厌她吗？你不是喜欢霍辰光吗？”
　　“上次她……救了我”
　　“什么时候？”秦风完全不知道这件事。
　　“上次庆功宴的时候，姑姑提前把我叫去了凤鸣殿，可……她居然让穆魏延那个混蛋在那等着我”
　　被从小最疼自己的亲姑姑卖了出去，又被自己最讨厌的人救了，就是从那个时候开始，她对冷诗意的感情就不一样了。
　　“你们……这……这是不对的”秦风也不知道自己该说什么了，就只说出了这么一句。
　　“有什么不对，喜欢一个人又没有错，况且……况且她都不喜欢我……呜呜……”她又趴在了被子里哭了起来。
　　秦风不知道该说什么了。
　　穆夜神清气爽的坐在上面，丝毫看不出是刚刚承受了丧女之痛的样子，他现在连装都不愿意装了。
　　“朕……要给你们介绍一下穆国的新储君”
　　他此话一出，地下的几个人议论纷纷。
　　“让凤先生进来吧！”
　　凤岭唯唯诺诺的从外面进来，丝毫没有能担此重任的模样。
　　众人一脸不解的看着穆夜，不知道他想干什么。
　　凤岭扑通一声跪下了“父……父皇”
　　他这一声父皇，把当场的众人吓了一跳“皇上这……是何意”刘起忍不住问了起来。
　　“刘大人，这是朕的儿子啊！哈哈哈”他高兴的笑了出来。
　　看刘起一头雾水“朕的亲儿子，起来”他对跪在地上的凤岭说道。
　　凤岭连忙爬起来“多谢父皇”
　　“这……”刘起也不知道自己该说什么了。
　　“可是……公主才刚刚……是否在等几日”秦风说道。
　　穆夜已经等了这么多年，不想在等了“早晚都是这样，早或者晚有什么区别？”
　　秦风不再说什么，心里为秦云雨感到不值，虽然自己对这个妹妹早就失望了，但也为她感到不值。
　　背叛了好朋友，背叛了当初的誓言，就换来这么个下场，真是不值啊！秦风在心里想“你是不是也后悔了？”
　　秦风闭上眼，仿佛又回到了二十年前的某一天，几个人还是少年人的模样。
　　冷博祁担心的看着穆夜手上的动作，心里不免担心“是不是出什么事了？怎么还不来？”他的心快提到了嗓子眼。
　　就在穆夜要把大印盖在圣旨的时候，玉青从外面大喊一声“皇上，公主回来了”
　　玉青的声音响起以后，几个人脸上的表情那是相当精彩。
　　穆夜的表情像是突然从高处摔下来一样难看，眼看自己马上就要成功了。
　　冷博祁和凤岭一样，悄悄地松了一口气。
　　刘起和秦风去看上面人的表情。
　　梨婉柔身穿淡蓝色衣裙，干净利落，头发都被高高束起，她一撩一裙，跪下了“儿臣参见父皇”一举一动都多了王者的气质。
　　穆夜低头看着下面的梨婉柔，他不相信自己的眼睛，慌慌张张的离开龙椅，来到梨婉柔的跟前。
　　他盯着梨婉柔看了好一会，梨婉柔没有回避，任由他打量着自己。
　　穆夜好像意识到自己该干什么，一把抱住了梨婉柔“柔儿……我的柔儿你回来了”
　　梨婉柔也配合着他的表演“父皇……儿臣回来了”
　　“快……快起来”穆夜把她扶了起来。
　　她的眼神看到一边的凤岭，嘴角笑了笑“儿臣刚才听有人说父皇，要立新的储君，儿臣刚才还训斥了他们一番”
　　“父皇是不会做这种事的对不对”梨婉柔装作天真的样子问他。
　　“当……当然不是，玉青你去查查，谁在挑拨我们父女俩的关系，格杀勿论”
　　“是”
　　“这位是？”她故意问穆夜。
　　穆夜本来不想说的，谁知道刘起的嘴这么快“是皇上的大儿子”刘起嘲讽的看着眼前的场景。
　　梨婉柔装作惊讶的看着他“父皇……这……”
　　穆夜狠狠地瞪了一眼刘起，刘起干脆把头转过去不看他。
　　穆夜只能硬着头皮说道“这……这不过是父皇……年少轻狂犯下的错”
　　“看来你比我大，那我以后就叫你哥哥了”梨婉柔握住了凤岭的手。
　　凤岭没想到梨婉柔就这么轻易的接受了自己，难道是她知道了，那封信是自己送的吗？
　　众人都用诧异的目光看着她，穆夜试探性的开口“他确实比你大”
　　梨婉柔心里冷笑“比我大，也就是说和我母皇在一起的时候，就已经有了凤岭了，不知道这种话，他是怎么有脸说出来的”
　　“那我以后就有哥哥了”梨婉柔的温柔让穆夜都看不出什么问题。


第45章 清茗和程越
　　秦嫣然这几天整个人瘦了一圈，整天一副失魂落魄的样子，脸色苍白，秦夫人害怕这么下去她的身体承受不住“然儿……你就吃点饭吧！”
　　“我没胃口”
　　秦夫人看着她，不知道该怎么劝了。
　　秦大人下朝的时候，碰见冷诗意在等梨婉柔，他想了想还是向她走去。
　　冷诗意看他走了，恭敬的说了一句“秦大人”
　　“诗意啊……”秦风不知道自己该怎么开口。
　　“怎么了？”
　　“嫣然听说你出事了，这几天一直不吃不喝的，你能不能去……去看看她”
　　冷诗意诧异的问道“我……”
　　秦风点了点头“对，算我求你了”
　　冷诗意犹豫了一会“好吧”
　　听到她答应，秦风露出了一个笑容“好……好孩子”
　　秦风看着冷诗意的背影，瞬间觉得要是如此也挺好的，只是他怕自己受不了世间指责的话语。
　　但秦嫣然都不在乎，就随她们去吧。
　　秦嫣然身穿一身白裙，脸上毫无血色，丝毫看不出当初那个嚣张跋扈的大小姐是一个人。
　　“秦夫人”冷诗意恭敬的喊了一声。
　　秦夫人远远的看着秦嫣然，她看到是冷诗意，又看了看她身后的秦风，秦风示意她离开，让两个人好好聊一聊。
　　“听说……你为了我不吃不喝的”冷诗意调笑的说道。
　　秦嫣然本来无精打采的，但是听到冷诗意的声音，立马坐了起来，看到冷诗意整个人完完整整的站在她面前。
　　“呜呜……我以为再也见不到你了呢”她直接扑倒了她的怀里。
　　冷诗意轻轻的拍了拍她的后背“我这不是回来了吗？”
　　秦嫣然在她的怀里哭了好一会，才不情愿的从她怀里出来，瞬间转悲为喜了，就这么傻笑似的看着她。
　　冷诗意摸了摸她的头“好了”
　　秦嫣然看到冷诗意摸了摸她的头，心里刚高兴了“你知不知道我有多么担心你”
　　冷诗意觉得秦嫣然对自己的感情有点不一样，她之前一直以为秦嫣然对自己的转变，是因为自己那次救过她，看她这表情……
　　“好了，你也见到我了，好好吃饭，我还有事先走了”冷诗意转身就离开了。
　　秦嫣然失落的看着她离去的背影，不过秦嫣然心里又想“只要知道你好好的，我就别无所求了”
　　“公主呢？”程越冰冷的的声音从前面出现，拦住了清茗的去路。
　　清茗看傻子似的看着程越“你找公主？拦住我有什么用”
　　程越想见一见梨婉柔，但又不能让别人发现，自己与梨婉柔的关系，松了松语气“我现在不方便去找公主，你……”
　　程越一直都是不服输的冰块脸，从来没有这么求过人“冷诗意她应该有办法”
　　程越犹豫了好久终于说出口了。
　　清茗得意的看着曾经，桀骜不驯的程越，还有求人的一面“你怎么不自己去求我们家小姐”
　　程越压制不住的怒气，但又不能发作“我……害怕自己贸然去见她，公主会生气的”
　　“那你应该去找我们家小姐，而不是我”清茗转身想离开。
　　程越伸手挡住了她“她……不会让我见的……求求你了”
　　“好啊！只要你能打赢我”清茗自从上次之后，更加刻苦的练习武功，就是为了不让上次的事情发生，自己有更大的能力保护冷诗意。
　　“好”自从上次的事情，他也想找个机会和清茗好好比划比划。
　　电光火石间，两人打的难舍难分，从地上打到房上，再从房上到树上。
　　最后程越上了清茗的当，一时失手，倒在了清茗的剑下。
　　他不服输，但这种情况，又有事相求“我……输了”
　　清茗也没有为难他，收起了手中的剑“我可以帮你问问，但……她能不能答应我就不能保证了”
　　“多谢”程越几乎是咬着牙说道。
　　“客气”清茗说完就潇洒的离开了。
　　“他……”冷诗意震惊的问。
　　“他说担心公主的安危，想见一见”
　　“那他为什么不来找我，怎么……”冷诗意一副看透所有事的表情。
　　清茗被她看的红了脸“小姐，莫要胡说”
　　“行了行了，不逗你了”
　　“不过吗？我为什么要帮他”冷诗意一想起那天程越打伤清茗的事。
　　清茗就把刚才的事情和她说了。
　　“真的……那他是什么表情”冷诗意一听到这大声笑了起来，她真的很想看看程越是什么表情。
　　“算了，我不和他一般见识，你去告诉了，明天中午奉先居等他”
　　“是”清茗说完就离开了冷诗意的房间。
　　“真的？”程越的嘴角上扬。
　　“嗯”清茗冷冷的回答。
　　“以后如果你在敢找我们家姑娘的麻烦，我不会放过你的”清茗出声警告。
　　“放心，我说话一向算数”
　　奉先居的雅间里，冷诗意高兴的在和梨婉柔说着“真的，我现在特别想看看他那张扭曲的脸……”
　　她还想继续说什么的时候，程越冷着张冷就进来了。
　　“公主”程越自从梨婉柔在柳州回来以后，一直没有见过她。
　　“你……”她的眼神看了看程越，又看了看清茗。
　　把清茗支出去后，屋里就剩下了三个人，程越看着这个碍事的大小姐，虽然上次的事情还挺让他佩服的，但看她和公主走的这么近，心里也是不舒服。
　　“冷大小姐不出去吗？”程越冰冷的声音开口。
　　冷诗意看他这过河拆桥的都给整笑了“不是？你什么意思？要不是我你在这见到她吗？”
　　“你……”程越不知道为什么，看着她那张得意洋洋的脸，就想把她拍扁了。
　　“好了”梨婉柔看两个人来到这，就知道斗嘴，生气的一拍桌子。
　　“柔儿你不要生气嘛！”冷诗意撒娇的抱住了梨婉柔的胳膊，还把头靠近了她的肩膀上，眼神得意的看着程越。
　　程越的手越握越紧“你放开公主”他压抑着声音，一字一句的说道。
　　“你找我有什么事？”很不耐烦的看向程越，任由冷诗意抱住她的胳膊撒娇。
　　“公主她……”她指着放肆的冷诗意说道。
　　“你管她干什么？有什么事就说”梨婉柔眼神里逐渐失去了耐心。
　　“我就是担心您，想……”程越在梨婉柔面前，特别听话。
　　“以后这种事，就不要让我来了”她把头转向了靠在她肩膀上，得意的冷诗意。


第47章 一封忏悔信
　　冷诗意看到她的这种眼神，连忙向她告状“还不是他威胁我”说着还害怕的往梨婉柔的怀里缩了缩。
　　“你胡说八道”程越听到冷诗意这么不要脸的话，气的一拍桌子，站了起来。
　　看到他这样，冷诗意委屈的说“你看，他就是这么威胁我的，呜呜……”还在她怀里假装哭泣起来。
　　梨婉柔那冰冷的眼神看过来，危险的说道“程越，你跟了我这么多年，我不希望这样的事情再发生”那眼神是无声的警告。
　　“公主，我没有”程越大声的想要解释。
　　“你这大声干什么？害怕别人听不见吗？”梨婉柔生气的说道。
　　“我……我……”程越眼神埋怨的看着冷诗意，不甘心的坐了下来，他害怕自己说什么会惹梨婉柔生气。
　　冷诗意那挑衅的眼神看着他，程越索性不去看她。
　　“公主，听说你前几日在柳州感染瘟疫，所以我担心你，就想见见你”程越说话的语气没有刚才那么冲了。
　　梨婉柔无所谓“我这不是好好的坐在这吗？”
　　“是……我就是想亲眼看看，就放心了”
　　“程越你今年……多大了”梨婉柔突然问出这么一个问题。
　　程越感到莫名其妙，但梨婉柔的问题，他还是会认真回答的“二十有五”
　　“哦……”她像是在思考什么。
　　“你这个年龄也不小了，何时打算成亲啊！”梨婉柔轻轻的吹了一口茶水，对自己问的问题丝毫不觉得有什么问题。
　　倒是程越对这个问题反应很大“公主，我……我……现在还不想成亲”
　　“你父母都不在了，我自然会为你的终身大事负责的，你觉得……清茗怎么样？”梨婉柔喝了一口手中的茶水。
　　“不行”程越激动的站了起来。
　　“你能不能什么事都别这么激动”她挥了挥手，示意他坐下。
　　“你是不是看不上我们清茗”冷诗意突兀的开口。
　　程越忍着想拍死她的冲动，咬牙切齿的回答她“没有”
　　“我……我们不合适”虽然两次都和她打的不相上下，但要说喜不喜欢，他自己心里也不清楚。
　　“两个背负血海深仇的人，没资格成亲”清茗的声音从外面传进来。
　　程越倒是对清茗的这句话，有了一样的共鸣，说是因为喜欢梨婉柔，还有一个原因就是，大仇未报，怎么可以现在成亲呢。
　　梨婉柔看向了自己肩膀上的冷诗意，样子像是在说“看，你干的好事”
　　冷诗意看到清茗进来“嘿嘿”一笑。
　　“清茗……你怎么这么快就回来了呢？”
　　“小姐，以后不要再这样了”她说完就离开了房间。
　　程越也找了一个借口离开了，走的时候，眼神深深的看了一眼冷诗意。
　　梨婉柔看着她，希望她能给自己一个解释。
　　“嘿嘿，柔儿”她撒娇一样的往梨婉柔的怀里钻去。
　　“我可是按你的意思说了，人家两人都不同意”梨婉柔把她从自己怀里推开。
　　“我错了嘛！”她晃着梨婉柔的胳膊，忍不住的撒娇。
　　今天秦风意外的收到了一封信，他看着秦云雨的字迹，想了很久还是打开了信封。
　　“哥哥，我真的知道错了，可能……可能我现在的下场，就是我当初的报应吧。
　　我……真的后悔了，自从当上皇后，我每天晚上都能梦到梨秋霜浑身是血的来找我。
　　我每次看到梨婉柔在我面前晃悠，就好像看到了梨秋霜，真的长得太像了，我害怕梨婉柔会像她一样，所以不惜一切的想杀了她。
　　我在天牢的每一天，都能梦到咱们几个一起少年时的模样，那时候梨秋霜还不是女皇，还不认识穆夜，一切都是那么美好。
　　我们一同游历周边国家，我们去看西北的风沙，我们因为一个东篱国的传闻，去寻找传说中的汐月族，还有好多好多，我都说不过来了。
　　城南的桂花酿，城外竹林里的竹屋，我记得你曾经还说过，她要是当了女皇，你一定全力辅佐她。
　　我们一同击退了东篱国的大军，她不顾一切的把我救回来。
　　可这一切……都是因为我，我鬼迷心窍的相信了穆夜，我不顾这么多年的情意，我甚至不惜一切代价的……想杀了她的女儿，我还……我还为了利益，把然儿推出去。
　　现在的下场……都是咎由自取吧！我现在特别害怕死亡，我害怕死后见到梨秋霜，我害怕她质问我，我也害怕她嘲讽我，背叛了所有，却落得个众叛亲离的下场。
　　我后悔了，我真的后悔了，如果能重来一次的话，我一定不会这么做的。
　　一定不会这么做的！！！
　　再见了，哥哥，我要去找秋霜赎罪了”信纸上有干了的泪痕，那是秦云雨的泪水。
　　秦风收起了信，眼角不自觉都滑落了一滴泪“早知今日，何必当初呢”
　　他轻轻闭上了眼睛，仿佛又回到了几人无忧无虑的时候。
　　程越出来之后一直跟在清茗的身后，什么也不说。
　　清茗突然停下来脚步“你跟着我干什么？”
　　程越想了好久，终于说出来口“你也要找穆夜复仇吗？”
　　“他……怎么你了？”
　　“灭门之仇”清茗的眼神冰冷，恨不能立刻就杀了穆夜。
　　程越有些疑惑“你也是前朝之人”
　　“嗯”
　　程越想继续问什么，清茗警惕的说“跟你有什么关系？”
　　“我也要找他报仇，灭门之仇”他咬牙切齿。
　　两个人有了共同的目标，买了几坛子酒，不知不觉就喝多了。
　　程越喝多了，红着脸问她“你的母亲是梨国的苏将军？”
　　“嗯，和女皇是至交好友，她不愿和穆夜同流合污，用尽所有的力气，才把我保护下来”清茗说着，抱着一坛子酒喝了起来。
　　“和女皇交好的几个人都没能逃脱，他居然还有脸当着众人说，以后会让公主继位，
　　冷大人和霍大人看公主当时年纪还小，不得不用手中的权利，压制着穆夜，而穆夜也明白，自己刚坐上皇位，还不稳定，就这么把他们留了下来”清茗好久都没有和别人这么聊过天了。
　　程越听到这笑了笑“可是……冷夫人却死在了穆夜的手中”
　　清茗点了点头。
　　“你呢？”清茗好奇的问起来程越的过去。
　　“我……本来姓梨的”程越这么轻飘飘的一句，清茗就明白了一切。
　　“那日……我并不在家中，回去的时候，全家上下一千多口人，没一个活口”程越看着天上的月光，像是那天晚上一样。


第48章 祈福
　　“明日就到了穆国一年一度祈福日子，我要和父皇去明云寺为穆国百姓祈福，估计他又会安排杀手的”梨婉柔优雅的坐在椅子上写着字。
　　冷诗意经历过这几次的刺杀，都快麻木了“无所谓喽，佛挡杀佛，人挡杀人”冷诗意眼神冰冷的说道。
　　“我已经和明晟联系上了，今年的中秋之夜，我要送给我的父皇一个大礼”梨婉柔笑的高深莫测。
　　冷诗意还是很担心“你……真的要和明晟联手吗？”
　　梨婉柔停下来手中的动作“我们已经不是第一次联手了”
　　“好吧”冷诗意知道自己劝不了她，只能默默支持了。
　　隔天穆夜和梨婉柔浩浩荡荡的出发了，程越带着羽林军一路保护着穆夜。
　　穆夜和凤岭坐了一辆马车，梨婉柔自己坐一辆马车，忽然下面的箱子里传来窸窸窣窣的声音。
　　“谁？”梨婉柔警惕的问道。
　　“我……是我”冷诗意费劲的从箱子里面出来。
　　“你怎么在这？”冷诗意换了一身男装，脸上还贴了假胡子。
　　“噗嗤”梨婉柔看见她这样的打扮，不小心笑出了声。
　　“你笑什么？我不乔装打扮，怎么保护你”冷诗意潇洒的甩了甩头。
　　“你……保护我？”梨婉柔显然不相信。
　　马车突然停下来，梨婉柔以为冷诗意让人发现了呢，她掀开帘子问道“怎么了？”
　　“公主，皇上说要停下休息，让您过去”
　　“好了，我知道了”梨婉柔又把车帘放了下来。
　　冷诗意的脸色变了变“他不会要对你做什么吧？”
　　“没事，这么多人呢”说完梨婉柔就下了马车。
　　冷诗意不放心她，在她下去没多久，她也悄悄下车了，谁知道刚一下车，就被程越死死盯住。
　　冷诗意摸了摸自己脸上的胡子，觉得自己的伪装这么好，程越应该认不出来。
　　“冷大小姐还有这种癖好啊？”程越的声音压的极低，应该也是害怕别人发现。
　　“咳咳”冷诗意清清嗓子。
　　声音故意加粗了声音“你认错了吧？”
　　程越上前直接把她那假胡子拽了下来“这是什么？”
　　“你还给我”冷诗意一把夺了过来。
　　“你干什么？”她又把胡子贴好了。
　　程越冰冷的说道“要不是为了公主，我早就……”
　　“就什么？”冷诗意仰着头，不服输的看着他。
　　程越没理她，直接离开了，她害怕在和冷诗意交流下去，自己会忍不住把她拍死。
　　凤岭看穆夜下车了，自己也下来了，他呼吸着眼前的空气，这就是他想要的生活，从小他就想不明白，只有自己和母亲两个人，但是他们一直都不缺钱花。
　　后来到了十岁的时候，他才知道自己的父亲是当今的皇上。
　　母亲每次都会说，到时候皇上把我们接回去，我就是太子，她就是皇后，他从那时候开始，就知道凤舞是在痴人说梦。
　　一个连自己枕边人，连自己的亲生女儿都要杀的人，怎么能指望他给的承诺能。
　　他看到胡子歪到了一边的冷诗意，觉得非常滑稽，不觉的笑了笑“冷姑娘”
　　他的声音很小，他心里也明白她怎么打扮，一定是不想让别人发现的。
　　冷诗意想看看梨婉柔被穆夜带到哪里去了，没注意到身后的凤岭。
　　凤岭的话，把她吓了一跳“哈哈哈，你肯定是认错人了”
　　凤岭低头温柔的微微一笑，一身白衣，仿佛不谙世事，他在自己的脸上指了指，示意她的胡子贴歪了。
　　冷诗意这才反应过来，心里暗骂了一声程越。
　　她只能装傻“嘿嘿……我……我就是比较好奇，所以想跟过来看看”
　　凤岭早就看穿了她的谎言，觉得她心里对自己的防备也是有情可原。
　　冷诗意看到凤岭笑的这么温柔，不像那样的人，那笑容真的很真诚。
　　“不知……冷姑娘可知道……白衣先生”
　　冷诗意听到他的话，不由的睁大了眼睛“你怎么……怎么会？
　　你不会就是那个，替我们……”
　　凤岭知道她接下去要说什么，食指放到了嘴边“嘘，冷姑娘自己心里明白就可以了，我从未想过要争什么？”
　　“那……那你为什么不直接离开呢？”冷诗意有点怀疑他所说的话。
　　“我……我娘，她不愿离开，她相信穆夜对她感情”他的眼神晦暗不明。
　　“其实，你可以自己离开的”
　　凤岭轻松的笑了笑“如果我离开了，穆夜就会立刻杀了她”
　　冷诗意张了张嘴，不知道该说什么了，她对于凤岭的一切都不太了解，凤岭还没有出场就已经被穆魏延杀死了，而这次他意外的活了下来，这就意味着，要改变什么吧。
　　凤岭看着她的眼神，并没有说什么，而是继续感受这难得的自由。
　　“柔儿啊！你是不是也在恨父皇呢？”穆夜看着眼前的河流说道。
　　梨婉柔不知道他又要干什么“从未”她只是淡淡的回了两个字。
　　穆夜看着她的眼睛，对于他的注视，梨婉柔从来没有回避过，反而很大方的迎接他的打量。
　　“哈哈哈，柔儿还真是有你母亲当年的风姿”他的语气听不出喜怒哀乐，不知道的还真就以为，是一个丈夫在怀念自己过世的妻子。
　　“儿臣……”
　　穆夜打断了她“这次祈福，也替你母亲好好祈祈福吧”
　　梨婉柔不明白他今天是怎么了“儿臣全听父皇的”这句话就是让穆夜明白，我都是听你的，才给自己的母妃祈福的。
　　“这……人到晚年，就容易想起以前的事情”他看着远方感慨道。
　　“你这次就在明云寺好好祈福吧，多待几天”他轻轻拍了拍梨婉柔的肩膀，转身离开了。
　　梨婉柔冷冷的看着他的背影“是把我留在明云寺，好杀吧！”不过穆夜是听不到的。
　　穆夜今天提起梨秋霜，不由的想到了自己年轻时的模样。
　　那时候梨秋霜、冷博祁、霍城田、和秦家兄妹俩，那是都城有名的风云人物。
　　那时候梨秋霜还不是女皇，穆夜羡慕的看着他们几个人，他们从来都是都城所有人的焦点。
　　他们可以去任何地方，把不少的稀罕玩意带回都城，把不少的风土民情讲给其他人听。
　　那时候的穆夜，是真的很羡慕他们。
　　他也想着有一天，如果可以加入他们该多好啊，但是自己就是一个新晋的状元郎，和他们的地位那是天差地别。
　　后来自己真的加入到了他们的中间，随着他的到来，几人的感情也不再像之前一样了。


第49章 我留下来陪你
　　来到明云寺的时候，天已经黑了，冷诗意从箱子里钻出来了“怎么样？”
　　梨婉柔看着藏在箱子里，滑稽的冷诗意，不由的笑了笑。
　　冷诗意也傻笑的看着她“柔儿笑起来真好看，你以后一定要多笑笑”
　　“这几日……恐怕要留在明月寺了”梨婉柔把刚才穆夜和她讲的话都说了。
　　冷诗意皱起了眉头“他这是什么意思？”
　　梨婉柔摇了摇头“谁知道他想干什么呢？”
　　“放心吧！我会留下来陪你的”冷诗意握住了她的手。
　　梨婉柔靠在了她的肩膀“好，有你在，我就安心多了”
　　“明晟那边怎么样了？”冷诗意虽然不赞同两人之间的联系，但是她也劝不住。
　　“没问题，到时候程越和明晟加起来，不成问题的”到了明云寺之后，梨婉柔随意找了一间禅房。
　　“只是……霍将军那边，还是要你去劝说的”梨婉柔担心的看着她。
　　冷诗意以为她是在担心自己，并不知道她是在担心冷诗意拒绝她。
　　“嗯，先休息吧！”
　　程越不放心的又检查了几遍，确保没有危险，刚想要离开的时候，突然听到了什么声音“谁？”
　　他手中的剑，极快的抵住了清茗的喉咙，清茗站在那里，并没有躲开。
　　程越看清了来人，立马收住了手中的剑“你怎么来了？”
　　“担心我家小姐”
　　程越想起来冷诗意“你对她倒是挺好”
　　“她对我也挺好的”
　　程越有点不信，就她那样的大小姐，还会对别人这么好。
　　自从上次两人彻夜长谈之后，对清茗并没有了当初的冷漠“有机会在喝几杯”
　　清茗淡淡的看了他一眼“好”
　　“我家小姐在那间房”清茗还是和之前一样，脸上虽然没有变，但是心里却发生了，极大的变化。
　　程越带她来到了冷诗意的房门前，敲了敲门“谁？”冷诗意警惕的看着门外。
　　梨婉柔示意她不要说话，径直走到门前，打开了房门“程越？”
　　程越闪身，清茗带有英气的脸，出现在了梨婉柔的眼前“你怎么来了？快进来”
　　梨婉柔把她拉进了房门，程越要进去的脚步，被梨婉柔拦住了。
　　他看着梨婉柔那眼神，好像在说“里面都是姑娘家，你进去干什么？”
　　程越不好意思的挠了挠头“那我就先回去了”
　　“嗯”梨婉柔面无表情的关上了房门。
　　“清茗？你怎么来了？”冷诗意也为她的到来感到震惊。
　　“我……我担心你”清茗不喜欢说那种腻歪的话。
　　冷诗意瞬间觉得不好意了，毕竟上次自己也没有经过清茗的同意，就联合梨婉柔要给她说亲，她还以为清茗会一直怪她呢。
　　梨婉柔看着两人，缓步走到了桌前。
　　“我还以为……上次的事，你还在怪我呢？”冷诗意不好意思的开口。
　　“我知道小姐是为了我好，但这是我自己的事情，大仇未报……”她看向了李婉柔。
　　梨婉柔在桌前，不紧不慢的喝着茶，并没有说什么。
　　“行，我以后不会在做这种事了”冷诗意低下了脑袋。
　　清茗还以为冷诗意伤心了呢，连忙说“等……等到时候，报了仇之后，小姐在替我说媒可好”
　　冷诗意的眼睛瞬间就亮了“好”她满口答应。
　　梨婉柔微微笑着，看着两人“你就这么喜欢替人说媒啊？”
　　冷诗意不好意思的摆了摆手“哎呀，不是”
　　第二天一早，穆夜带着梨婉柔，跪在了佛像前，双手合十的祈祷。
　　众人都跪在了穆夜和梨婉柔的身后，双手合十的祈祷。
　　穆夜紧闭双眼，不知道心里在想什么，眼角不自觉的滑落了两滴泪“你能原谅朕吗？”众人都不知道穆夜在说什么胡话，只有他身边的梨婉柔明白。
　　她完全可以替自己的母皇回答“不会！”
　　穆夜在寺庙里闲逛，梨婉柔跟在他的身后“这里的景色真是宜人啊！宫里可看不到这样的风景”
　　穆夜看着眼前的风景，不自觉的感慨了起来。
　　梨婉柔在他身后，温柔的笑了笑“既然父皇觉得这里的景色宜人，不如多住几日”
　　她像是说到了穆夜的心里，平常在后宫之中，都看不到外面的风景“柔儿说的有道理，只是……朝中事物该如何是好啊”
　　“那不还有冷大人他们嘛！在说这几天没有什么大事，也难得的清闲”
　　“哈哈哈，那就听柔儿的”
　　梨婉柔跟在穆夜的身后，在寺庙里转了好几圈“柔儿啊！”
　　“父皇”梨婉柔在身后，听见穆夜叫她，连忙上前。
　　“朕倒是听说……你这个公主可比朕在百姓的心里，威望都高啊？”穆夜眯起眼睛，仔细的打量着她，想看到她的脸上有什么变化，可惜，他并没有在梨婉柔的脸上，看到他想要的。
　　“父皇”梨婉柔直接跪下了。
　　穆夜把她扶了起来“柔儿这是干什么？”
　　“儿臣做的任何事情，都是受了父皇的命令，只是百姓都不知道父皇的用心良苦，这可让儿臣，如何是好啊？”
　　“哎，柔儿是朕的女儿，也是未来的君王，朕自然是不会怪罪你的”穆夜慈祥的看着她，只是眼神里的表情晦暗不明。
　　“来，陪朕好好逛逛，你我父女也好久没这么惬意的闲逛了”
　　“是”梨婉柔乖巧的跟在他的身后。
　　“怎么样了？”梨婉柔回来的时候，清茗和冷诗意都不约而同的关心。
　　“诗意，你可能要去找一趟霍将军了，这次的行动应该要提前了”梨婉柔郑重的看着她。
　　“出什么事了？不是说中秋节动手吗？”冷诗意不解的问道。
　　梨婉柔苍白的笑了笑“我不想等了，我把他留了下来，正好可以安排其它事情”
　　“好吧，我趁着天黑回去一趟”
　　“我和你一起去”清茗立刻就站了出来。
　　“你留下来，保护公主”
　　“可是……”清茗也是比较为难，她想保护冷诗意，但又不想梨婉柔出事。
　　“你带清茗回去吧！去找梨晴，我现在不方便联系明晟，她知道怎么联系明晟”
　　“那你呢？”冷诗意担心的看着她。
　　“还有程越呢，我不会有事的”


第50章 达成合作
　　天色微微擦黑，冷诗意就带着清茗离开了，出来之后没多久，两人就消失在了夜色中。
　　在黑夜中，两人骑了一晚上，好不容易离开了明云寺附近。
　　“清茗”冷诗意看着远方，心情沉重，她不知道为什么，离她越成功，自己的心情就会更加沉重。
　　“小姐”清茗不知道她这是怎么了，还以为她只是在担心梨婉柔的安全。
　　“咱们得兵分两路了”
　　清茗不解的看着她“我要保护小姐”她的眼神坚定。
　　“你跟着我，咱们两太浪费时间了”
　　“可是……”清茗不知道该说什么了，她明白冷诗意坚定的事情，她也没有办法改变的。
　　“你拿着这封信去找梨晴，让她联系明晟，先去丞相府找我爹，他会带你进去的”冷诗意从怀里掏出一个信封。
　　清茗看到这一切，就明白冷诗意已经准备好了，她之所以答应梨婉柔，带着清茗出来，无非就是让她安心罢了。
　　清茗拿过那封信，心里却是无比沉重，她是一心想要报仇，但她不会拿自己朋友的命去赌“你又不会武功，要是遇到什么危险怎么办？”
　　冷诗意冲她挑了挑眉，自信的说道“你忘了，在丞相府的时候，你可没少教我练功呢”
　　“可是……”清茗还是有些不放心她。
　　“放心吧，现在我们没有犹豫的资格了，公主自己留在明云寺也是非常危险的”
　　“好，那小姐一定要保重”
　　冷诗意点了点头“我肯定会没事的”
　　她说完，清茗就先行离开了，直到她慢慢的消失在冷诗意的视线，她也转身向边关行去。
　　梨婉柔在房间里，悠闲的喝着茶，屋外的房门被敲响了“谁？”
　　“公主，皇上请您过去一同用膳”外面一个尖尖的嗓音响起。
　　“好，我知道了”梨婉柔整理了一下自己的衣服。
　　推开门的时候，优雅高贵的气质，让人望尘莫及“走吧”
　　就在梨婉柔跟着他走的时候，身后突然出来一个白色身影，一棍子打在了那个老太监的背上，那人瞬间就晕了过去。
　　梨婉柔警惕的看着来人“是你？”
　　凤岭那张温柔又病弱的脸，出现在了她的面前，梨婉柔警惕的看着她，心里不禁冷笑“这是藏不住了”
　　“你想干什么？”她尽量让自己保持冷静。
　　“皇上想杀你”可能是刚才的动作，让他使尽了全力，说话的时候还带着颤抖。
　　梨婉柔自然是不相信他的，他觉得无非就是穆夜派他来试探自己的，随后温婉一笑“哥哥胡说什么呢？父皇怎么会杀我呢？”
　　她刚要转身离开的时候，几个身穿黑衣的男人，手拿利剑，向两人走来。
　　“跟我走”凤岭拉着梨婉柔拼命的往前跑。
　　但是以他的体力，怎么能长时间奔跑呢，他拉着梨婉柔躲进了一个废弃的禅房。
　　几个举着刀子的人，没看到两人，以为他们往前跑了，就继续往前追了。
　　在凤岭眼里，还以为梨婉柔是相信穆夜的小女孩呢，这让他心里对穆夜又多了一丝厌恶。
　　“你觉得这些人，在皇上眼皮子底下杀人，是谁给他们的胆子”
　　梨婉柔装作柔弱害怕的样子“这么说……父皇真的要杀我吗？”梨婉柔死死抓住凤岭的胳膊。
　　现在的她就是一个，知道了自己的父亲要杀自己的可怜小女孩。
　　可能是血脉相连的原因吧，他对梨婉柔激起了一层保护欲“你放心吧，我不会让你有事的”
　　凤岭觉得自己做为哥哥，理应保护自己的妹妹，虽然两人才见面没有多长时间，但他就是一个嫉恶如仇的人，一直都对于穆夜的做法嗤之以鼻。
　　“真的吗？哥哥”梨婉柔可怜兮兮的看着他。
　　“嗯，这几日你先别回原来的住处了，我另外在替你安排一个地方”梨婉柔畏畏缩缩的点了点头。
　　她心里明白，有些事情凤岭去做，远比自己动手要安全很多，或许可以利用他，被自己最看中的亲儿子所扳倒，他的表情是什么样的呢。
　　冷诗意到达边关的时候，天色已经黑了，霍城田一听说来的女子叫冷诗意，手忙脚乱的出来了。
　　“诗意”他不明白冷诗意到边关来找他，所为何事。
　　“霍伯伯”冷诗意高兴的来到了他们身边。
　　霍辰光也在霍城田的身后出来了。
　　冷诗意看着霍辰光，又甜甜的叫了他一句“辰光哥哥”
　　霍辰光害羞的地下了头，担心的问道“你自己来的？”
　　“行了，别在外面说了，先进来”霍城田高兴的把冷诗意带进来屋子。
　　“霍伯伯，我这次来找你的事……”
　　“我已经猜到了”还没等冷诗意开口呢，霍辰光已经猜到了她的意图。
　　自从上次穆王谋反的事情来看，她和公主的关系就不一般了，看来这次是梨婉柔有事相求，不然也不会让她来边关劝说，她明白冷博祁父女和他们的关系。
　　霍城田一脸不解的看着两人，冷诗意把要做的事情和他们说了。
　　霍城田很久都没有缓过神，他心里是明白，但他感到震惊的是，冷诗意就是一个让冷博祁宠坏的大小姐，什么时候对这些这么了解了。
　　“诗意……你们都安排好了”霍城田终于回过来神。
　　“嗯，到时候只需要霍伯伯像往常一样，守住边关就行，穆夜的命令，可以不听”冷诗意说完，盯住霍城田脸上的表情。
　　“你就算不说，我也不会帮助穆夜去对付公主的”他脸上的表情凝重。
　　“秋霜啊，这皇位……公主要替你夺回来了”这屋子里就他们三个人，所以他说话也就没什么顾忌了。
　　他又担心的问“真的不需要我帮忙吗？要是需要的话，我还是能调动十万精兵的”
　　“如果东篱国，趁乱偷袭，那就得不偿失了。
　　所以霍伯伯只要守住边关就可以了”
　　“还是公主想的全面”霍城田不由得佩服道。
　　“你也累了吧，我带你下去休息吧”霍辰光温柔的看着她。
　　“赶了一天的路是累了”她跟着霍辰光出去了。
　　霍城田看着两人的背影，怎么看怎么般配。
　　又无奈的叹了一口气“哎，有缘无分呐”


第51章 逼宫
　　霍辰光陪在冷诗意的身边，两人漫步走在月光下，他欲言又止，但还是忍不住提醒“你……我知道这么说不应该，但是……”
　　冷诗意看出了他的犹豫“你有什么直接说就好了”
　　“你小心公主”霍辰光一直觉得梨婉柔的心思，太过于深沉，自从上次她杀了穆王之后，那个威胁的眼神，就更加深了对她的怀疑。
　　冷诗意不解的看着他，她不知道梨婉柔做了什么，让霍辰光如此开口“你……你怎么会这么觉得？”
　　“上次穆王谋反，皇上让留下活口，但她转身就抹了他的脖子，那具有威胁性的眼神，我到现在都记得”霍辰光盯着她的反应。
　　“我知道了”冷诗意只是淡淡的回了一句，并没有多说什么。
　　霍辰光心里也明白，她可能不会信的，但他还是忍不住提醒她。
　　梨婉柔趁着夜色，找到了程越，她从身后拍了拍程越的肩膀。
　　程越一开始以为有人在袭击他呢，刚想拔出手中的剑，看清了来人是梨婉柔，就立马收了回去。
　　“公主”程越惊讶的看着她，不明白她这么晚了，还出来干什么。
　　“你赶快回都城，调动你手上所有的兵力，一定要快速占领都城”梨婉柔的面色沉重。
　　程越没想到蛰伏这么多年，大仇终于要得报了“是，属下这就去”
　　他刚想要走的时候，突然停住了脚步“公主自己在这里很危险的”
　　“没事，过几天我们的援军也应该就来了”梨婉柔有十足的把握。
　　“好，公主一定要小心，我处理完都城的事情，会立刻赶回来的”
　　“好”梨婉柔看着消失在夜色中的程越。
　　梨婉柔的脸色在漆黑的夜色中，显得特别诡异“父皇，这么多年的债，也该还了”说着她就闭上了双眼，思考着明天的事情。
　　冷诗意并没有在边关多待，而是隔天一早就赶了回去。
　　霍城田担心的看着她“丫头呀，要不我还是找个人保护你吧”他非常担心冷诗意在路上遇到什么危险。
　　冷诗意自信一笑“霍伯伯，你就放心吧！我自己都能来到边关，也可以自己回去的”
　　说完冷诗意就骑着马潇洒的离开了，霍城田担心的看着她离去的背影。
　　“程越，你要干什么？皇上这么信任你，你居然要造反”刘起不可置信的看着城门外带着十万精兵的程越。
　　他身穿盔甲，英姿挺拔，不屑的发出了笑声“信任？那我梨氏一族的命……应该找谁来还呢？”
　　听到他这么说，不少人都感到震惊“你姓梨？”刘起不相信的看着他，他当初可是记得梨氏一族，除了梨婉柔和梨晴，应该都已经死了啊！
　　“没想到吧？我居然活下来了”他的眼神上多了一丝狠厉，毕竟隐忍了这么多年，大仇终于可以得报了。
　　“你……”就在刘起还要说什么的时候，一把刀架在了他的脖子上。
　　清茗和梨晴也控制住了其他的人。
　　城中并没有太多的兵力，剩下的兵力也已经被冷博祁和清茗他们带着一些人给解决了。
　　刘起回过头，看着身后的冷博祁“冷博祁，你疯了，你要和这个疯子一样谋反”
　　秦风也想劝一劝冷博祁，他还不知道程越是听从梨婉柔的指挥“你把刀放下”秦风还是用之前兄长的语气对他说话。
　　谁知道，冷博祁只是嘲讽的冲他笑了笑“我等这一天，不知道等了多久了”
　　说着又把目光转向了秦风，阴阳怪气的说道“我的好兄长啊！你还是和之前一样胆小”
　　他们被控制住以后，城门被人打开了，听从程越的精兵，没有浪费一兵一卒，就轻松的进入了都城。
　　“冷博祁，他虽然也姓梨，但……你就这么看着他当皇帝吗？”
　　程越听到他这么说，忍不住的嘲讽“这就不用刘大人费心了，我会全心全意的辅助公主殿下的。
　　哦……不对，应该叫女皇了”
　　程越看着刘起那张难看的脸，心里一阵冷笑，要不是梨婉柔嘱咐过他，这些人都先不要动，一切等她回来之后再说。
　　刘起虽然对梨婉柔心里佩服，但她也没想到这么明事理的公主，居然会用这种世人唾弃的方式来继承皇位。
　　冷诗意在前往明云寺的路上，迎面遇上明晟的大军。
　　她停下了马，看着不远处的明晟，他就算是行军打仗，也是一副潇洒的白衣。
　　明晟一点一点的靠近了她，他依旧是那副吊儿郎当的样子“吆……好久不见啊！”
　　冷诗意懒得和他多说什么，只是不冷不热的说了一句“走吧”
　　明晟骑着马，来到了她的身边“你不要这个样子嘛！咱们现在可是一条绳上的蚂蚱”
　　“你带这么多人出来，明月国主……没有什么怀疑吗？”冷诗意不知道他是怎么说服他的。
　　明晟无所谓的扇了扇他手中一直拿着的那把扇子“不用他怀疑了，我要是再回去，他就得让位了”
　　“你就不怕梨婉柔骗你吗？”冷诗意也不知道，他为什么会这么相信李婉柔。
　　明晟什么都没有说，只是给了她一个意味深长的笑容“你不会明白的”
　　说完他就收起了那副表情，两人不再有什么交流。
　　穆夜还不知道都城发生的时候，还在悠闲的看着手中的书。
　　“皇上……皇上”一个副将模样打扮的男人，急急忙忙的从外面进来。
　　穆夜最不喜欢的就是，他们遇到什么事，就急急忙忙慌慌张张“有什么事，不能慢慢说”
　　“皇上，寺外……寺外乌压压的来了好多兵”那个人终于把话说完了。
　　“什么？”穆夜现在也冷静不了了，他拍着桌子，站了起来。
　　“程越呢？”他的声音也慌了神。
　　“程……程将军不见了”
　　“不见了？”穆夜很不理解，他还以为程越已经出了什么事呢。
　　“来的是什么人？”
　　“看不出来”
　　“要你们有什么用”他把桌子上的东西，生气的都砸了。
　　生完气之后，他冷静下来，才明白自己的处境“你……你去边关把霍城田找来，让他赶快带人来，朕尽量多撑几天”在边关调兵，可比在都城直接调兵近的多了，穆夜也是明白这个的。


第52章 父皇，你该上路了
　　“是”那人连忙跑出去之后，小心翼翼的从后面下了山。
　　梨婉柔冷眼看着远去的人“你也不会在回来了”
　　明晟和冷诗意在后门进来了。
　　一看到梨婉柔，冷诗意激动的上前查看“你没事吧？”
　　梨婉柔轻声安慰着她“我这不是好好的嘛”
　　明晟被两人晾到一边，心里不高兴了“喂喂喂，还有人呢”
　　听到他说话，冷诗意才放开了梨婉柔。
　　“怎么样了？”梨婉柔看着明晟。
　　“放心吧，清风在外面呢，很快就能进来”明晟冲她挑了挑眉，自信的表示。
　　“皇上”一个人慌慌张张的又进来了。
　　“又怎么了？”穆夜现在焦急的在房间里来回踱步。
　　“人……他们进来了”
　　“什么？”穆夜听到了这里，彻底慌了。
　　“我……不……朕不能死，朕不能就这么死了”他现在的神情有些恍惚。
　　不过他想到了一个好办法，他直接趁那个士兵不注意，用花瓶砸死了他，换上了他的衣服。
　　他心里想着，只要想办法回到都城，一切都还有可能，到那时候他还是至高无上的皇帝，一定把这些反贼都杀了。
　　凤岭也听到了有人攻山，他还以为又是穆夜为了杀梨婉柔找的借口，他害怕梨婉柔出事，着急忙慌的想去找她。
　　却看见梨婉柔正和冷诗意泰然自若的说话，身边还站了一个英俊的白衣男子。
　　凤岭还以为她什么都不知道呢，上前抓住了梨婉柔的胳膊“有人在攻山，他又要杀你了”
　　梨婉柔再也没有了之前的慌张，而是嫌弃一样的把他的手拿开“这次……不是他要杀我，是我要杀他”她的声音很清脆、很好听，像是恶魔在地狱里呼唤一样。
　　“你……”凤岭觉得眼前的梨婉柔，和之前认识的她，简直就不是一个人。
　　梨婉柔示意明晟把人控制起来，明晟无奈的摇了摇头，把他关在了屋子里。
　　这期间凤岭还是不可置信的看着她。
　　清风也带着人进来了“殿下”
　　“嗯，你带人看着屋子里的人”明晟指了指刚才凤岭被关起来的屋子。
　　“是”清风听他说完，就找了几个人守着屋子。
　　屋子里的凤岭从不可置信的表情，然后又自嘲的摇了摇头“自小我就装的唯唯诺诺的，没想到居然被别人骗了”
　　他心里明白，梨婉柔肯定已经做好了完全的装备，估计都城也已经不姓穆了。
　　他的母亲估计也活不了，他自己也是一样的下场。
　　他在心里很想大声的质问自己的母亲“这就是她想要的吗？做着春秋大梦，最后还是这么一个下场”他紧闭双眼，不再去思考这样的事情了。
　　冷诗意看着被带走的凤岭，想说些什么，可又在梨婉柔那冷烈的目光中，把话咽了回去。
　　她现在觉得梨婉柔和之前不一样了，又或许这才是真正的她。
　　穆夜小心的躲避着他们的搜索，他在一处墙角看着来往的巡逻士兵，往后退的时候，突然像是撞到了什么人的身上。
　　他慢慢的回过了头，惊讶的看见了梨婉柔，她还是和之前一样，温婉高贵，一举一动都让人望尘莫及。
　　“柔……柔儿”穆夜有点害怕的说道，他大概也猜到了，这次的事情和梨婉柔脱不了干系。
　　梨婉柔温柔一笑，只是那样的笑容在穆夜看起来就像恶毒的诅咒。
　　“父皇，你怎么在这里呢？”她缓步走近穆夜。
　　穆夜现在对她非常害怕，不断的往身后退着。
　　他故作镇定的样子说道“柔儿，你这么做……会遭到世人的唾弃，这皇位本来就是你的，你又何必如此着急呢？”
　　梨婉柔眼神嘲讽的看着他“你都不怕世人的唾弃，我又何必害怕呢？
　　说不定几年之后，世人就会说，当今女皇，忍辱负重、卧薪尝胆，最后手刃仇人，夺回了属于自己的一切。
　　也是一段传奇佳话呢？是不是啊！父皇”说着她就从身边的护卫身上抽出了一把利剑。
　　那把剑冰冷的接触到了他的肌肤，让他忍不住的打了一个寒颤“柔儿……这皇位，父皇不要了，都给你”
　　穆夜看着梨婉柔，他明白现在最重要的就是保住性命，只要保住性命，那就还有希望。
　　梨婉柔痴痴的笑了“父皇……你还真是打了一手好算盘啊！”
　　“你是不是觉得只要回到都城，就可以重新再来？你是不是以为，只要活着，霍城田就会来救你啊？”梨婉柔冷冷的看他。
　　穆夜没有想到，梨婉柔把他的心思猜的这么准。
　　“哈哈哈”梨婉柔放声大笑。
　　“父皇，你知不知道我等这一天，等了多久了？都城你回不去了”
　　听她这么说，穆夜不自觉的瞪大眼睛，他没有想到梨婉柔居然早就对都城下手了。
　　梨婉柔懒得在这和他废话，只是望着天空说了一句“母皇，儿臣今天终于可以替您报仇了”
　　“父皇，你该上路了”她把眼神转向穆夜，眼神阴狠的把手中的剑，捅进了穆夜的身体里，穆夜到死还是一副震惊的表情。
　　梨婉柔觉得一刀根本就不解恨，而是反反复复的捅了好几下，直到穆夜的血，把她的衣裙染成了红色，仿佛一朵朵绽放的彼岸花，妖艳至极。
　　穆夜的身体被捅成了马蜂窝，梨婉柔这才不解气的停下了手中的动作。
　　冷诗意一直在不远处看着她，看到她单薄的身影，上前一把抱住了她，把她手中带血的剑，扔到了地上。
　　梨婉柔或许是这么多的隐忍，终于可以手刃了仇人，这么多年的坚持，好像在这一刻彻底爆发了，她在冷诗意的怀里，忍不住的抽泣。
　　冷诗意轻轻的拍着她的后背“好了，你已经亲手报仇了”她小声的安慰。
　　梨婉柔像是找到了可以依靠的人，抱紧了她的肩膀，忍不住放声痛哭。
　　“一切都结束了，你会和你的母皇一样，做一个好皇帝的”冷诗意不断的在她耳边，轻声的安慰。
　　随着穆夜的死，这一切好像都结束了，但……真的是这样吗？冷诗意在心里不禁乱想。
　　她不知道为什么，总觉得这一切并没有真正的结束 。


第53章 越走越远
　　梨婉柔的情绪慢慢的平复了下来，冷诗意看她的情绪稳定了一些，开始和她说起了凤岭的事情“你也要杀了凤岭吗？”
　　梨婉柔离开她的怀里，收拾好了自己的心情，居高临下的说“这件事……我自有打算”说完她就要走。
　　冷诗意感到了错愕，她不明白梨婉柔的态度变化会这么大，她上前拦住了梨婉柔“我还没来的及和你说呢，上次穆夜要杀你的事情，就是凤岭替我们送的信”
　　她赶紧说出了上次的事情，她以为这样梨婉柔可能会留他一命。
　　说知道梨婉柔冷冷的开口“这件事朕自有安排，就不用你多操心了”说完她就离开了。
　　冷诗意愣在了原地，她不明白梨婉柔为什么会变成这样，她脑子里出现了一个可怕的念头。
　　她随后又摇了摇头“不可能的”
　　趁着梨婉柔和明晟在商量事情的时候，冷诗意悄悄的来到了凤岭被关的地方。
　　清风看到来的人是冷诗意，也算是熟人“冷姑娘，你怎么来了？”
　　“我……公主让我来看看他”说完她就往里走。
　　清风对她的话也没有任何怀疑，毕竟他也知道冷诗意和梨婉柔的关系非常好。
　　“哦……”了一声，把房门给她打开了。
　　凤岭已经认清了自己的命运，现在一心等死。
　　吱呀……
　　房门被打开了，凤岭以为进来的人是梨婉柔呢，背对着她的身体转了过来。
　　冷诗意打量着房子，还有正坐在中间的凤岭。
　　这是一个废弃的禅房，堆积了不少柴火，房子里也积了不少灰，墙的角落也结了不少蜘蛛网，一个白衣少年正坐在中间，和眼前的环境格格不入。
　　“怎么是你？”凤岭看到冷诗意的那一刻，有点惊讶。
　　冷诗意微微一笑“不然还能是谁呢？”
　　她快步走到了屋里，关上了房门。
　　凤岭惨淡的一笑“你来干什么？看我的笑话吗？”
　　“把这个换上”她把藏在怀里的衣服，扔给了凤岭。
　　凤岭一把抓住了冷诗意扔过来的衣服，不解的看着她“这是什么意思？”
　　“把它换上，我带你出去”
　　“不用了，出不去的”
　　“你只要把它换上，剩下的交给我”她说完就转过了身，不再去看他，让他换衣服。
　　凤岭看冷诗意这么自信，就换上了那件明晟军队的衣服，明晟的人在这里这么多，不会有人怀疑他的。
　　“好了”凤岭系上了衣服最后的腰带。
　　冷诗意看着换好衣服的凤岭，只是普通的一件衣服，都挡不住他身上的气质。
　　冷诗意打开后面的窗户，窗户外面只有一个人在守着，可能他们以为凤岭一个病公子，用不着这么多人看着他。
　　那人自然也是认识冷诗意的，看到她打开窗户，不禁上前询问“冷姑娘，你有什么事吗？是不是那小子欺负你了？”他拔出了手中的剑。
　　冷诗意连忙摆了摆手“哎哎哎，你误会了，你过来，我告诉你怎么回事”
　　那人听见冷诗意，并没有事，把剑又收了去，慢慢的走到了冷诗意的眼前。
　　趁他不注意的时候，冷诗意一掌打在了他的脖子上，她练了这么长时间的武功，也不是白练的。
　　这么一掌震的冷诗意手疼，她甩了甩手“对不起了兄弟”
　　那人在她眼前晃悠了好久，最后倒了下去。
　　她一下子就跳出了窗外，凤岭在窗户里面看着冷诗意。
　　冷诗意伸出手“来”
　　凤岭在冷诗意的帮助下，跳出了窗户，他忍不住的问“你为何要帮我？”
　　“算是报你送信之情吧！把你送出去之后……我们就当不认识”冷诗意郑重的说道。
　　“多谢”
　　两人在寺院里走着，凤岭把头压的很低，一直跟在冷诗意的身后。
　　寺庙里的人全都换成了明晟的人，便没有怀疑她身后的凤岭。
　　就在两人快要到达门口的时候，身后一道清脆的声音传来“站住”
　　以前冷诗意听到这种声音，会觉得非常好听，好像百灵鸟在唱歌一样动听，可是现在听到这样的声音，仿佛是恶魔在耳边低语。
　　冷诗意深吸一口气，转过了头“柔儿”她的露出了一个勉强的笑容。
　　她身后还跟着几个士兵。
　　“你……这是要干什么去？”梨婉柔的目光死死打量着冷诗意。
　　冷诗意还是第一次看到梨婉柔这样的目光，这不就是她书中反派的眼神吗。
　　“我……出去一趟”
　　“是吗？”她的目光最终落在了冷诗意身后的凤岭身上。
　　她挥了挥手，示意那几个人把凤岭带过来。
　　几个人得了梨婉柔的命令，就要去抓身后的男人。
　　冷诗意挡在了凤岭的身前。
　　梨婉柔看到她这样的动作，心里更是气愤“冷诗意，连你也要背叛我吗？”
　　“我怎么会背叛你呢？我……我只是”冷诗意不知道自己该怎么劝她了。
　　凤岭知道自己根本走不了，为了不让冷诗意受到牵连，摘下了头上的帽子。
　　梨婉柔早就知道冷诗意会放走了，她愤怒的质问着冷诗意“这就是你说的，不会背叛我？”
　　冷诗意连忙解释“他不会和你争的，你就放他离开，他永远都不会出现在你的面前了”
　　梨婉柔满脸失望的看着她“他身上留的是穆夜的血脉，我只要一想到他还有血脉留在这世上，我就觉得恶心”
　　她说完很快的抽出了一把剑，用力的拉开了挡在他身前的冷诗意。
　　冷诗意没有防备，直接被她拉开了，看到那把剑刺进凤岭的身体时，她大喊了一声“不要！”
　　凤岭已经准备好了自己的死亡，他张开双臂抬头仰望天空，紧闭着双眼，迎接自己的死亡。
　　梨婉柔抽出了那把剑，她手中的剑已经被凤岭的鲜血染红了。
　　凤岭的身体直直的倒在了地上，那个向往自由的少年，到死都没能得到真正的自由。
　　冷诗意瞪大双眼看着眼前的一幕，她的腿有些发软，直接跪倒在了地上“凤……凤岭”她轻轻呼唤了一声。
　　此时梨婉柔的手中，拿着那把带血的剑，眼神阴狠，像极了铲除异己的君王。
　　她一把扔掉了那把剑，身上散发着王者的气势，声音冰冷“把她给朕带下去，好好看着她，没有朕的命令，任何人不许靠近她”


第54章 登基
　　冷诗意跪在地上，一直不敢相信眼前发生的事情，她木讷的看着凤岭的尸体，直到士兵把她带走，也没有回过神。
　　站在不远处的明晟，随意的依靠在柱子旁边，静静地看着眼前发生的一切，他的表情再也没有了当初的吊儿郎当，而是神情凝重，不知道在想些什么。
　　“殿下”清风穿了一身红色盔甲，手拿佩剑。
　　“怎么了？”
　　“程越已经到了门外了”清风恭敬开口。
　　听到他这么说，明晟合上了手中的扇子“好啊！等了这么多年，终于要大功告成了，哈哈哈”他潇洒的仰天长啸起来。
　　梨婉柔一身干净利落的衣裳，头发也是利索的全部束起，眉眼中带着藏不住的君王气势，再也不是当初那个温柔的公主了。
　　她脸上挂着胜利者的笑容，气势高傲的抬着头，在门口迎接程越的到来。
　　程越一身银色盔甲，气宇轩昂，眼神犀利，来到梨婉柔身前，利索的翻身下马，快步的来到她的身边“属下来晚了，让公主……不女皇受惊了”
　　梨婉柔对他这一声女皇很受用，微微弯腰扶起来跪在地上的程越“程将军这次功不可没啊”
　　程越觉得自己并没有帮上什么忙，都城也是很轻易的就进去了“这次还是多亏了冷姑娘”虽然他心里对冷诗意非常看不上，但是这次自己也非常佩服她，于是说的不情不愿。
　　梨婉柔一听他这么说，刚才还微笑着的脸，瞬间就变了，语气也非常冰冷“既然来了，就好好研究研究怎么攻打明月国”
　　程越不解的看着她，梨婉柔看出了他眼里的担忧“放心，朕不会这么冲动的，一切都在我的掌握之中” 她自信，也有把握。
　　程越忍不住看了看，他并没有看到冷诗意，他心里还在纳闷呢，平常冷诗意不是都一直跟在梨婉柔的身后吗？怎么今天没看见她呢？难道是还没回来吗？但他也就是心里好奇，并没有问出口。
　　清茗一身利索的黑衣裳，右手用力的拿着一把剑，从后面的人群中步伐坚定的走出来。
　　梨婉柔看着她也平安回来了，心里露出欣慰的笑，只是那笑容并没有到达眼底“清茗你也……不你现在可以不叫清茗了，你从现在开始叫苏灵溪了”
　　她又看向程越“回去之后，朕就会恢复你的梨姓”
　　程越双手抱拳“多谢皇上”这么多年的蛰伏就是为了这一天。
　　清茗倒是摇了摇头“不用了，这么多年的名字，我……已经用习惯了，还是……多谢皇上”
　　她左右看了看，梨婉柔的身后，跟着几个穿红色盔甲的士兵，并没有见到冷诗意，她还以为冷诗意出了什么事“我家小姐还没有回来吗？”
　　梨婉柔听到她这么问，只是冷冷的说“先进来吧”一甩衣袖，径直走了进去。
　　清茗和程越都不明所以的对视了一眼，也跟在梨婉柔身后进去了。
　　进去之后，就看到明晟一身白衣，扇着扇子一脸笑意，早就在这里等着他们了。
　　梨婉柔和明晟一笑，仿佛一切都尽在掌握之中，结果也不言而喻。
　　第二天一大早，几辆马车晃晃悠悠的行驶在路上。
　　梨婉柔正襟危坐，闭目养神，她在思考回去之后那几个人要怎么处理，她一个都不会放过。
　　程越调了一半的兵力，跟着明晟回了明月国，再加上明晟手里本来的人手，已经足够可以拿下明月国。
　　另一半的人留守在都城，清茗带着一千多人护送梨婉柔回都城。
　　冷诗意被梨婉柔关在了一辆马车上，马车周围守着不少人。
　　她有气无力的依靠在马车里，她也想不明白梨婉柔为什么会变成这样，眼角滑落了两滴泪水。
　　泪水滑落到了手背上，滴落在手背上的一瞬间，绽放开了，像是一朵朵明艳的鲜花。
　　冷诗意突然听到马车外面有什么动静，清茗一掀开帘子，就发现了脸色苍白的冷诗意。
　　她看到清茗也是一愣“你……你怎么在这？”
　　清茗回来之后，就一直没有见过冷诗意，她几次问梨婉柔都被她搪塞过去了，她觉得这件事情一定有问题。
　　多出来一辆马车，她还不许任何人靠近，清茗就想来看看，没想到在这还真发现了她。
　　她急忙来到她的身前“这……发生什么事了？”
　　冷诗意只是无奈的摇了摇头“我没事，你先出去吧！要是让她发现了，不会放过你的”
　　清茗不知道两人之间发生了什么事“要是有什么事，你就叫我”
　　“好”她回了一个苍白又勉强的笑容。
　　马车摇摇晃晃的行驶了两天，终于到了都城，冷博祁带着不少大臣在城外迎接梨婉柔。
　　众人看到梨婉柔从马车上下来，里面跪了一地“臣等参见皇上”城中的不少百姓，也因为上次瘟疫的事情对梨婉柔刮目相看，所以也跪了一地，迎接这个新君王。
　　梨婉柔满意的看着一切“众爱卿都平身吧”
　　“谢陛下”以冷博祁为首的几个人慢慢站起来。
　　梨婉柔连衣服都没有换，穿了一件淡蓝色的衣裳，并没有什么过多的点缀，头发也被发冠束起，就这么简单的装扮，在外人看来望尘莫及。
　　梨婉柔来到大殿面前，她看着眼前的台阶，一步一步慢慢的走到了皇位上，她的眼神犀利，目光阴冷。
　　转过身，一撩一衣袍，坐到了本应该属于她的皇位上。
　　她俯视的看着下边的几个人，难得露出了真心的笑容，她终于坐到了心心念念的皇位上。
　　众人看她落座，连忙又跪了下来“吾皇万岁万岁万万岁”
　　“平身”她学着平常穆夜的方式，轻轻说了一句。
　　“多谢皇上”起身之后，冷博祁突然上前建议到“皇上……是否选一个良辰吉日再登基呢？”
　　梨婉柔对这些根本就不在乎“择日不如撞日，就今天吧。
　　朕今天高兴，在宫中大摆宴席，三天三夜”梨婉柔高兴的说道。
　　冷诗意并没有跟着进宫，而是被梨婉柔送回了丞相府。
　　她掀开帘子，映入眼帘的是久违的丞相府。


第55章 算旧账“上”
　　她再次回到丞相府的时候，感觉已经有点物是人非了，自从她选择帮助梨婉柔的那一刻，就已经回不了头了。
　　她身体虚弱，晃晃悠悠的下了马车，自顾的往里面走去。
　　院子里的种的牡丹花又开了，晓梅看到冷诗意，开心的跑到了她的身边“小姐，你什么时候回来的？”
　　她这才注意到冷诗意那苍白的脸色，她没等说出话呢，就体力不支的晕了过去。
　　“小姐”晓梅眼疾手快的抱住了她。
　　她焦急的看着给冷诗意把脉的大夫“怎么样了？我们家小姐没事吧？”
　　中年大夫把手收了回来“小姐这是气急攻心了，好好休息几天就好了”
　　晓梅这才放下了心，走的时候，他有特意嘱咐晓梅“一定要让她好好休息，不然……会落下病根的”
　　“好”晓梅送走大夫之后，就担心的看着床上的冷诗意。
　　冷诗意半梦半醒间，她发现自己做了一个梦，这是她来到这个世界之后，从来没有梦到之前的事情，今天还是第一次。
　　要不是这个梦，她都快忘了自己是李来来，并不是冷诗意。
　　她本来就是一个孤儿，大学毕业后就一直在写小说，也是一直不瘟不火的，没想到突然有一天会经历这样的事情。
　　她看到一个和自己长得一模一样的人，不……应该是说那个人才是真正的冷诗意。
　　她看了她一眼，就跑开了，她一直在后面追着她。
　　她明明看到冷诗意就在眼前，可她永远都到不了她的身边。
　　晓梅看着她一直在伸着手，像是要抓什么似的，就无比担心。
　　梨婉柔回到了，属于皇帝的寝宫，她终于可以住在这里了“也……是时候该算算旧账了”她的眼神此刻无比阴冷。
　　“来人”她的声音，再也不似之前那般清脆好听了，而是多了属于君主的威严。
　　玉青一脸笑意的走了进来“皇上”他的嘴角上扬，非常开心。
　　“也是多亏了你了
　　“前任女皇也待我一家不薄，奴才这么做也是应该的”
　　“好，你去提朕拟一份圣旨，秦风卖国求荣，刘起嘛……也是一样的罪名，还有那些支持穆夜的人，通通都得死”她的眼神里，此刻全是复仇的快感。
　　“是”玉青回了一句，就出去了，他等这一天也是好久了。
　　自从梨婉柔登基之后，就把国号换回了“梨”字。
　　穆国从此只存在于人们的记忆里，梨国又回来了。
　　梨婉柔穿着一件，明色龙袍，头发被发冠束起，那张脸上也再也看不到温婉高贵的公主了，而是多了君王身上那种，伴君如伴虎的气势。
　　她缓步的走在后宫之中，身后跟着梨晴，还有几个宫人，端着几杯毒酒，还有几条白绫。
　　她甚至觉得自己还挺好的，居然给她们这么多种选择。
　　“皇上驾到”一声尖尖的嗓音，把林茹茹的思绪拉了回来。
　　那个宴会上献舞的女子倒是非常平静，凤舞还不知道自己的儿子已经死了，觉得自己还是有希望的。
　　随着房门被打开，梨婉柔进入了三个人的视线，梨婉柔为了方便，把几个人聚到了一起。
　　林子茹茹不敢去看她的眼睛，她跑到她的身前，扑通一声跪下了“公……不对，皇上，我与你无冤无仇，你……你放我离开好不好，我从来没有想过要害你啊！”林茹茹哭的非常凄惨。
　　梨婉柔这才仔细打量着她，她的心里忍不住想“原来这就是书里的皇后啊！也不知道她是怎么想的，居然会让这么一个废物当皇后”
　　“林茹茹，你认识她吗？”梨婉柔把手指向了梨晴。
　　梨晴走到她的身前“怎么？不认识我了”她用面纱遮住了面容，只剩下了一双眼睛。
　　“你……你是那天晚上的人”她现在才认出那双眼睛。
　　她似乎想明白了这一切，她在宫中失身于穆魏延，又爬上穆夜的床“你……你们为什么要这么做”
　　“利用你啊！利用你来扳倒皇后啊！
　　没想到你倒是……没辜负我嘛”
　　林茹茹心如死灰的坐在地上。
　　“你……们知道，为什么所有人都死了，只有你们能让朕亲手送你们上路吗？”她的声音不大，但足够有威严。
　　凤舞像疯子似的扑向梨婉柔，不过她都没能近得了梨婉柔的身，就被那个人给拦住了。
　　梨婉柔得意的看着她“放心，我这就让你去陪你的好儿子”
　　“你……你把我的岭儿怎么了？”凤舞不可置信的看着她。
　　“他老子都死了，我还留着他干什么，就……随手杀了”她说的随意，正好看到凤舞的表情。
　　凤舞突然失去了挣扎的意义，瘫坐在地上了“不……是……是我害了岭儿”凤岭一直不喜欢这种勾心斗角，他想要的是游走于天下。
　　“来吧，选一个吧！”梨婉柔指向了身后的毒药。
　　那天在宴会上献舞的女子，毫不犹豫的走上前，拿起了一杯毒酒，一饮而尽。
　　梨婉柔倒是挺欣赏她的这种行为“你倒是挺痛快的”
　　那红衣女子，只是神秘的微微一笑“早晚都要死，何必在意这一时呢”
　　没多久那女子口吐鲜血，直接倒在了地上，梨婉柔只是冷眼看着这一切，看剩下的两人不为所动，挥了挥手“帮帮她们”
　　她说完就离开了屋子，没多久屋里就传来了两声凄厉的惨叫声。
　　梨晴跟在梨婉柔的身后，她是从小就跟在梨婉柔的身边，当初也是梨婉柔拼死才把她保护下来的。
　　但是她突然觉得公主和之前不一样了，她也不明白，是不是只要坐上那个位置，都会变成这样呢？
　　“冷姑娘好久没进宫了”梨晴在她身边忍不住感慨了一句。
　　谁知道梨婉柔眼神冰冷的转过身“她？以后都不会来了，朕也不想再听到这个名字”
　　梨晴看着梨婉柔离开的背影，她不明白两人到底发生了什么。
　　她之前确实不喜欢冷诗意，可发生了这么多事情，梨晴对她的看法早就改变了。
　　梨婉柔的心里虽然对冷诗意没有感情，但是她现在唯一能做的就是远离她。


第55章 算旧账“下”
　　秦风疑惑的看着冲进他家里的士兵“你们要干什么？”他看着眼前的玉青质问道。
　　玉青拿着手中的圣旨“秦大人，还不接旨”
　　秦风看着他手上拿的圣旨，心里的有种不好的预感，玉青尖尖的声音传来“秦风通敌叛国，卖主求荣……”玉青的眼神里充满了得意。
　　“皇上仁慈，秦府上下全部陪葬，秦府之外的人嘛！就不追究了”
　　秦风一时间，失魂落魄的跪在地上，仿佛一夜之间老了很多。
　　玉青没有和他废话，冲着身后带刀的士兵挥了挥手。
　　一时之间，秦府上下，血流成河，无一人生还，秦嫣然还被秦风夫妇死死护在环里，她的眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　刘起的府上也是同样的下场，对穆夜忠心的人，一个都没能逃过，全家上下，挨个核对，不能错过一个人。
　　冷博祁也是刚收到消息，虽然自己对秦风诸多不满，可他最后落得这么个下场，他也为之一动。
　　冷诗意这几天一直都在里养伤，冷博祁去看她的时候，害怕她生气担心，并没有把最近发生的事情和她说，也不许府里任何人提起这件事。
　　“爹，你怎么来了？”冷诗意的脸色还是非常苍白，坐在院里的摇椅上，在桃花树下晒着太阳。
　　冷博祁担心的看着她“怎么样？最近好些了吗？”
　　“我根本没事，还不是你们大惊小怪了……咳咳……”还没说完呢，就咳嗽了两声。
　　“还说没事，都这样了，这几天那都不许去，在家好好养伤”冷博祁严肃的说道。
　　“好”冷诗意撒娇似的说道。
　　“小姐，清茗来了”晓梅从外面走进来。
　　“好，你让她进来吧”
　　“那你们好好聊，爹就先出去了”冷博祁满脸担心的看着她。
　　冷诗意轻轻点了点头。
　　冷博祁出去的时候，正好的清茗走了一个面对面。
　　清茗抱拳“冷大人”
　　冷博祁点了点头，随后想了想说道“诗意她……最近的身体不好，外面发生的事情先不要让她知道”
　　清茗明白他的意思“我明白”
　　冷博祁并没有说什么，离开了冷诗意的院子。
　　清茗进去的时候，看到冷诗意感觉都快认不出她来了，整个人瘦了一圈，虚弱不已“小姐”清茗轻轻呼唤了一声，她快步走到了她的身边。
　　“你怎么来了？”冷诗意虚弱的看着她。
　　“我……我担心你，来看看”
　　“我能有什么事，对了，程越回来了吗？”冷诗意知道程越带兵去了明月国，所以就问了一句。
　　清茗点了点头“回来了，昨天刚回来”
　　“明晟……当上国主了？”她好奇的询问。
　　“嗯”
　　“明月国的皇后也死了吗？”她特别想知道这个答案，以明晟的脾气真的会留一个这样的人在身边吗？
　　“漫皇后吗？程越亲眼看着明晟把她杀了，漫氏一族也没能幸免”
　　冷诗意好像早就预料到了，她又自顾的笑了笑“秦嫣然这个死丫头，前两天一直往这里跑，怎么这几天一直没来呢？”
　　自从秦嫣然知道她回来之后，每天带着不少好东西往这里跑，撵都撵不走。
　　听她这么一说，清茗的脸上闪过了一丝不自然。
　　冷诗意发现了她的这种变化“发生什么事了？”
　　“没事，什么事都没有，你好好养伤吧”清茗说完，交代了一些事情就离开了。
　　冷诗意知道清茗是在说谎，她从来不会有那样的表情，她心里在想个办法出去打听一下。
　　山下的竹林里，不远处有一座小竹屋，竹屋前面的溪流清澈见底，春雨在外面生火做饭，穆棱芷在给春雨打下手。
　　春雨舍不得让她干这些“小姐，这些事交给我就行了，你这细皮嫩肉的手，怎么能干这事呢”
　　穆棱芷再也不像之前一样了，她只是穿着一件素雅的青衣，头发也是随便用一个木质发簪盘起“你不要在叫我小姐了，我现在和你们没什么区别”
　　“可是……”
　　“有什么可是的，要是在这样我可就生气了”穆棱芷假装生气的说道。
　　春雨也说不过她，就随她去了。
　　温苏苏拿着药箱就回来了，看到她回来，穆棱芷忍不住问到“怎么就你自己呢？”
　　“师傅还在看诊，我就先回来了”
　　“那就洗手吃饭吧！”穆棱芷看着她，温柔的说道，再也不是在穆王府的那种虚伪的笑，而是面对朋友真相的笑容。
　　“好”温苏苏说完就去洗手了，她洗手的时候还在问“你最近和师傅学的医术怎么样了？”
　　季峰看穆棱芷的底子不错，就收她为徒，让她和温苏苏一样，在他身边学习医术，穆棱芷自然也是求之不得“嗯……我觉得有一点成效了，说不定过几天我就能跟着你们一起出诊了”
　　“那就好”
　　刚说完，竹屋就迎来了一个熟人。
　　冷诗意一身黑色衣裳，牵着一匹马，脸色有些苍白的出现在她们面前“好久不见”她露出了一个久违的笑容。
　　穆棱芷和温苏苏看到是她，立马停下了手上的动作，不过冷诗意的样子倒是让穆棱芷感到震惊。
　　她现在还记得第一次见到她的时候，冷诗意穿的像一个花仙子一样，和眼前的女子倒是形成了鲜明的对比。
　　“你怎么来了？”能再一次见到故人，穆棱芷还是非常高兴的。
　　“自从上次一别，咱们得有……大半年没见过了吧？”冷诗意想了想，确定是半年没见过她了。
　　“是有大半年了。
　　既然来了，就留下来吃饭吧”
　　“好”既然穆棱芷发出了邀请，冷诗意觉得自己也没有拒绝的理由。
　　她把马拴到了前面的竹林里。
　　一张饭桌，摆到了竹屋外面，桌子上摆了不少饭菜。
　　温苏苏给她盛了一碗饭“你的气色怎么这么差”她把饭递到了冷诗意的手上。
　　“最近感染了些风寒，所以……脸色差了一点儿”她并没有和她们说实话。
　　温苏苏从她的脸色看，就知道不是普通的风寒，既然冷诗意不愿意说，自己也不勉强了。


第57章 大结局（上）
　　“哎……流云呢？怎么没看见他？”冷诗意看到穆棱芷怀疑的眼神，连忙转移了话题。
　　“他呀……”
　　穆棱芷刚想要说的时候，就看见流云潇洒的抱着剑回来了，她指了指身后。
　　冷诗意回头看了一眼，就看到了流云那张冷酷英俊的脸，流云径直走到穆棱芷的面前，交给了她一封信。
　　“谁写的？”穆棱芷疑惑的打量着流云。
　　“梨晴送来的”流云说话的时候，还是面无表情，坐到了桌子前，自己打了一碗饭，吃了起来。
　　“说的什么？”温苏苏好奇的问道。
　　“流云，你和梨晴说一声，我不打算回去了，我觉得现在的生活真的很好”穆棱芷看着眼前几人居住的小木屋，不想离开。
　　流云只是冷漠的回答了一句“好”
　　冷诗意忍不住问道“她是叫你回去吗？”
　　“嗯，她说所有谋逆者，都已经被杀了，让我回去”
　　“你真的想好了，不回去了？”温苏苏认真的看着她。
　　穆棱芷坚定的点了点头“不回去了”
　　吃过饭之后，流云在竹林里，继续练习他的武功。
　　温苏苏还是担心冷诗意的身体，强制的把手搭在了她的脉搏上，冷诗意惊讶的看着她“我真的没事”
　　温苏苏的表情凝重“你……近日还是好好休养，不要再到处跑了”
　　冷诗意根本就不在意这些，她为了不让温苏苏在念叨她，只能含糊的答应“好好好，我知道了，我一定会好好休息的”
　　穆棱芷看两人在说话，也跟了过来“你什么时候回去？”
　　“现在就回去了”冷诗意在竹林里，牵过了自己的马，轻松的翻身而上。
　　温苏苏担心她的身体，在她临走的时候，不断的嘱咐道“你……一定要小心，千万不要生气，好好休息”
　　“知道了”她撂下这么一句，就潇洒的离开了。
　　就在冷诗意骑着马，往城里赶的时候，看到了一个熟悉的人影“清茗”她觉得带头的女人非常眼熟，轻声嘀咕了一声。
　　她不假思索的向清茗的身边赶去“清茗”
　　清茗看到是她的时候，脸色瞬间被吓白了“小……小姐，你……怎么会在这呢？”她说话都有些结巴。
　　冷诗意自然是发现了她说话结结巴巴的，她的眼神看到了清茗的身后，好几具尸体堆在一起，拉了好几辆马车，尸体上只是随意铺盖着几块白布。
　　冷诗意的神情瞬间就冷了下来“这……都是什么人？”
　　“谋逆的罪臣”清茗只是冷冷的说了几个字。
　　“好，那你快走吧”冷诗意没想到她才刚登基，就杀了这么多人。
　　清茗也想赶快走，她可不想让冷诗意发现秦嫣然的尸体。
　　就在两人擦肩而过的时候，白布正好被风吹了起来，秦嫣然那张死不瞑目的脸，就这么毫无防备的出现在了冷诗意的眼前。
　　“等一下”她快速的下马，来到了尸体的面前，她伸手要去摘掉尸体上面的白布，被眼疾手快的清茗拦了下来。
　　“小姐，您还是别看了”清茗的手上，用力的握住她的手腕。
　　冷诗意用力甩开了她的手，掀开白布的那一刻，尽管她已经做好了心理准备，还是被吓了一跳。
　　秦嫣然的眼睛，正死死的盯着她，当初那个活泼不讲理的小女孩，变成了一具死尸“什么时候的事？”冷诗意的声音沙哑，她已经在极力压制自己的情绪了。
　　清茗不再去看她的脸“前天上午”
　　冷诗意现在也明白，为什么那天她提起秦嫣然的时候，清茗的神色会这么不自然。
　　“你们要把她们拉哪去？”
　　“尸体在秦府放了好几天了，皇上下令扔到城外的乱葬岗”
　　冷诗意什么都没说，一把抱起了秦嫣然的尸体，她的身体现在本来就虚弱，抱着秦嫣然也是晃晃悠悠的。
　　清茗看着这一切并没有去阻止，她就这么冷眼看着冷诗意把秦嫣然的尸体给抱走了。
　　她身后一个穿红色盔甲的男人问道“就这么让她把尸体带走吗？”
　　“这件事情就当没发生过，回去之后谁都不许提”她说着看了一眼身后的其他人。
　　“是”
　　清茗利索的上马，一行人又继续前行，并没有因为冷诗意的出现而改变什么。
　　冷诗意抱着秦嫣然的尸体，她骑马回城，买了很多秦嫣然喜欢的东西，也买了胭脂水粉，漂亮的裙子。
　　她把秦嫣然打扮了一番，如同她活着的时候一样，她笑着抚摸上了秦嫣然的头发“怎么……会变成这样呢？”
　　她的眼泪不受控制的落下，眼泪模糊了她的视线。
　　她把秦嫣然埋葬了之后，在她的坟前待了好久，一直在痛哭“梨婉柔，难道你一直都是在利用我吗？”
　　冷诗意晃晃悠悠回去的时候，天都已经黑了，她现在只想找到梨婉柔，问问她这到底是为什么？
　　与此同时，乱葬岗里被扔的尸体中，一个红衣女子从乱葬岗的死人堆里爬了起来，那女子自言自语的说了一声“公主你怎么忘了，我可是汐月族啊！最神秘的汐月族”
　　说完女子就消失在了黑夜之中。
　　冷诗意在进宫的时候，被侍卫拦住了“我要见梨婉柔”她的语气急切，她现在特别急迫的想找梨婉柔问个清楚。
　　“你好大的胆子，居然敢直呼当今皇帝的名字”侍卫就要去教训她。
　　“住手”程越冰冷的声音传来。
　　“大将军”侍卫一看是程越，变得非常老实。
　　冷诗意并没有去看程越，径直跑进了宫中。
　　程越若有所思的盯着她的背影。
　　她在皇宫里跑了好久，最终因为体力不支，停了下来。
　　梨晴路过的时候，发现有个人很眼熟，特别像冷诗意，她就走了过去，试探性的问了一句“冷姑娘”
　　冷诗意听到梨晴的声音，连忙抬起了头“梨晴”
　　梨晴看到冷诗意这样子，连忙扶住了她“你没事吧？要不要给你叫个太医”
　　“不用了，我想见梨婉柔”
　　梨晴想了一会，最终还是带她去了。
　　当梨婉柔抬起头来的时候，发现冷诗意出现在她眼前，她的脸色瞬间就变了“谁让你进来的？”


第58章 大结局（下）
　　梨婉柔威严的坐在上座，她看着失魂落魄进来的冷诗意。
　　“你一直都是在利用我？”她心里早就已经有了答案，但还是想亲自问一问她。
　　梨婉柔停下了手中的动作，挥了挥手，大殿之上，就剩下了两个人“是”
　　她只是轻轻回答了一个字，冷诗意的心里却是无比沉重“为……为什么？”
　　梨婉柔好像被她这句话给逗笑了“为什么？你说呢？”梨婉柔的神色吓人，一步步的向冷诗意逼近。
　　冷诗意从没有见过这样的她，不断的往后退去“你觉得呢？作者大人”梨婉柔的声音如同地狱里来的恶鬼一般，在她的耳边轻声低语了一句。
　　冷诗意瞪大了眼睛，她不可置信的看着她“你……”她连一句完整的话都说不出来了。
　　“我怎么会知道的是吗？
　　我也不记得了，只是醒来的时候，就明白了这一切”梨婉柔的语言冰冷，丝毫没有任何感情。
　　冷诗意一时之间，不知道该和她说什么了“你……有没有爱过我”她渴望得到梨婉柔的回答，期待的看着她。
　　“哈哈哈”梨婉柔大笑起来，像是听到了什么可笑的事情“我是由你创造出来的人物，你怎么能奢望我会有你设定之外的感情呢？”
　　“不……那我们经历了这么多，都是假的吗？”冷诗意情绪激动的说道，她不相信梨婉柔对她一点感情都没有。
　　“冷诗意，不……应该叫你李来来吧。
　　你还记不记得书中对于我的描写是什么样的，我只有不断的伪装自己，我才能在秦云雨和穆夜的手中活下来。
　　我才能替我母皇报仇，我就是这么一个心狠手辣的人，我为了复仇可以不惜一切代价。
　　而这一切……都是拜你所赐。
　　从我知道你身份的那一刻，我就在利用你，利用你对书中人物的了解，利用你先进的思想。
　　利用的你的同情，来得到我想要的一切，无论是冷诗意的身份，还是作者的身份，你都对我有很大的用处。
　　我现在什么都有了，江山、财富、权利，而你……对我来说，已经没有用了”梨婉柔在说这些的时候，精神几乎癫狂。
　　“为什么……别人会改变呢？”冷诗意不理解的在嘴里嘟囔了几句。
　　这正好被梨婉柔听到“或许，你在创造反派的时候，对我的印象太深刻了吧，对好人反而没有这么深刻”梨婉柔眼神里带着疯狂。
　　“那……那你为什么要杀了秦嫣然，为什么要杀了凤岭”
　　“很难理解吗？
　　秦风背叛了我母皇，背叛了他们的友谊，就算他要拥护我成为皇帝，但是……一次不忠，终身不用。
　　要杀人就要斩草除根，我可不会像穆夜一样，人都杀了，居然还留着一个仇人的血脉。
　　凤岭嘛……也是同样的道理”
　　冷诗意看着这个熟悉又陌生的女人“你可以不用杀他们的，可以放他们离开……”她的话，还没有说完，梨婉柔不知什么时候拿了一把刀抵在了她的胸口。
　　她略带嘲讽的打量着她“你觉得朕不敢杀你吗？”她现在已经是万万人之上，没有人可以指责她。
　　冷诗意的嘴角翻起一丝苦笑“好啊”她用力的向那把剑走去。
　　“你不是问过我，如果自己是别人手中的提线木偶，该怎么办吗？
　　那就做好这个木偶，拿回属于自己的一切”她说完，用力的刺进了冷诗意的身体里。
　　冷诗意的嘴角流下一行鲜血，露出心酸和失落的笑容“这样或许我就可以回家了吧？
　　我只想求你一件事，我爹和霍伯伯跟这件事没关系，你……能不能放过他们”她用最后的眼神祈求的看着他。
　　梨婉柔并没有说答应，也没有不答应，就这么静静的看着她。
　　梨婉柔用力的抽出了那把剑，冷诗意支撑不住倒在了地上“朕本来不想杀你的，这完全是你自找的”
　　冷诗意自嘲的笑了笑“真的是自找吗？就算没有今天的事情，以你的性格也不会让我活着的”
　　她一点一点的看着梨婉柔的，直到她的脸在冷诗意的视线里越来越模糊，直到她彻底闭上了眼睛。
　　梨婉柔不知为何，眼角落下两滴泪，她用手擦了一滴自己眼角的泪，不屑的笑了笑。
　　她看着冷诗意的尸体“朕会以皇后之礼安葬你的”说完她就出去了。
　　她走到门口的时候，抬头看了天上一眼，雪花飘飘洒洒的从天上落下来。
　　梨婉柔抬起手，一片雪花落在了她的手上。
　　突然她感觉自己的心像是被什么扎了一下“怎么？设定也会被突破吗？”
　　冷博祁接到冷诗意的消息时，一夜之间仿佛老了十几岁，宫中传来消息，说冷诗意心悸复发，不治身亡。
　　冷博祁自然是不信的，可是梨婉柔不许任何人带走她的尸体，皇上说要以皇后的名义安葬她。
　　梨国不少百姓，还有文武大臣都在极力劝阻梨婉柔“皇上……那是个女子，您怎么能做如此荒唐的事情，怎么能以皇后之礼安葬呢？”不少人也是纷纷劝阻。
　　梨婉柔生气的把奏折扔到了下面“王大人要是觉得不合适，那朕就让你去陪她，好不好”
　　听她这么一说，众人也不敢再多说什么。
　　冷诗意下葬这天，都城的大雪洋洋洒洒的下了一晚上，也是都城十几年以来最大的一场雪。
　　五月份的大雪本非常罕见的，再加上十几年了，都没有下过这么大的雪，不少人都对这一奇观议论纷纷。
　　只有梨婉柔明白，这一场大雪是为了她而下的。
　　她看着躺在棺材里面的冷诗意。
　　清茗气势汹汹的走来“是你杀了她”
　　“是又如何，朕是皇帝”
　　清茗也觉得自己不认识了，自己这个儿时的玩伴了，她死死盯住梨婉柔，一个是她的儿时玩伴，一个是自己最好的朋友，她也陷入了两难的境地。
　　她的眼泪无声的落下，这么多年她以为自己早就已经看惯了生死，但是……当她看到冷诗意的尸体时，心里揪心的疼痛。
　　冷诗意的那场葬礼确实声势浩大，所有人都知道梨国的女皇帝，给自己找了一个女人做皇后，还浩浩荡荡的办了一场葬礼。
　　有反对的声音，就有赞同的声音，不少人都说梨婉柔重情重义，不顾世俗的眼光。
　　冷博祁并没有去，第二日上朝的时候，冷博祁突然辞官。
　　梨婉柔在上面眯着危险的眼睛“冷大人……真的决定好了？”
　　“臣心意已决，还望陛下成全”他的表情冰冷。
　　梨婉柔盯了他一会“既然如此，朕也不勉强了”
　　“多谢皇上”
　　明月国的皇宫内
　　明晟身穿黄袍，脸上也多了和梨婉柔一样的威严感，清风把这些事情讲给了明晟。
　　明晟也是微微有些惊讶的“突发心悸？”
　　清风点了点头“对，他们都是这么说的”
　　明晟的脑海里又浮现出了那个少女“什么突发心悸，不过是骗人的罢了”
　　清茗牵着一匹快马，站在都城的大街上在等着一个人。
　　程越来的时候，发现了清茗牵着的马，不解的问道“你这是什么意思？”
　　经过这段时间的相处，她对清茗的感情早就不一样了。
　　清茗只是难得的露出了一个笑容“我要离开了”
　　程越惊讶和不舍的问道“为什么？留在都城不好吗？”
　　“本来就是为了报仇，如今大仇得报，留下了已经毫无意义，这次就是和你告个别”
　　程越的心里划过一阵失落和难过“那……你一路小心”
　　清茗的眼里也划过一丝失落，她原本以为程越会留她的，看来也不过是自己，自作多情而已。
　　“后会有期”清茗利落的翻身上马，对着程越说了一句。
　　驾……
　　程越看着远去的清茗，挽留的话终究还是没有说出口。
　　“真的毫无意义吗？难道我真的不值得你留下来吗？”
　　冷诗意的死，好像除了梨婉柔，任何人都在为她感到惋惜。
　　梨婉柔也并没有因为她的死而感到愧疚，依旧是每天重复着她想要的这种生活。
　　那个擅长伪装自己的公主，终于得偿所愿，坐上了那个冰冷的宝座。
　　那个活泼开朗的小女孩，终究是长眠于地下。
　　（全文完）


第59章 番外一 冷诗意/李来来
　　我看着自己透明的身体，在这个世界飘了好久，我看着梨婉柔每天的生活，我也能看到她在我祭日的时候，会去我的坟前祭拜。
　　我看到清茗一个人游走于江湖之中，那天清茗觉得程越会挽留她，程越觉得清茗会为了他留下了，结果两人谁都没说出口。
　　这把我看的着急死了“程越你这个大混蛋，活该你孤独终老”我声音在怎么大，他们都不会能听见一个死人的声音。
　　程越自从那之后，就请命去了边关，他也一直在想着清茗，只是这个木头打死都不说。
　　我现在非常后悔，后悔没在活着的时候，把两个人的婚事定下来。
　　谁让那时候清茗和程越非得说，大仇未报，怎么能成亲呢，现在好了，我都死了，你俩孤独终老吧。
　　我还看到了穆棱芷，她现在倒是过得非常好，她和温苏苏已经成了远近闻名的女神医了，这也让我感到一些欣慰。
　　我来到了秦嫣然的坟前，我的手摸上了她的墓碑，但是我的手直接从那穿了过去。
　　看着眼前的坟墓，仿佛那个爱笑又嚣张跋扈的大小姐，还站在我面前一样，我冲着空气傻笑了好久呢。
　　我看到我爹爹满头白发，我心里明白，他失去了唯一的女儿，心里一定不好受，可他不知道的是，她的女儿早就死在了那天出去的时候。
　　他自从辞官以后，找了一块良田，一座小屋，日出而作，日落而息，好像比起之前的生活，他更喜欢现在的生活。
　　我不知道为什么，我的魂魄会游荡在人间，就在我以为我会这么一直晃悠在人间的时候，眼前突然一黑，就像那天穿过来的时候一样。
　　当我迷迷糊糊的时候，一股消毒水的味道，钻入了我的鼻子里。
　　我恍惚的睁开双眼，有点不敢相信眼前的一切。
　　我居然在医院的病房里，我不是已经死了吗？
　　“哎呀，她这不是还没醒吗？等她醒了我让她快马加鞭的更新”编辑王琳熟悉的声音，在病房外面传进来。
　　我晃了晃自己沉重的脑袋，王琳打完电话就推门而进，她一看到我醒过来，声音里带着惊喜“我的小祖宗，你可终于醒了。
　　你知不知道，你已经整整昏迷两天了”她捏着我的脸兴奋的说。
　　我非常疑惑，我在书待了一年多了，怎么可能才两天。
　　她不断的拍着我的脑袋“你不会是傻了吧？”她看我愣神的样子，还以为我有什么后遗症呢。
　　被她这么一拍，我瞬间就回过了神“我……我太累了”
　　“你是太累了，医生都说你是熬夜熬多了，身体受不了了”
　　“哎……对了，你赶快更新啊！我这还有别的事呢，我的赶快回去了”她嘱咐完我就匆忙离开了。
　　我还挺感谢她的，我在这里也没什么朋友，她能这么照顾我，我还挺开心的。
　　醒了之后，我收拾了一些衣服，就回家了。
　　打开门的时候，有一种恍如隔世的感觉“回到家，我又要开始自己一个人的生活咯”我自顾的抱怨道。
　　因为我的工作也不需要和别人交流，所以平常也没什么朋友。
　　我打开久违的电脑，心里忐忑的打开了那尘封已久的小说。
　　小说的剧情发生了改变，我尝试了几次都无法进行改动，最后索性直接放弃了。
　　我翻到了下面的评论，读者已经在评论区骂疯了。
　　“这个冷诗意和梨婉柔……是怎么回事？”
　　“不是说言情小说吗？”
　　“男女主就这么死了？”
　　“作者改剧情，为什么不说一下呢？”
　　“谁知道呢？作者不知道怎么回事，好几天都没上线了？是不是害怕被骂呀”
　　这样的评论不计其数，我也很无奈，剧情改动不了，只能把电脑关上，不去看这些评论了。
　　我感觉身体非常疲惫，直接四仰八叉的躺在了床上，看着屋子上的天花板，这段时间的经历就像一场梦。
　　我晃了晃脑袋“算了，不想了，我还得出去买一下生活用品呢”
　　我换下衣服，拿着手机和钥匙就出了门。
　　坐在出租车上，看着外面不断变化的风景，我静静的趴在车窗上，眼前的一切都是那么不真实。
　　“哎，姑娘，到地方了”
　　想的太过于入神，司机提醒才反应过来“好”付过钱之后，我就下了车。
　　看着平常最喜欢来的城市，我看了一会，就走了进去。
　　“吆，你可好久没来了”自从毕业之后，我在附近租了房，就一直来这个超市，固定的每周都要来一次，所以这里的收银员都认识我了，每次来的时候，都会和我打个招呼。
　　“最近太忙了”我礼貌的微笑了一下，就推着购物车进去了。
　　我推着车子，走过了每一个区域，我正认真的看着手上东西的配料表呢，突然感觉身后被人撞了一下，手里的东西没拿稳，摔到了地上。
　　还是个玻璃罐的，瞬间就碎了。
　　“对不起，我不是故意的”非常好听的声音在我身后响起。
　　那声音就像百灵鸟在唱歌一样好听，也让我觉得有一种很熟悉的感觉。
　　没等我回头呢，那女人又说道“这件东西我会付钱的”
　　熟悉，太熟悉。
　　我慢慢的转过身，眼睛不自觉的睁大了“是你？你怎么会在这？”
　　（完）


第50章 番外二 梨婉柔
　　自从我记事起，就一直在隐藏着自己的性格，因为我的父皇一直想杀我。
　　那个小时候对我百依百顺的父亲，在那一晚的除夕夜之后全都变了，他想杀了我，但又不想天下人唾弃他。
　　穆国七年的冬天初雪，那年我才十二岁，被人推进了宫中的莲花池，那冰冷刺骨的感觉，我是一辈子都不会忘记的。
　　我意识模糊的听见，梨晴在岸上大喊“来人啊！公主落水了”
　　我在水中一直听见一个人在说话“这个梨婉柔确实太坏了，求作者把她写死”
　　我对这些心中很是不解，没等我多想，又听见有人说“哇……穆魏延真的好帅啊！”
　　就在我疑惑的时候，被一个人给捞了起来。
　　是梨晴，她在岸边叫了好久都没人来救我，她直接跳下来把我捞了上去。
　　从那之后我烧了三天三夜，穆夜还假惺惺的来看过我几次，可能他当时以为我快死了吧。
　　就在发烧的时候，我一直在做一个梦，梦里的我，最后被穆魏延和一个女孩给害死了，穆魏延最后坐上了本应该属于我的皇位。
　　那个时候我才知道，自己生活的世界，不过是一本书中的剧情，我的一生就是为了男女主的成长而铺路的。
　　我当时心中就气愤至极，原来我母皇的死，也是其中的部分。
　　我在睡梦中遇到了一个人，那个人长得很像冷诗意，但她说她是这本书的作者，她可以帮我的。
　　我心里的疑惑更深了，我是知道冷诗意的，她一直都围着穆魏延转，不帮穆魏延来对付我就不错了。
　　所有人都以为我熬不过去那个冬天了，甚至我自己也这么以为的。
　　很平常的一天，突然我就直直的坐了起来，把守着一边的梨晴吓了一跳“公主……你没事吧？”她小心的看着我。
　　“我没事”
　　从那之后，我一直在暗中观察着冷诗意，她一次次的跟在穆魏延的身后，让我一次次的失望。
　　我也不断的嘲笑着自己“怎么会因为一个梦而大费周章呢？”
　　就在我要放弃的时候，有一个消息传进了我的耳朵里，他们说一直跟在穆世子身边的冷诗意，突然转性子了。
　　所以在那天宫宴上，冷诗意被人下药的时候，我故意救下了她，从她当时的反应来看，我就知道她一定不是冷诗意了。
　　从那之后，我不断的靠近她，又在被刺杀的时候，毫不犹豫的替她挡了一剑，在模糊和不清醒的时候，说出了让她感到愧疚的话。
　　果然不出我所料，她动了恻隐之心，她入局了，只要她入了局，冷博祁和霍城田都跑不了。
　　虽然他们一直在暗中帮助我，但是为了不引起穆夜的怀疑，也从未说过要帮我夺取皇位，我不知道他们心里究竟是怎么想的。
　　我没有想到冷诗意刚入局，储君的位置就替我拿下来了。
　　我为了更好的让她帮我，我决定让她爱上我，我承认我有打赌的成分，但是我赌对了。
　　我也觉得我应该会爱上她，可是我的心中毫无波澜，或许是设定的原因吧，我始终无法爱上她。
　　其实在柳州瘟疫的时候，我根本没有感染瘟疫，我作为公主去瘟疫重灾区，一定会收获民心的，可是我也害怕，我害怕我还没有报仇呢，我不想这么早就死。
　　我在去的时候，就在太医院，要了一些可以伪装成发烧的药材，只要吃了，不是医术特别高深的人，是绝对看不出来的。
　　我也应该感到庆幸，给我看病的是温苏苏，并不是她的师傅，如果是季峰的话，她还真不敢保证自己能不能被他看出来。
　　我趁机把所有人都叫了出去，不准任何人靠近。
　　至于试药嘛！我本来就没有病，所以那药对我来说根本就不管用。
　　我本来是真的不想杀冷诗意的，只是对她没有感情，她只要不在我面前蹦跶，我可以让她活在这世上。
　　可是她偏偏不，她非得跑到这里来质问我，她天真的以为我会喜欢她。
　　当我说出我知道她的身份时，她大吃一惊，不可置信的看着我，我本来就是想拿刀吓唬吓唬她的。
　　可是一想起，我母皇的死，穆夜和秦云雨的得意，我的心里真的非常恨她，如果没有她，我的生活本来会是另一种样子的。
　　我会在母皇的庇佑下长大，我会继承她的皇位，母皇也不会死。
　　她也不会被自己最好的朋友背叛，秦云雨是她最好的朋友，我不知道母皇得知她和穆夜搞在一起时，心里是多么痛，多么绝望。
　　现在好了，一切都尘埃落定了，我会做好一个君王的。
　　每年冷诗意的祭日时，我都会不自觉的想起她，我记得她曾经和我说过，要是我们两个人可以一起游历江湖也挺好的。
　　但是这个回答，无论什么时候，我的答案都是“不可能的”
　　不知道清茗现在怎么样了？也不知道程越在边关还好吗？穆棱芷现在过得是什么样的生活呢？
　　现在只有梨晴一直陪在我身边，即使她不说，我也知道她也是在怪我杀了冷诗意。
　　又一年花开花落，春去秋来。
　　我站在皑皑白雪中，站在最高处，俯瞰着整个都城。
　　我从不后悔。
　　（完）
----《公众号：gn5853 》获取资源----
