


　　题名：春水泡梨花
　　作者：江照
　　简介：
　　同窗三年，知之寥寥，高中毕业十年后的一次聚会，慕长洲和宁安重逢，往昔不可追，未来可期盼。
　　*
　　内容标签：甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：慕长洲，宁安┃配角：┃其它：
　　一句话简介：春水秋香，泡了才知道。
　　立意：珍惜当下的时光。


第01章 春水泡梨花（1）
　　春水泡梨花（1）
　　春分时节，雨也粘稠，下起来几乎不间断。坐在公交车的末排，慕长洲无意间侧过眼，目光穿过朦胧的车玻璃，延伸到向南的宽广马路，水泥色的路面成了镜面，由近及远的树冠上，都笼罩了一层烟。
　　到站的提示音，帮发呆的人叫回了魂。下车的时候慕长洲庆幸，还好耳机里的音乐声不大，没有彻底遮掩住，不然是又要坐过站了。
　　随波逐流，走远了些，几点冰冷的雨水落在脸颊上，慕长洲没有管，抬手扶了眼镜，从兜里掏出手机，确定了酒店的位置。
　　阔别所谓故土的第十个年头，她只是回来处理便宜爸妈的身后事，没想到过程远比她想象中要复杂，不得已耽搁下来，租住在城郊的小区里，几乎待得要生锈了。
　　因为请了律师办理，慕长洲要做的就是随叫随到和签字之类，等待久了，成为一件十分无聊的事。她没打算去倒时差，自然陷入了日夜颠倒，不出所料，半个月后，失眠如影随形，牢牢捆住了她。
　　隔着十二个小时的时差，那头的Easter嘲笑她。
　　“找些艳遇吧！不然怎么安放你的青春？”
　　前几晚的工作会议后，慕长洲得到了这么一句话。三十岁的大门已经不远了，青春早就从身旁溜走了，连痕迹都抓不到。
　　大堂奢华的酒店，内里的装修别具风格。慕长洲跟着门迎前往他们的包房，颀长的身影，一顶浅灰色的无檐绒线帽，踩着休闲的鞋子，鼻梁上架着副细银框眼镜。有几缕发冒出去，间杂着鲜艳的颜色。
　　“您请。”门迎为她推开了门，含着笑站在一旁。
　　慕长洲点了点头，道了谢，走了进去。
　　圆桌上已经坐了十余个人，大多数只是还有些眼熟，只有最高的那个男人，慕长洲记得他的名字——毕竟是当年自己的后桌，也是班长。
　　“慕长洲！过来签到。”班长章立站起身，上来就要给她了个熊抱，被躲开也不在意，哈哈大笑着：“你居然真的来了！”
　　“恰好在，得给你面子。”慕长洲的话，叫章立十分长脸，拉着她走到一面墙边，指着上头的海报，兴奋不已：“你还记得不？这内容还是你实在看不下去填的！结果呢！拿了全校第一名。毕业的时候我特意卷了带回家，珍藏至今呢。”
　　凌厉的字体，不知道究竟写了什么的内容。慕长洲看了两眼，只捉起一旁的马克笔，在另一处上签了自己的姓名——常年少写汉字，是她笔下少有的安静从容。
　　慕长洲是按着时间提前十分钟到场的，几句寒暄后，就安静坐着，少言寡语的，只是喝着茶水。
　　十八岁就各奔东西的同学，当年就没怎么放心上，隔了十年的时光，慕长洲能有点印象已经很难了，有些还能看出保养得当，有些人受了岁月摧残，早已不再少年样。慕长洲麻木听了几分钟，开始十分后悔今日的到来，放空自己。她想起今天耳机里放着的歌，在心里跟着默默哼唱，只打算应付了无聊的饭局，就不参与后续的其余娱乐了。
　　果然有些人守时，有些人就喜欢迟到。十分钟是一眨眼的，等正式聚会开始后半个小时，最后一人姗姗来迟。
　　宁安推开门，眉眼间是十足的歉意，也是先和章立熟稔地招呼了，在他的身旁落座，另一侧是学生时代至今都交好的闺蜜谢珽。
　　在校的时候宁安人缘就好，这些年也没有处于失联状态，自然有人起哄：“校花，你可来得太晚了！”
　　“她是从外地赶回来的，能到就不错了！”章立回护了几句，站起身拿着酒杯，清了清嗓子。
　　“我代表松竹中学x9届5班，x9届篮球队，x9届广播站，x0届书画组，x9届理科竞赛组……等等等等，欢迎大家来到今天毕业十周年的聚会现场。十年风雨，我们都找到了各自的方向，持之以恒寻找自己的人生。这里头，有些仍能偶然相聚，有些还是至交好友，有些就天各一方……今晚我们能够再会，不论从前，都应该更珍惜现在的生活，还有身边的朋友、家人。”一番话说完，连章立自己都憋红了脸，他晃动着酒杯，大声说：“都在酒里了！”
　　美食不断上桌，慕长洲偶尔喝两口酒，只将注意力放在精致的佳肴上，犒劳着自己空虚的胃部和无聊的精神。
　　她仍不摘下绒帽，用快速进食弥补了饥饿感后，开始细致地拆螃蟹，沉迷在醉蟹的醇香中，眼镜后的眉眼逐渐舒展开来。
　　气氛早已热闹起来。
　　松竹中学自建校就傲立整个省城，能在其中就读的无一不是佼佼者。能来今天聚会的，也大都功成名就，又或者仍在攀高峰。慕长洲在学生时代声名不低是真，十年杳无音讯也是真，大家在好奇之余，见她实在冷淡，都是社会人了，也不会再有人上杆子凑上去惹人厌。
　　宁安却对那副眼镜后的眼神起了意，和一旁的章立咬耳朵一般打听。
　　“怎么说？你怎么把这尊佛请到的？”
　　阵阵香风，叫章立想起了身旁的人，也是他曾经脸红心跳的对象。他也压低了嗓音，偏着头，刻意叫大家误会起两人的亲密：“□□群里群发的消息，我怎么知道这尊佛会私信我确定来的？你那时候跟她也不熟啊，问这个干嘛？”
　　“是不熟，今天见了好奇。她做些什么？”
　　“不知道，只知道一直在国外，近期才回来。”
　　看来慕长洲是和谁都没有私下联系的。宁安心里有了谱，瞪了他一眼：“远一些，我可没兴致和你再续前缘。”
　　两人曾在大学里暧昧了一阵子，以宁安想法转变而成为朋友，但也不过是躺在通讯录里，偶尔群发的节日祝福，才能叫彼此想起对方的存在。只是上半年两人的公司有过几次合作，若不是因为这个原因，宁安也不会赏脸过来。
　　“我单身，想再追求你。”章立退开了些许，目光望过来，隐着宁安太过熟悉的欲望。
　　宁安仍是笑着，将一只蟹腿吞进口中，红唇微张，吐出的话也绝情：“不好意思，我从不走回头路。”
　　章立偃旗息鼓，转了眼想：“你说慕长洲呢？”
　　“我怎么知道？她大约是记得你的，还记不记得我就说不准了。”宁安只装着毫无兴趣，眼神从慕长洲的右手划过，转眼拿定了个主意。
　　身旁的男人早已上钩，坏笑着和宁安打赌：“我听说过，你是个狠角色。你要是能从她嘴巴里撬出她的感情史，那个项目我给你一路绿灯，年底一定敲定。”
　　“狠角色”指的是什么，两个人心照不宣。
　　宁安放下餐具，擦干净了唇，回头笑，自信又淡然，一字字念过去：“一言为定。”
　　随后她起身，拿起包和一旁专注于螃蟹的谢珽低声说了两句，跟着慕长洲前后脚出了包厢。
　　谢珽嘟囔了一句，章立目光深沉，求而不得，或许能看场戏。
　　跟着慕长洲的背影，从建筑走出去，来到了中庭的庭院。装修是中式的风格，屋檐古意盎然，庭中流水小桥亭台楼阁，应有尽有。
　　雨有些大了，慕长洲站在屋檐下，看着雨帘，狠狠呼出一口气，叫自己冷静下来。她的两只手插在风衣的口袋里，几缕银色的发钻出帽檐，在夜色中更显眼了。
　　“还是不喜欢打伞？”宁安开了口，如愿看到慕长洲转过身，镜片后的眼神很是惊诧。
　　“宁安。”她伸出手，微微抬着头，带着笑意问候：“好久不见，慕长洲。”
　　恍然的神色，慕长洲从口袋里掏出了右手，用指尖和眼前的女人轻轻一握，感受到她的指尖冰凉，也只是笑了笑，语气平淡：“好久不见。”
　　“虚伪，你分明是不记得我了。”宁安没客气，挑着眉拆穿了她，没有恼怒，只是三分讥讽，余下的就是慵懒了。明艳的笑容之下，好似藏了别的心思，红唇张合，打趣说：“慕学霸，我以为是再也见不到你这样的高人了。一晃十年，果然再没有见过。”
　　捧得太高，还跟着别人的意思跑，是会摔很惨的。慕长洲摇着头，并不介意身边的人要和她一起看夜色中的大雨，不为所动：“都是生活而已，显然你过得非常好。”
　　“有房有车无贷款？”宁安指了指自己，先绷不住笑了。
　　“颜好盘顺单身狗？”慕长洲冷不丁接了一句，自己也笑了，这次眼底也跟着笑，可见是真笑了。
　　“单身狗怎么了？没拘束很自由。怎么？你不是就可以嘲笑了？”宁安看了过去，浑不在意风带着雨，已经打湿了她的衣摆，就这样探视着十年间不曾窥探过的生活。
　　慕长洲心里好笑，面上平淡如水，却说着狠话：“怎么？校花对我有兴趣？”
　　她仍旧看着雨帘看着夜色，没有分丝毫的眼神在身边的人身上。疏离和冷淡的气息蔓延开来，宁安难以将她和记忆力那个喜欢趴在课桌上睡觉的人联系在一起。
　　“章立和我打赌，如果我能问到你的感情经历，我司和他们公司的项目，他帮我，年底就能搞定。”突然没了继续游戏的兴致，宁安忍着愉悦，如常般的语气，坦承追来的目的，继而小声感慨：“很大的一笔提成。”这句话说得她自己都觉得不好意思，跟着又笑了。
　　“他怎么不自己来问我？”慕长洲疑惑，起码在在场的这些人心里，或许认为章立对她是最熟悉的。
　　“故意的。”宁安淡淡说了一句，也不再开口。而潜台词什么意思，慕长洲心知肚明。
　　两个人看了半天的雨帘，谁也不再开口。
　　慕长洲是知道身边人另有所图，很有些不以为然。只是站了蛮久，她已经察觉到宁安的冷，却不知宁安还想坚持些什么。
　　那笔所谓的不菲的提成，慕长洲不觉得和自己有什么干系。而宁安和章立之间算计的输赢，更不值得她将自己的隐私托出。况且从宁安的话中，慕长洲不难猜得出，章立仍旧别有用心。
　　意识到这一点，她立时倦了。或许今晚的聚会她不该来，她更应该忽略掉那条信息，也不改把Easter的话当回事。她只需要耐心地再等一等，事情办完了，她就可以走了。
　　“真冷。”宁安开了口，唇边有了白雾，妆容仍精致，但耳朵都白了。
　　“嗯。”慕长洲想着什么时候可以订机票，几乎是从喉咙里憋出来的字，十分敷衍。
　　“下雨的时候你会想什么？”宁安转过身，清亮的眼眸盯着镜片后的瞳孔，红唇含春，带着蛊惑：“今夜的雨，叫我很想拉着你一起。”
　　“拉着我一起？一起做什么？”慕长洲假装看不懂，正打算找个借口告辞。
　　刻意压低的嗓音，媚又喑哑，响在慕长洲的耳边，钻进她的心里。
　　“拉着你听雨，一起座隘。”


第02章 春水泡梨花（2）
　　春水泡梨花（2）
　　慕长洲没有随身带包的习惯，但宁安有。她态度冷淡，告诉宁安只肯在门外等三分钟，如果跟不上，那就算了。
　　至于宁安有没有胆子跟上来，慕长洲是根本不相信的。走出酒店大堂，站在门外，雨势匆匆，雨帘密集起来，好似串着的珍珠，点点落下，砸在心头，满脑子零碎的纷绪，终成色欲的深重。
　　三分钟没有结束，宁安的鞋跟踩在身后，节奏飞快，却是不慌不忙。
　　“带路。”她脸不红心不跳的，长发蓬松着，正在整理风衣的腰带。
　　慕长洲退开了几步，笑也不正经，问她：“想好了？不后悔？”
　　宁安把包挎好，深恨对面的人哪怕穿着普通的板鞋也比自己高一些，面容却浅笑嫣然，回答：“带路。”
　　慕长洲存心为难她，没有伞也不去问，当先走入雨中，先是带着人下了地铁，一路上只顾闭目养神，一个字都没有。继而出了地铁转乘公交末班车，也是和她前后坐着。
　　天早就黑透了，淅淅沥沥的雨，用了一整天洗干净漫天的尘土。窗上没了泥水的斑点，依稀可以看到后排人的身影。
　　恍惚间就会看到过去，十几岁的宁安，一进校就被公认，是松竹最美校花，她美而自知，落落大方，谈吐斯文，闹起来也会笑得直不起腰，和同学们相处和谐，人缘极好。
　　其余的，慕长洲不想去回忆。
　　发动机的声音，风的呼啸，都让心情越来越燥热。慕长洲看到宁安闭上眼，眼尾是倦，唇也放松下来。她肆无忌惮，从车窗的倒影，看着身后的女伴。
　　手机在口袋里震了震，慕长洲取出来看了一眼邮件，是工作邮件，通知凌晨有视频会议。她想了想，回了肯定的答案。
　　再抬起头，宁安的头靠在了车窗上。几缕长发在脸庞，忽明忽暗的灯下，红唇惹眼。慕长洲默默叹息——的确是想吻她。
　　终点站，车上乘客寥寥无几。慕长洲起身弯腰，显得十分轻巧，说出来的话，很快就随风散了：“醒醒，现在后悔还来得及。”
　　宁安睁开了眼眸，纤长的睫毛，眼底好似一汪深湖，只是一瞬就恢复过来，摇头之后，又笑：“走吧。”
　　下了车，雨小了一些。慕长洲照例戴上帽子，侧着身笑：“你何必学我淋雨？”
　　“我只是没有带伞。”宁安只说完这一句，就专注于路面上。毕竟她踩的是细高跟，维持了这么久，她不想在这个时候出了岔子丢脸面。
　　一路沉默着，走了两公里，才到了慕长洲租住的小区，她掏出门禁，这次侧开身体，先让宁安走进去，自己再跟上。
　　大学城附近的新建小区，基础设施都是有的，只是还需要时间发展，底商里只有便利店还在营业，没什么人气。慕长洲选择在这里租住，纯粹是为了安静。市区她都是极少去的，也不想为此租车。
　　电梯间里遇到了同栋楼的小孩子，牵着父亲的手，很是活泼，一直奶声奶气地说着话。
　　慕长洲租住在顶层，很快电梯里就安静下来，只有彼此的呼吸声。
　　宁安靠着最里面，明目张胆地看她，一双好看的凤眼，笑起来风情十足，这时候平平淡淡的，又显得清冷别致。淡妆红唇，肤色还是白里透红，身条比初初成年的时候成熟了。
　　慕长洲眯着眼，镜片折射之后，显出几丝坏。
　　电梯停止，慕长洲先出去，拐到自家门前，没有回避身后的人，伸出手指解锁开门。
　　玄关处是一盏黄灯，打开了好似朝阳一般。慕长洲踩掉自己的鞋，颇为熟练地踢进底柜，自己光着脚，弯腰找了一双干净的拖鞋来。
　　门关了，高跟鞋的声音也停了。趁着慕长洲还蹲着身体，宁安一伸手，揪下了她好奇了一整晚的灰色绒线小帽子，忍不住笑出了声。
　　原来慕长洲不肯摘帽子，只是因为一个脑袋，炸成了鸡窝。哪怕被帽子压了这么久，摘下来后，还是乱糟糟的。挑染的银色，更是不安分，打着卷四处乱钻，不知道到底想去什么地方。
　　慕长洲不恼，顺势站起来，居高临下地看她。
　　美人淋了雨，依旧是美人。长发半湿，衣服上也都是水痕。她笑了笑，先握住宁安的手，指尖发白，果然是冰凉凉的。
　　“这么冷？换了鞋去洗洗？要不要泡浴缸？”慕长洲的话人畜无害，眼神停在了两瓣红唇上，直勾勾盯着。
　　宁安反握住那只温暖的手，自己贴了过去。这人的嘴和手一样，都是温暖又干燥的。大家差不多的穿着，都淋了雨，从温度上就显露出不公来。
　　“凭什么？”心里不爽，宁安干脆问出来。
　　“什么凭什么？”慕长洲由着她玩自己的手，自掌心被摩挲至指尖，甚至每一片指甲，都会被冰凉一点点地抚摸。
　　“凭什么你还是这么热腾腾的？”宁安贴了过去，呼吸挨着细瘦的脖颈，距离近了，青色的血管，被光打着，细细的绒毛，熟悉的红色小痣，就都出现在眼前了。
　　慕长洲半点躲开的意思都没有，好整以暇地侧着头，下颌挨着黑发，话语也带着轻佻：“或许是我兴致盎然？”
　　“我不信。你要是这么好撩拨的，读书时候我就下手了。”抚完了手，宁安才松开些，腰间一紧，身体贴得更紧了。
　　“或许是今晚的我，很好撩拨。”慕长洲心里惊叹于腰肢的纤细柔软，呼吸如常，只是停在了怀里人的左耳，唇若即若离的，不等她说些什么，话转温柔，商量一般：“有玫瑰的浴盐，需要么？”
　　宁安反应不及，本以为下一步就是接吻了，环在腰间的手却没了别的动作。
　　“再等下去，你就要感冒了。”慕长洲抬高了右手，在她的发间随意揉了揉，在她眼前展示着水痕，语调是十足的无辜：“瞧，能不冷么？”
　　宁安在热水里舒舒服服地泡了澡，连脚趾都热络起来。玫瑰的浴盐她没有要，只是从慕长洲的衣柜里取了一件黑色的衬衣，就挂在衣架上。
　　外头没有什么动静，慕长洲还是那么安静，哪怕极为出挑，也能叫人轻易忽略她的存在。读书的时候如此，今晚的聚会如此，连这个时候，好像也如此。
　　一股火气腾腾升起，宁安只觉得这一路上，都在被慕长洲掌握，连带门口的调情，她看似沉溺其中，却轻易抽身，宁安欣赏她的温柔有礼知进退，但更气连一个亲吻都没有。
　　宁安笑了笑，细致地洗完澡，将长发吹至半干，毫不客气地用着慕长洲的护肤品，将衬衣穿上。
　　慕长洲比她高了大半个头，这件衬衣介于正装和休闲之间，下摆对她来说，却达到了想要的效果。领口扣至第三颗，宁安对着镜子弯了弯腰，十分满意——既然说是撩拨，那就百分百撩下去。
　　推门而出，淡香入鼻。她追着光走了过去。
　　客厅不大，没有开灯。直通的阳台处，一盏黄灯之下，慕长洲换了身棉质的睡衣，坐在藤椅上，两条腿自然分开，脚裸纤长，露出了一小截小腿。
　　窗户开了一手宽，霖铃的雨声，敲打着耳朵。脚步声轻盈，慕长洲回过头来，顶着一窝乱发，眼神中带着惊艳，话却安分，问她：“还难受么？阳台没铺地暖，别光脚过来。”
　　宁安笑了笑，径直走了过去，靠在木质的隔断处，道：“玩一玩？”
　　慕长洲已经转了过去，好似只对窗外的雨感兴趣，却也回答：“玩什么？”
　　“我有你没有。”宁安双手抱着胸，挑衅一般：“赢了可以提一个要求。”
　　“任何要求？”慕长洲合上了窗户，将风雨都挡在了外头，甚至抬手关掉了唯一的一盏灯。
　　一瞬间的黑暗，宁安脚下没有声息，从藤椅后抱住了慕长洲，嗅着她的耳后，也揉着她乱糟糟的发，轻轻问：“关灯做什么？怕外头的看到我？还是你不敢看我？”
　　“你要是赢了，我可以一次性告诉你。”黑暗中，慕长洲仍是睁着眼，借着窗外的些许光亮，瞧着粉嫩的唇瓣。
　　“我有过男朋友。”宁安率先发难，呼吸里透着股甜腻，叫慕长洲忍不住抬手，握住了宁安的手腕。
　　“这么好看，不能给外头看到了。”慕长洲决定做一个诚实的人，继而说出自己的话：“我从来只交床伴，没有伴侣。”
　　宁安“啊”了一声，想了想无奈，打趣她：“你为我指明了前进的方向。”
　　慕长洲往后缩了缩，手臂间加了力道，轻易将人抱到自己的腿上。
　　“胆子真小。”宁安搂着她的脖子，想了想，觉得稳操胜券：“高中的时候，我有喜欢的人。”
　　“你输了。”慕长洲的手缓缓抚了过去。
　　“我不信。”宁安平息着呼吸，一口咬在早就心动的耳廓上，问：“是谁？”
　　“我没有血缘的人。”慕长洲没有理会宁安的问题，自顾自说了话，更没有去等回答，拇指动了动，显得薄情又肆意。
　　脑中轰隆隆的，好似听到了雨。宁安忍不住喘了几声，按住了不安分的手，不服输逼得她失了理智。
　　“我了。”宁安顿了顿，在黑夜里，决定追随内心的欲望。
　　慕长洲半点都没动，等待着宁安的惩罚。她的思绪跑远了，想到了十六七岁，那时候的生活简单、无趣，她沉默寡言，在上课的时候，趴在课本叠加的壁垒之后，猜测马尾是用什么颜色的头绳绑住的。
　　“慕长洲。”
　　“慕长洲！”
　　“嗯？”思绪被强制唤了回来，她低下头，突然厌倦了这一场拉扯，过于消磨，没了滋味。
　　粉嫩的唇瓣，唇珠是预料中的弹软滑嫩，舔舐之间，很容易浮想联翩。
　　第一眼看到这两瓣唇，慕长洲就在心里想，尝起来会是什么滋味了。如愿以偿，她自然是不肯轻易放过。这些年在许多人身上练熟的花样，尽数给予，要叫唇瓣的主人一定不虚此行。
　　窗被拉开了些许，风吹雨飞的，在深夜里，有一对人听着雨。
　　黑色的衬衣，扣子解了，夜色中属于皮肤柔和地发着光。慕长洲停下了吻，雨声里有宁安清晰的喘息，她笑了笑，确认着：“这是罚？”
　　或许用这样的赌去得到，也是校花从没有做过的事。她反而起了羞耻心，抿了唇不肯答。
　　本打算就在藤椅这里办了事的慕长洲，长叹之余，腰间发力。
　　卧室的窗也开了条缝，不会冷，但足够听清加重的雨声。
　　雨夜无尽，沉静也无涯。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 春水泡梨花（3）
　　春水泡梨花（3）修辞
　　雨是黎明前后才停的，窗帘却早一步拉了起来。卧室里一直保持着昏暗，是慕长洲长久以来的生活习惯。
　　凌晨的视频会议，随着泛滥的心火和心念，早就被慕长洲忘到了九霄云外。这一场大火烧了个彻夜，她仿佛是喝了个烂醉，睡得极沉。
　　宁安渐渐醒了，第一个念头是想知道时间，随即注意到身旁酣睡不起的人。头发还是乱糟糟的，总勾着人想去揉几把。长腿蜷缩起来，两条手臂直勾勾伸了出去，半张脸埋在枕头里，半张脸露在外，这么看竟然有几分乖乖仔。
　　“我从来只交床伴，没有伴侣。”
　　不管慕长洲究竟有没有撒谎，到底谈没谈过恋爱，女伴肯定没少交，否则怎么那么会折腾人？
　　宁安凑近了些，用指尖描摹着半张脸的轮廓。有些坚毅的下颌线，棱角分明，看着寡淡实则精彩的唇。鼻梁那么挺，难怪架上眼睛又斯文又惹眼。
　　如果对象是慕长洲，宁安在这一瞬确定，她可以退而求其次，做个长久的床伴。毕竟知根知底又温柔体贴，不光长得顺眼，还有学霸的滤镜，甚至活很不错。
　　宁安屏住了呼吸。就在不久前，她俩好像久别的爱人，在这雨夜里痴缠。雨下了多久，这悸动好似会蔓延多长。
　　宁安弯下了腰，亲了亲觊觎了一整夜的卷曲的发，尽量控制着动作，不去吵醒仍在沉睡的人，离开了房间。
　　早上九点半，十一点有例会，一切还来得及。
　　宁安飞速洗漱上妆，长发垂在肩头，能镜子里的身体，红痕隐现，都出现在令人遐想的部位。昨天来时的衣服是穿不得了，宁安没有客气，潜回慕长洲的卧室，从她的衣柜里取了几件。
　　这人没挪窝，仍旧睡着，叠起的手都没动弹。宁安捧着衣服站在门口看了好几眼，才合上门离开。
　　索性慕长洲的衣品尚佳，宁安从里穿到外，根本不带客气的。她并没有慕长洲的电话和社交方式，边在手机上叫车，边找出纸笔留下字条，写上她的号码，末了添了一句：“学霸果然是学霸，各方面都能拔得头筹。”
　　会议只有半个小时，但都是干货。会议结束后，宁安召集了自己的小组，这一忙就是大半天过去了。
　　结束的时候都两点多了，她习惯于忍饥挨饿，这时候也有些扛不住，但面上什么都没表现，简短总结之后，才露出些许笑意，进行结束语：“那就这么处理，今天下午你们自由，别耽误事。”
　　组员们都知道她的风格，大大方方应承了，寒暄几句后，先忙着填肚子。有些喜欢居家的，自然是回家做饭，吃过了再忙。
　　宁安抿完最后一口咖啡，去办公楼下的便利店买了低脂三明治，几个关东煮，坐在吧台慢慢填满空荡荡的胃。
　　玻璃里是她的身影，灰色的衣裤，白色的毛衣，淡淡木质香。握在手中的手机一直没有陌生人的来电亦或信息，宁安吃完最后一口萝卜，皱着眉不语。
　　章立的电话打来时，宁安本不想接听。但她还是接了，清了清嗓，隔着信号都在推杯换盏。
　　“怎么，难道你输了？”章立正在办公室里，左右这个赌输了或者赢了，于他都没有损失。赢了在床上爽快，输了搞定项目，自然也少不了他那笔回扣。要么享色要么得财，无本的买卖。
　　“我可没功夫和你做什么。”宁安冷笑了一句，胜负欲上来，语气更凉薄：“她根本没有恋爱史，比你我玩得花。”
　　“玩得花？我不信。”章立好歹和慕长洲更熟悉，如果是慕长洲谈恋爱他信，玩得花他却只当是玩笑。
　　宁安愈发冷淡了：“我快被折腾得下不来床，她比我玩得花。这种老手，不会谈的。”
　　章立被堵住了，片刻后轻笑：“好，我输了。”
　　“章总，项目可得盯紧了。我想要这尾肥鱼，你想吃鱼肚，也要拿出诚意来。”宁安恢复了素日的语气，秉持在商言商的原则，耐着性子和章立周旋了许久，捕捉到几条关键信息，才寻了借口挂断。
　　有未接的陌生来电，只响过一声。宁安皱着眉拨了过去。
　　“宁安么？”慕长洲的声音，很懒，只是叫了她的名字，就让宁安想到了彻夜的雨声。
　　“嗯，刚才工作电话。你睡醒了？”宁安取出纸巾擦了擦嘴，挎着包离开。
　　“嗯。”慕长洲坐在藤椅上，手里是那张字条，膝盖上的电脑里，Easter正在打听着她的风流韵事。
　　“早上十一点有会议，拿了你的衣服。”宁安走在马路边，雨后连树叶的声响都脆了，她慢慢走着，不知道怎么应对电话那头的慕长洲。
　　慕长洲敲了几个字回给Easter，说话还是懒：“没关系，你的衣服还要么？”
　　宁安皱着眉，脾气上来后，轻声反问：“我要是说不要，你打算怎么处理？”
　　慕长洲将字条丢进了垃圾桶，先玩笑着：“你说了那么多不要，最后还不是在我耳边说了很多遍？”又不等宁安还嘴，随意回答：“无公害呗。”
　　“你……”宁安一阵胃疼，忍了又忍，才维持着镇定：“我这几天有些忙，忙完了再联系你去拿。”
　　“你尽快吧。”慕长洲顿了顿，补充：“我的不必还了。”
　　应付完Easter，慕长洲揉着后脑，闭着眼养神。
　　公司有意朝国内发展，Easter和她商量，看她能不能先调回国。慕长洲表达了充分的理解，随即表示时机不成熟，她拒绝。Easter知道她的脾气，不再对此深究，调侃了几句，忙起自己的事。
　　看来事情若还办不完，她也得离开了。大不了多飞几趟，或者找委托人处理。
　　慕长洲心里想着主意，却意外接到电话。这个电话很快，三分钟就说完了。通话结束，慕长洲长舒口气，站起了身。
　　事情竟然就这么有了进展，最多五天，就能结束了。
　　她浑身都轻松起来，甚至愉悦到收拾了宁安的衣物，帮她送洗，在第三天拿了回来。
　　慕长洲联系了房东，告知自己将于七天后离开，多余的租金不必退还，押金退一半即可。房东自然没什么不答应的，只感慨这么好的租客，短租了三个月，下一个租客不知会不会这么好相处。
　　她没再找过宁安，甚至没去存她的号码。宁安的衣物挂在衣柜的最里头，直到最后一天，主人都没再出现。
　　慕长洲退了高中的群，拉黑了章立，发送了属于这个电话号码的最后一条信息，关机带上眼罩，只等着沉睡一场，能顺利渡过十几个小时的长途飞行。
　　宁安几乎忘了她的衣服还在慕长洲那里，接连几个要紧事，等她从外地回来，已经是快一个月后的事情了。
　　有了三天的假期，从机场出来，宁安报了郊区的地址。然而到了门外，才发现人去楼空，有个留着长发的男人打开了门，疑惑问她：“你是预约看房的人么？”
　　宁安稳住心神，问清楚后，才后知后觉。她从包里摸出手机，拨打的电话一直响着忙音。那条简讯在未知联系人信息里躺了快十天，才被应该看到的人看到。
　　“事情办完，我走了。想必宁校花是不在意区区一身衣服，我的也不在意。”
　　长发男人看她面色实在难看，低声问：“她有好些东西都留下了，说不值钱。要不你……带走？”
　　“不用了。打扰了，告辞。”宁安用了生平最大的努力，抑制住满心的怒火，尚算得体地转身离开。
　　一路回到住处，踢掉高跟鞋，她躺在床上了，才不得不承认——她被慕长洲从头玩弄到尾，居然还以为人家也动了心！
　　“慕长洲！”宁安怒无可诉，也不能去找章立询问。这个人就是这样，高中毕业后，就好像从没存在过一样。要不是群里还有这个号，大家都以为是一场梦。
　　想到了这里，宁安弹腰坐起来，找出手机点进群里，却愕然发现，那个属于慕长洲的□□号，竟然不知道什么时候，悄然退了场。
　　和十八岁的时候一样，发生之后，根本无从去找源头。哪怕为此花费了无数的心机，拼命追赶，到头来都是一场空。
　　宁安颓然，半晌后不得不承认，她赢了章立不假，却在慕长洲这里，输了个底掉。
　　十年前她输了个彻底。或许从一开始，她就没有任何赢的机会吧。
　　年底，钱财到手，回扣也给了出去。
　　章立提出吃一顿便饭，宁安考虑之后，答应下来，不愿意为此损了彼此的颜面。
　　精致的包间，章立松开领带，举杯只说庆祝彼此的双赢。
　　的确，这笔签约后，宁安得了公司高层看重，眼见前途似锦了。章立也因此得了一笔钱，更被猎头挖掘，打算跳槽。
　　“宁安，如果当时你和我真谈了，我会不会不这么市侩？”章立的眼里丝毫不隐藏自己的想法，却拿出一封请帖，搁在了餐桌上。
　　“我从不做假设。”宁安自然诧异，翻开了看到章立和新娘的名字印在了一起，婚期是农历的正月，男女的合照，瞧着是有几分登对。
　　“也是。”章立的眼神恢复了清明，自嘲笑了笑。
　　宁安想起了新娘的身份，忍不住调侃：“恭喜，背靠大树好乘凉。”
　　“人生不就是这样？总得有所得，总会有所失。”章立不在意宁安看破了自己的龌龊心思，无所谓地吃了一大口牛排，笑容里隐约是得意：“宁校花来不来？”
　　“我就不去给新娘添堵了。”宁安抿了一小口红酒，将请帖退了回去，“她早就查清楚了吧？你和我真有点什么，你还怎么入她的眼？”
　　章立哈哈笑了起来，感慨不已：“咱们班上出的都是人才，只有你和慕长洲，我一点都琢磨不来。”
　　宁安听到“慕长洲”三个字，只是将牛排切狠了些，不就此作答。
　　一顿饭明面上气氛尚佳，最后宁安结了账，只说充作份子钱。章立没有推拒，和她笑着告别，坐上未婚妻开来的车子离开。
　　宁安一个人走着去了母校，在校外的饮品店买了一杯柠檬水，进去散步。学生们还在上课，校园里没多少人。她走过从前无数次来过的树林，口中的柠檬水酸涩难以下咽。
　　宁安下定决心，要忘掉她。


第04章 春水泡梨花（4）
　　春水泡梨花（4）清水
　　乘着这一场东风，宁安平步青云，不到两年的时间连跳三级，已经调离省城，在首屈一指的总部扎稳了根，也称得上是青年新贵。
　　她没有再和章立有任何的联系，高中时代唯一还有联系的，就是闺蜜谢珽。两个人少于见面，但从不生疏，甚至谢珽离婚，宁安特地包了个大红包，赶飞机回去匆匆见一面，祝她的人生翻开新篇幅。两人约好过年放纵玩儿，宁安又赶红点飞机回来，第二天开会，精神奕奕的，根本没有疲态。
　　转眼十二月了，沿海的城市都已经下过初雪，洋洋洒洒的。一切尘埃落定，宁安这才放缓了步伐，在例会上和直系上级谈笑风生。
　　“你可以给自己一个奖励。”上级是个刚满六十的多金单身女性，是公司的创办人之一，也是常任董事，身材保持得当，十分看重宁安的才干。
　　宁安笑靥如花，点头看过去，诚恳向她取经：“高董，我有些茫然，想停一停，申请个假期调整自己。”
　　“我记得你调过来一年半了，从来没有休过年假。”高水昕了然，侧过身和她挨近了，轻声安排：“打年假加调休假，到元旦后再回来，怎么样？”
　　“再好不过了。”宁安挑眉笑着，又说：“来年我会调整到最饱满的程度……”
　　“场面话，不用拿来应付我。”高水昕到底是过来人，一年多的相处，看得到宁安身上的疲惫和空虚，却不能直言提点。毕竟有些事是需要自己去和自己和解，别的人说再多，听不进去也是白搭。她很欣赏宁安的工作能力，在将来的派系斗争中，她选中了宁安，因为她专业过硬，又很有管理能力，这才会有惜才的心思，愿意费心费时间培养她。
　　宁安素知她的行事风格，正打算将心神重新放在正在发言的同事身上，身边的高水昕突然调侃：“本来是打算给你台车子的，只是休假，倒是给公司省去一大笔开支。”
　　高水昕敢说，肯定是这般考虑过了。宁安合适地流露出几分受宠若惊，继而侃侃而谈：“明年，高董如果还肯给，我是脸皮厚的。”
　　“明年底再谈。”高水昕停了话题，神色转为严肃，揪住了几个要点提了问题，吩咐着人要着重安排。
　　例会的最后，高水昕站起身，指了指宁安，又看向宁安的副手：“你准备一下，周四开始，宁主管年假加调休假，到明年元旦假期后回岗。这段时间，你多操心。”
　　两天的时间，宁安亲自跑了休假的手续，甚至和人事上的同事一起约了晚饭。该交接的工作她不曾藏着掖着，一件件清楚明白。
　　周三下班前，宁安和高水昕告了别。下班后，宁安带着自己的七个手下，前往一家非常难约的Omakase，一起吃了不菲的料理，期间更是开了几瓶好酒。
　　私下的宁安是个健谈的人，大家相处一年多，从最初的不服，到现在私下已经很玩得开了。
　　副手小江是个将近一米九的壮汉，一喝酒就上脸，长得是斯文败类，实际上是个憨厚的东北人。他笑起来有种学生气，一口气闷了一大扎啤酒，说：“宁姐，你放心好了。现在不过是收尾，本来大家也是打算摸鱼摸到明年的。有什么事我来顶，你关机就行了！”
　　一顿饭都尽了兴，然而回到家里，疲惫涌上心头，就连四肢也变得沉重。
　　卸了妆的眼底，明显的黑眼圈。镜子里的人好似有了变化，又好像还是从前的那个人。
　　宁安平着脸关了灯，回到卧室躺下，后知后觉地发现，夜里下了雨。
　　雨声最让人厌烦，容易勾起不好的记忆。宁安冷着脸关住窗户，重新回到温暖的被子里，寂寞和杂念同时找上门。
　　去了趟云南，喝了普洱，尝过乳扇。旅途中不是没有好艳遇，宁安却完全没了猎艳的心思。乘兴出发，却无聊至极，自然草草收了场。
　　回了一趟省城，和父母住了两天，就被催恋爱催婚弄到心烦。恰逢谢珽应付大型检查，只约到一顿晚饭，宁安实在待不住了，谎称假期将满，得回去处理些事情，才得以顺利抽身离开。
　　H市依旧是灯火通明，哪怕从机场出来的时候，已经是凌晨一点钟。宁安顺利上了预约的车子，回到家洗漱都没了气力，却睡不着，歪在沙发上，打开电视播放着老旧的电影。
　　群里在攒平安夜的酒吧局，宁安对那个才开了三个月的酒吧有些印象，听说装修很有风格，驻场的乐队风格别致唱功优秀，才能在短短的几个月打开市场。
　　她在这个时间点接龙选择参加，竟然也有两个夜猫子还没睡。热热闹闹聊了半个小时，困意终于上涌，宁安不想挪窝，就在沙发上睡了一夜。
　　接下来几天，宁安没有出门，选择宅在家里，补了许久没看的纪录片，自己尝试做一些简单的菜肴，除了颜值一无是处，草草果腹，宁安再不打算尝试了。
　　她的气色好了一些，精心护理过的肌肤，连眼角淡淡的细纹都浅了。
　　平安夜，晚上八点。
　　宁安到达酒吧的门口，不由得皱眉。
　　起码七八十个人在排着队，几个西装革履的工作人员维持着秩序，甚至还免费提供低度数的酒水。
　　大门是定制的，甚至做了玄关，在外是看不清里头的情况。宁安迟疑着走近了些，立刻有位女门迎迎上来，先说了声抱歉，继而问她：“这位小姐是不是有提前预约？”
　　宁安报了攒局人的姓名，门迎露出了然的神色，略微弯腰，做了个欢迎的动作：“请走这里。”
　　进了酒吧，并没有常见的烟草味。一楼是散座，布局看似零散，实则很讲究地围着二楼突出的演出台。二楼分了散座和包房，灯光和一楼保持了一致，暖黄色中透着慵懒。
　　门迎带着宁安进入一楼后方的电梯，透明的玻璃，在到达三楼后，看到了各色养殖极好的花。
　　宁安对这个酒吧的环境产生好奇，不知道背后的老板是多么财大气粗，才敢这么搞。三楼的包房只有六间，她跟着去了右边第二间，已经有几个人到了。
　　“小姐，有什么需要都可以按铃。九点后，三楼的吧台也提供调酒。可在面板处点单，服务人员会第一时间送过来。”门迎简单介绍了几句，并没有疯狂推销，而是很有涵养地关上门离开。
　　“主管，这里很不错吧？趁着没倒，赶紧享受！”组里的小宋吃着果盘，按着宁安的习惯，给她开了一瓶生啤。
　　宁安点头，脱掉了风衣，大口喝了半瓶。包房里有一面墙做了三分之二的玻璃，从外看不到内，从内却对着演出台。一架钢琴前坐着个身穿晚礼服的女人，长长的褐色波浪卷十分抢眼，而舒缓的音乐，却和酒吧的氛围格格不入。
　　这是个白种人，角度原因看不太清楚面容，然而身材姣好，也是毋庸置疑。
　　宁安坐在靠窗的一边，边喝酒边听，竟然觉得一首曲子结束，她应该继续弹奏下去。
　　怎么晓得女人从钢琴边一下子换去了架子鼓，热闹瞬间席卷了全场。她敲着鼓，好像对着台下眨了眨眼，长发随着节奏摇摆起来，整个人的气质也变了。
　　宁安看的正得趣味，七个人都齐了。包房里热闹起来，几个小游戏玩完，也到了晚上十点多了。
　　宁安点了几款酒，味道拿捏得精准，只是演出台的主角换了人，低哑的男声唱着小众的歌，细听了几句，大都应和着平安夜的主题。
　　都有些半秒醺的状态，不知道是谁起了头，要玩大冒险——酒桌上经久不衰的游戏。
　　三四个人翘着头看向宁安，只等这位主管点头。
　　“玩儿吧，过火也没所谓。”宁安烦躁的很，又拿起一瓶生啤，笑着点了头：“我也参与。”
　　有两个人不曾参与，预知了玩不起，干脆只做旁观。
　　小宋拿出了扑克，规则就是每个人抽三张，点数最大的，便是输家了。
　　几轮过去，除了宁安，都输过了。她喝着啤酒，只觉得今天来这里，好像不是个特别明智的选择。
　　酒越喝越多，平安夜还有五分钟就要过去了。宁安终于输了一局，耳边的歌声换了个女人，《圣诞结》被她唱出了慵懒的意境。
　　“宁主管！我们最后确定一下，出格些也可以么？”喝多了的小宋喊的声音特别大。
　　宁安反应了好几秒，才点头答应。
　　“和任何一个人，热吻五分钟！”另一个接过话来，指了指自己和小宋：“我俩负责录视频！”
　　宁安站起来，手里的啤酒瓶没有松开，她环顾了一圈，自言自语：“你们都是我的人，我可下不去嘴啊，等我挑个顺眼的。”
　　她走出了包房，步伐尚且如常，看不出任何醉意。
　　她迈着台阶走下楼梯，每一个脚步声都踩在自己的心跳上。
　　她走到了演出台的侧面。
　　细碎的短发，没有挑染了。没有戴眼镜，眯着眼睛，眼神停在歌词版上，看得很认真。水洗的束口牛仔裤，黑色的衬衣挽起了衣袖，露出的小臂上，是宁安熟悉的肌肉线条。
　　她对这首歌是十足十的陌生，一句句唱出来，从慵懒，到低落怅惘。醉意上涌，两年以来，宁安第一次放纵着内心的悲伤，气愤反倒成了配角。
　　台上的慕长洲只是输了一局，被Easter逼得上台在凌晨十分献唱。她只希望几分钟后，能顺利离开酒吧，回酒店一睡天明——傍晚七点落地，长途飞行，她真的是疲倦不堪，只想睡觉。
　　周围有了起哄声，慕长洲的反应慢了半拍，还抻着脖子唱最后的几句。
　　麦克风被人拉开了，慕长洲只来得及看到她裙摆的颜色，就被搂紧了。热吻随即而来，猝不及防地撬开了牙关，长驱直入，在激情中，带着报复。
　　耳朵也被揉捏了，慕长洲从她唇畔的弧度，认出了怀里的人。互相都是喝了酒的，宁安的吻技高超，轻易撩拨出了不该有的念头，自然也叫她沦陷进去。
　　她从圆凳上站起身，支撑住宁安的拥抱。唇分，互相对视，几秒钟后，慕长洲反客为主，左臂搂紧了腰肢，右手抚着她的颈，仿佛是相恋多年，吻得痴缠，叫围观的人都看得面红耳赤。
　　圣诞节已经到来，到处都是闹哄哄的人。包房里的两个人拿着手机正在录视频，其余的一个塞一个，都是震惊的表情。
　　Easter坐在一旁的卡座里，好笑又疑惑地看着宁安，一个坏主意冒了出来，又被她自己否定了。


第05章 春水泡梨花（5）
　　春水泡梨花（5）清水
　　属于陌生的熟人间的热吻结束，宁安豁出去脸面，将七分醉意演成了十分，软绵绵靠在她怀里，只将鼻子漏了点呼吸。
　　慕长洲忍住不去戳破她，轻声和她说：“是我，慕长洲。”等了等，见宁安没多余的反应，才抬起手擦拭她唇角的湿润。
　　她俩吻得太深太认真太炽热，哪怕是结束了，周围人也跟风陷入了热吻，或许是爱人、或许是情人，又或许只是可解一时的陌生人，没有人在意。痴迷又缠绵，好似爱情是个轻易就能获得的寻常品。
　　慕长洲不做理会，也不在意Easter探究的眼神，叫了服务生上前，帮着把宁安扶上了自己的后背。
　　“这位客人是3楼4号包房的。”服务生很有眼力，等慕长洲戴上眼镜，将人背了起来，一路护着她们上了三楼。
　　目睹一切的组员早早打开了门，打算迎回他们的宁主管。
　　慕长洲打眼看过去，将几个人的表情收在眼底，自己脸不红心不跳，笑了笑说：“宁安的东西呢？给我吧。”
　　小宋站了出来，清了清喉咙，问：“请问你是？”
　　“慕长洲，宁安的……高中同学，朋友。”慕长洲进行了简短的自我介绍，看了眼狼藉的酒桌，也不在意，补充了一句：“他们的记我帐上，直接划卡。”
　　服务生当即点头，小宋拿着宁安的背包和风衣，正不知怎么给慕长洲，这位背着人都显得高挑的女人低了头，不在意地说：“挂上来吧。”
　　慕长洲就这么背着宁安走了七八分钟，包房里的人才惊呼出声。
　　“是宁主管的女朋友么？”
　　“我的天，好长的腿！”
　　“那……可这两年根本没感觉宁主管有恋人啊，忙得要死，还有时间经营爱情？”
　　“或许是同性不愿意多说？”
　　“今晚的事天知地知！只限于咱们组里的知！谁要是说出去，可别怪我们一起辣手摧花！”
　　“可拍了的不止咱俩！”
　　“只要不是咱们，宁主管应该不会……太生气吧。”
　　到了酒吧门口，慕长洲放下人给套上衣服，复又背起。她入住的酒店在附近，走起路来四平八稳，几乎叫宁安真得睡着。
　　麻烦酒店的服务生帮忙刷卡乘坐电梯，刷卡入门，慕长洲道了谢，用脚后跟甩上来门。
　　五十平的开间，行李箱还在门口的行李架上。慕长洲踩掉了短靴，把人先放到了单人小沙发上。小包不大，倒是挺沉的。慕长洲也随手摆在了茶几上，边脱着自己的外套，边打趣她：“还要喝两杯么？”
　　看来装醉早就被看破了，宁安缓缓睁开眼，看她眉目依旧，内搭的咖色短袖下，不知道人鱼线还在不在。
　　“还是吃点东西？”慕长洲没在意宁安的眼光，自顾自打开行李箱，取了几件衣服，放在另一只小沙发上，叫了客房服务，点了一些食物，又加了一瓶红酒。
　　“谢谢你给他们买单，多少钱？我转给你？”宁安率先挖坑，借此想要慕长洲的社交账号。
　　“不用啦，小钱而已，当赔你的衣服。”慕长洲拿着衣服就去了卫生间，花洒打开，水的声音传出来，宁安想着那句“当赔你的衣服”，突然觉着没意思。
　　不到十分钟，水声停了。很快，慕长洲披着自己的浴袍走了出来。她正拿着毛巾擦头发，踩着酒店的一次性拖鞋，棉麻质地的灰色浴袍，看着就舒适。
　　“我的衣服，你要洗澡的话，可以换上。不想洗了，等会儿吃点再去睡。太晚了，还是别折腾回去，不安全。”慕长洲坐了下来，本在小腿的浴袍下摆提了好些上来，隐隐约约露出大腿。
　　“你现在多高？”宁安的问题着实出乎预料。
　　慕长洲怔了怔，无所谓地笑：“178。”
　　“难怪，比我印象中高很多。”宁安叹了口气，高考前的体检她俩一前一后称体重量身高，那时候慕长洲一米七二，才九十斤，现在长胖了，但个子跟着蹿，仍显得清瘦。
　　已经是凌晨一点多了，慕长洲有时差的原因，不是很困，却装着打了个哈欠，说：“送餐真够慢的。我是饿了，你呢？”
　　“什么时候回来的？”宁安心里厌倦起来，讨厌着这种话里有话的场合，她不想和慕长洲坐在一间房里，还要和在职场一样，做什么你来我往的。
　　“今天啊。”慕长洲还在擦着头发，想起Easter不久前的坏笑，知道她迟早会找上宁安，不如先说：“公司打算增设国内岗位，以后重点在东亚市场，薪资给的实在……不容拒绝，我才回来了。酒吧是Easter拿大头开的，我入了小股，不参与运营和管理，只管拿分红。所以落地被叫过去玩一玩。”
　　宁安舒服了一些，见她容色古怪，好笑：“同事聚会，听说酒吧口碑不错，就去了。”
　　晚餐送了上来，生菜鸡蛋肠粉，扬州炒饭，玫瑰豉油鸡，和一碗还在冒着小泡的生滚瑶柱粥。服务生推着餐车进来，礼貌询问：“酒是留下还是现在为二位开？”
　　“留下吧。”慕长洲做了主，抽出张钱给了服务生。
　　和宁安招呼了一句，慕长洲坐下吃饭。在国外很多年了，胃虽然习惯了各色融合菜，但吃到了合胃口的地道中餐，她还是放松了神情，将精力放在享受美食中。
　　“我以为你打算灌醉我。”宁安盛出一碗粥，吃了口肠粉，才意识到自己也是饥肠辘辘。
　　“年后我才入职，这段时间倒时差，不喝酒睡不着。”慕长洲是咽下食物，才会开口回答，说话的时候会看着宁安的双眼，显得专注又温柔。
　　宁安闻着炒饭的味道，拿勺子挖了一勺，尝过之后点头夸：“好吃。”
　　慕长洲就给她拨出了一小碗，将鸡腿也放过去，说：“肠粉你多吃点，我上一顿饭还是飞机上，今晚将就下。明天你要是有空，你选地方，我请你好好吃一顿。”
　　沉默地填着肚子，粥看着一砂锅，盛出来也就不到三小碗。慕长洲察觉到宁安喜欢，只给自己盛了半碗，权作润一润。
　　饭吃完了，头发也干了。慕长洲叫了服务生收拾，宁安拿着慕长洲的衣服去洗澡。
　　出来的时候，凌晨三点多了，宁安却很清醒。很多浑浑噩噩的思绪，在热水的冲击下被彻底捋顺。当断则断，宁安不想再追悔莫及。
　　好闻的花果香，慕长洲看着一部老电影，正在喝酒。眼镜的框架很精巧，隔着镜片，那双眼眸若即若离，和十几年前初见的时候，如出一辙。
　　“东邪西毒？”宁安在另一只小沙发坐了下来，身上是和慕长洲同款的棉麻浴袍，也是灰色，亲肤柔软，她很想问是哪里买的，因为标签都被拆掉了，看不出来厂商。
　　“适合催眠。”慕长洲又是面无表情的，一口气喝了一整杯酒，又给自己续了一杯。
　　想了想曾经观影的体验，和哥哥采访时候的抱怨，宁安深以为然。吃过舒适的宵夜，又洗了个放松的热水澡，酒醉的不适已经彻底消散。她默默作陪，用一条崭新的浴巾擦着头发。
　　半干之际，慕长洲已经独自喝下半瓶酒了。只是她的神色毫无变化，到底有没有醉、又醉了几分，就无从得知了。
　　“你困了就去睡吧。”慕长洲将音量关闭，亮度也调到最低，她似乎是放弃了，将余下的半瓶酒放进酒柜，行走间脚步很轻。
　　“我有话说。”宁安拉住了路过的慕长洲，握住的手还是那么的干燥温暖，和她的冰凉完全是两个极端。
　　慕长洲没有甩开她，甚至就在扶手边坐下来，细长的脚踝向上眼神，小腿的肌肉有些绷住了，她很平淡，将迟来的歉意讲清楚：“如果是两年前的事情，那我向你道歉。当时我回国只是处理家事，处理完工作又有些紧急情况，来不及和你见面。我以为自己不会回来的，所以注销了号码。”
　　“可你根本没打给我。”宁安的话里有藏不住的愤怒，盯着她的眼睛，低声追问：“只是一条简讯，难道不敷衍么？”
　　当时不觉得过分，过了快两年了，慕长洲叹口气，承认了自己的薄情和欠妥：“我当时的状态很差劲，实在没有余力再去顾及一些细枝末节。如果是因为这个原因，让你不愉快到现在，我愿意道歉病承担责任。只不过宁安，我本身就是这样的性格，你不该对我有任何期待的。”
　　宁安被她气乐了，说话越发夹枪带棒：“不好意思，我们虽然同窗三载，可对慕学霸的了解，可能还不如你的书桌更多。”
　　慕长洲没有恼，敏锐地直击要点：“宁安，你到底想说什么？”
　　两人的目光相撞，宁安有疑惑，更多的是不甘。慕长洲则坦坦荡荡的，眼神干净，没多余的波澜。
　　“你只交床伴，那这两年呢？”宁安深吸口气，不想就这么放过她，甩掉了心里的扭捏和羞耻，不再藏着掖着，直接问她。
　　慕长洲有些诧异，扶了一下滑到鼻尖的镜框，有些犹豫，但还是点头承认：“一只手的数。其中有一位女士，她可能有别的想法，但我的原则不能打破，也就没有联系了。”
　　“很好。”宁安忍住嫉妒，也说了自己的情况：“我用你的零感情经历，赢了章立。章立愿赌服输，合伙搞定了项目。他吃回扣我拿提成，被总部的高董看重，来到了H市，玩命玩了两年，现在在假期中。”
　　慕长洲并不介意当时宁安和章立之间的赌约，只是问她：“所以？”
　　“所以我没有暧昧的人，也没有床伴。”宁安没好气地看了她一眼。
　　“纯素？了不起啊宁校花。”慕长洲还了一句打趣，心里大约猜到了她究竟想说什么，却只是等着她开口。
　　“我们都单身，都在这个城市，两年前也很合拍。”宁安仿佛笃定慕长洲的公司就在H市，她说一句点一次头，三句话后，笑意爬上了慕长洲的眸子。
　　“所以我们试一试。”宁安的话是陈述句，不打算给慕长洲拒绝的机会。
　　这人说话的时候，红酒的花果香就会浅浅飘过来，她笑也舒朗，夸张地说：“哇。”
　　“三个月，如果不行，就和十二年前一样，只是同学，十年没有过联系的同学。”宁安直直望着她，心间是忽略不掉的涩痛。十多年了，无论感情经历怎么样，最初惊艳的人，总是最惦记的。所以这一次宁安只想先留住她，想告诉慕长洲，她很想两个人之间，不止用“许久不见”去形容了。
　　如果早知道今晚来到酒吧，会遇到宁安，慕长洲是肯定不会来的。但是她去了酒吧，被Easter用工作内容要挟着，故意在平安夜、圣诞节唱一首悲伤的歌，由此引下了宁安。那个吻她心知肚明，是酒桌上的游戏而已。只是唇舌之间的纠缠，感觉太好，在吻的时候，慕长洲想起了那个缠绵的雨夜，又怎么忍心冷冰冰地对她？
　　她安静了一会儿，或许有一分钟，继而笑着问：“你在追求我？”也没等宁安给出答案，她就点头答应：“好，三个月。如果中间你受不了我，尽管开口，发简讯也可以。”
　　关系改变了，宁安有些恍惚。身旁的慕长洲还是那样的表情，重新坐下，打算继续看电影。宁安没怎么纠结，直接坐进了她怀里。
　　反正两年前的雨夜，该做的都做了，这时候装矜持而错过了温暖的身体，宁安会后悔。
　　慕长洲敞开了怀抱，让她坐得更舒服，嗅到了一些气息，就低头亲吻她，将红酒的花果香分享了。唇角是一条直线，慕长洲问她：“只是非要陪我，还是真不困？”
　　“不困。”宁安和她的手十指交握，挑眉勾引：“第一晚，要睡素的？”
　　慕长洲怔了怔，失笑。她倒是忘了，宁安从来都不是个守规矩的木头姑娘。哪怕是学生时代，表面是老师眼里的乖乖女，背地里出格的事情，可一件都没落。
　　电影是高雅的艺术电影，黄沙漫天、大牌云集。然而再精彩的表演，都及不上美人在怀，动情又好不收敛的模样。
　　既然同睡，怎么可能睡素的？借着酒意，慕长洲每做什么，都要和她商量。
　　从凌晨到黎明，宁安心知肚明这一份故意，却溺在一腔的温柔里。雨夜中的回忆，又清晰又朦胧，和今晚的情动交织在一起。
　　她终于没能回答慕长洲在耳边的话，脸颊红红的，唇瓣也有些肿，缩在慕长洲怀里，几乎是半秒，就沉入梦乡。


第06章 春水泡梨花（6）
　　春水泡梨花（6）清水
　　十二月二十五日，圣诞，下了雪。
　　一夜旖旎，宁安竟然是饿醒的。坐起来的时候，腹中空空，脑袋更是空空。
　　陌生的房间，电视机里不知播到了哪里，光影交映，将旧时光流淌到了眼下。窗帘全部拉上了，她辨别不出黑夜亦或是白天。
　　宁安想起了酒吧到酒店的过程。几乎是一瞬，她伸出胳膊去找，在床的边缘摸到了慕长洲的脊背。
　　和两年前如出一辙的睡姿，只是头发没有挑染了，是纯正的黑色。或许等她醒来，还会炸成个鸡窝？
　　心悸缓缓提醒着宁安，她却舍不得伸手去触碰，放轻手脚悄悄下了床，在沙发上找到了散落的浴袍，重新披在身上。心境是完全不一样了。宁安找到自己的包，取出手机，才发现已经因为没电关了机。
　　拿着房中的电话钻进卫生间关好门，宁安叫了餐，又请客房服务送充电器上来，才顾得上洗漱。
　　她掐算着时间，一直站在门口，听到了门外的脚步声，先拉开门。餐车不曾推入，宁安自己端着一碗云吞一碗炒饭进来，又去拿了餐具和充电线，道了谢。
　　她没有叫醒慕长洲的打算，只是云吞吃了一半，床上的人嗅着饭香，自己坐了起来。
　　只需要半分钟，慕长洲就恢复了神智，皱着眉揉了揉发胀的脑勺，一开口喉咙都是哑的：“不好意思，时差，很晚了吧？你应该叫我起来的。”
　　宁安咽下一口面，摇头说：“才十点，要么吃完了你再去睡？”
　　这人好像完全不知羞的，光着走过来，仍是睡眼惺忪，在地上捡起了浴袍穿上，四下找寻了，才问：“我的眼镜呢？”
　　最后是在床上摸到的，质量不错没有坏掉。慕长洲戴上了，走到窗边拉开窗帘，伸着懒腰打着哈欠，无精打采地说：“宁安，这里下雪了。”
　　个高的人去洗漱，用了凉水狠狠浇了脸，才觉得清醒过来。慕长洲抬起头，镜子里的人，短发有些炸毛，眼镜后的眼睛还算清澈，没有因为纵欲显现出疲态。她想起昨夜，宁安几次失控，彻底涣散掉的眼神，紧紧钳着自己腰间的腿，和揉在发间的、痉挛般颤抖的手。
　　“宁安……”
　　慕长洲默默念着这个名字，她知道自己是不管不顾的，可宁安没有，扣住了后背，也不曾露出过指甲。
　　这一瞬，慕长洲决定，起码这三个月，要努努力，这个女朋友不能当的太差劲了。
　　这样子将来宁安的回忆中，起码不会太恨她吧。
　　走出洗手间，慕长洲端起已经有些冷的炒饭，随笔扒拉了两口，恢复了血糖，也叫自己能显得从容些。
　　宁安还没吃完，看过来的时候，有些闪躲。
　　慕长洲抽了纸擦嘴，不等开口，手机开始连响带震。她从电视下的地板上拿起手机，接听了先离自己的耳朵远远的。
　　“交待吧？那位大美女是谁？”Easter仍是活力四射，隔了这么远宁安都能听得见。
　　慕长洲坐在了宁安身边，干脆点了免提，清了清喉咙才回答：“女朋友，别的无可奉告。”
　　“少来。”如果有含含糊糊的话，Easter反倒有些信，这么肯定的回答，她只当是慕长洲口嗨，转了话题：“公寓后天就能入驻，一月五号上午十点会议，你别忘了。”
　　“好。”慕长洲利落地结束对话，随后歪着身体躺在宁安的腿上，将手机递给她，问：“能给我你的号码么，女朋友？”
　　宁安本有问问那个女人是谁，有了这一出，先接过了手机，存号码的时候，只是输入了姓名。
　　慕长洲闭着眼，懒散上了身，闭上眼睛轻声说：“社交什么的，你自己添加。解锁密码565656，其余的都是tyusasterhj479，小写。”
　　“还是想睡觉么？”宁安实在没想到慕长洲的密码会这么的草率，但拨通了自己的号码后，就放在了茶几上。
　　“不睡了。”慕长洲睁开眼，眼镜被她自己挪开，架在额头上，和几缕刘海混在了一起。
　　“我平时叫她Easter，是留学的时候认识的同学，分在了一组。她从小在中国长大，英国人，家境很好。毕业后自己开公司，邀请我去，所以我们现在是同事。酒吧她是最大的股东，很爱玩，你别理她。”一长串的话，解了宁安心底的疑惑。
　　“她会想方设法找到你的。”慕长洲下了定论，又笑了起来，叮嘱宁安：“脸皮特别厚的人，你不用搭理。”
　　“你身边有个这样的朋友，我很意外。”宁安低着头，追随自己的心，伸手拿开了眼镜，抚摸她的眉眼。
　　“算是朋友吧，毕竟是公司老板，还指着她混饭吃。”慕长洲据实回答，两道眉感受着宁安的指尖，笑得很无辜：“这句话就不要告诉她了。”
　　宁安的发梢拂在慕长洲的脸、脖子，有些痒，两个人都没有要改变什么的打算，直到慕长洲正色问：“宁安，你想好了么？”
　　“嗯。”宁安看得清自己的心，很正经地说：“试一试吧。”
　　“好。”慕长洲伸出手，轻柔地抚摸着宁安的侧脸，打趣她：“看来昨晚上的钱，没有白花。”
　　两个人都笑了，慕长洲指了指自己的行李箱，诚恳说：“我的衣服都在那里了，你是打算凑合一下回自己家里换了，还是先穿我的？”
　　“这次是存到我家里，还是随我丢了？”宁安低头亲了亲馋涎已久的唇，不等她回答，就怂恿着：“跟我回家吧？”
　　“嗯？”慕长洲眯着眼，直接问她：“宁校花，会做饭么？”
　　亏得是修炼了十几年，宁安面不改色，甚至在脸上挂了假笑，十分温和有礼：“慕学霸，现在我们可以点外卖。”
　　“我的嘴巴很叼，宁校花舍得么？住这里，所有的开销是公司负责的。”慕长洲好心提醒着。
　　“养女朋友，出出血很正常。”宁安见招拆招，这时候倒觉着来来回回的，有点意思了，而不是将一颗心悬着，不知什么时候能回到身体里。
　　“好吧，女朋友盛情难却，再拒绝就是给脸不要脸了。”慕长洲一挺腰杆坐了起来，面对着宁安，仍带着股说不清道不明的慵懒，眼神里藏了笑，和她通报自己的近期安排：“我上班前都没有什么事，公寓离公司很近，又有补贴，退掉不划算。一切都才起步，起码这一段时间会很忙，我不能保证每一天，都能回你那里。但我可以承诺，过不去的话，提前通知你。”
　　几句话，宁安有点相信她是诚恳面对两个人的关系了。她说：“四号我也就上班了，不会比你轻松多少。”
　　“那到时候机动吧。”慕长洲用几个字结束了谈话，在大号箱子里找着里头的衣服，舒服的先给了宁安，也找了自己的。
　　宁安将两人来不及洗掉的脏衣服装了袋子，打算带回家里洗。
　　收拾停当，宁安叫了车，带着圣诞节的礼物，回家。
　　也是租住的房子，建面六十平，小卧室改成了书房，放了只舒适的懒人沙发。胡桃色的书柜上，放满了书。慕长洲凑近看了看，既有漫画也有经史子集，甚至还有一本不知道哪一年买的韩风言情小说。
　　她躺倒在沙发上，再把宁安拉过来，美其名曰替宁安检查沙发的质量。
　　胡作非为了一通，慕长洲难掩疲倦，宁安拍了拍她，催她去卧室睡。
　　“不了，就这里。”慕长洲连眼皮都不想抬，从兜里掏出手机塞给宁安，含糊说：“帮我静音充个电，一小时后叫醒我。”
　　宁安拉不动她，只好取了条毯子盖住人，将温度调好，关上了门。
　　一杯水入腹，宁安看着门口多出来的靴子和行李箱，这才开始整理起乱掉的思绪。
　　慕长洲是什么时候闯进她眼眸的？总之那时候她的五官还没长开，半长的头发，随便扎个马尾。因为个子很高，甚至比大多数男生都要高，一开始就坐在了后两排。
　　军训后第一次月考，慕长洲一鸣惊人，拔得头筹。可宁安有意无意中发现，慕长洲根本就不是把心思全放在学业上的人。放学了去网吧包夜是家常便饭，白天上课的时候，也是一副昏昏欲睡的模样，马马虎虎听着课，作业倒是交，也是自己写和抄对半开。
　　由是宁安更好奇了。
　　虽然分科的时候，只有四分之一的人会选文科，但宁安仍侥幸。侥幸她俩都选了理科，侥幸宁安的成绩能够得上重点班，又提前找了老师表达了自己想去1班的意愿，才得以继续和慕长洲做同班同学。
　　慕长洲还是篮球队的，在场上的跑动不算多勤快，三分球准，总能出现在该出现的地方。高二那年，队伍闯进了省城高中篮球对抗赛的决赛场上，一度落后，硬是靠慕长洲十投九中的三分球，赢了一次冠军。
　　随着她进入高三告别一切“业余”活动，那冠军也就是这么些年的唯独仅有了。
　　她和慕长洲的交流少到可怜，但夺冠的时候，宁校花领衔的啦啦队，逐一和队员们拥抱庆祝。
　　宁安抱过慕长洲，在她弯腰喘气的时候，冲了过去，借口兴奋撞了个满怀。
　　发了半天呆，原来这些记忆都只是隐藏在了脑海深处。宁安以为自己忘记了，可这些事从来不曾褪色，而是找到了最安全的角落，藏了起来。
　　她在这些记忆的潮水中，擦干净行李箱，推进客厅。慕长洲的短靴也被放进了鞋柜，和她的鞋子并排挨着，瞧上去一点都不突兀。
　　内衣单独洗了，其余的衣物则一起放进洗衣机，从此它们拥有同款洗衣液、柔顺剂，气味会越来越统一。
　　做完了这些，宁安去洗了个澡，换了居家的衣服。
　　一个小时刚过五分钟，她推开书房的门，弯下腰拍了拍慕长洲的手臂，叫醒了她。


第07章 春水泡梨花（7）
　　春水泡梨花（7）清水
　　好像是一场长长的梦境，疲惫不堪的童年，稀里糊涂的少年。慕长洲又经一遍，习以为常面色从容，又深恶痛绝。
　　这一次不一样了，起码醒来，是宁安在耳边叫她，不骄不躁的，耐心十足。慕长洲睁开眼，眼前尚且模糊，只看得清一双剪水秋眸，含着爱惜，在等自己醒来。
　　“我多睡了吧？”慕长洲没了起床气，弯腰坐起身，就接到宁安给她的温水。
　　“你不爱吃甜，就是温开水。没多睡多久，饿不饿？点外卖还是出去吃？”宁安看着她乖乖喝下去，忍不住揉了揉温顺起来的短发。
　　一杯温水下肚，慕长洲点着头，也没有客气地道谢，看着她的眼睛，问：“这是我来到这里的第二个白天，能不能听你的安排？”
　　宁安笑了，点头答应：“好。那我带你出去吃吧？有什么特别想吃的么？或者有什么忌口？”
　　“想吃火锅，但不想吃太辣的。”慕长洲想着外头不知道雪停了么，吃顿热乎的，总不会错。
　　宁安想了想，已经有了目的地，伸出手拉着人起来，说：“卫生间有热水，洗把脸收拾收拾，我换身衣服后出发。”
　　“你找地方，我做东。”慕长洲顺势搂住了细腰，想了想问：“我分担一半的房租和水电？”
　　“等你那边收拾好了，我也要入住的。”宁安毫不退让，仰着头看过去，双臂舒展环住了脖子，继续抓着慕长洲脑后的头发，笑起来格外得意：“慕长洲？”
　　“嗯？”
　　宁安觉得热了起来，转而捧着慕长洲的脸，半是撒娇半是勾引：“火锅店有些远，开车去要四十分钟。虽然我认识老板可以留位置，但是海鲜是当日现捕，卖完了也就没了。”
　　宁安点火的同时自己也动了心，慕长洲侧过去亲吻她，舌尖忍不住描摹。
　　深吻一发不可收拾，宁安甚至能听到自己的心跳。慕长洲轻易抱起她，一起倒在身后的懒人沙发上。
　　“洗过澡了？”低低沉沉的话。
　　宁安处于失去理智的边缘，声音陌生：“嗯。”
　　“来得及，很快的。”慕长洲笑了笑，尖尖的虎牙挂住了抽绳，集中精力做工作。
　　宁安的眼中只剩下了天花板，纯白的墙面漆，好似打上了七彩的光晕，曜变的光斑。一切都是通往天堂的捷径。
　　长手从台面上抽了湿巾，娴熟地打扫了战场。慕长洲搂着人起身，随意抹去唇边的痕迹，语调里满是事后的愉悦：“我不介意饿肚子，但是能吃上的话，你会获得一个满血版的我。”
　　宁安被她逗乐了，也不再耽搁，从内到外换了一身衣服。慕长洲也在卫生间里刷了牙洗了脸，换了内搭的衣物，外套还是那件。
　　宁安拿了车钥匙，一起在玄关换了鞋，一起下楼去地库。
　　驾照还没办好，慕长洲坐在了后排，半躺了下来，眯着眼看夜色中的街景。
　　宁安放了首舒缓的音乐，问她：“广式打边炉，你吃过么？”
　　“没有。”慕长洲又成了那副半死不活的样子，哑着喉咙，说：“我吃东西只是填肚子，大多时候，除了不怎么吃辣椒，没空去想进嘴的东西是什么。”
　　宁安很惊讶，忍住了回头的冲动，说：“那你能吃海鲜么？”
　　“可以，只是分不清种类也记不住名字。”慕长洲的话听不出情绪，宁安明白，她又缩回了自己的壳里。
　　雪还在纷纷扬扬，来到纷纷扰扰的人间。街上的人成群结队，庆祝着一年的年尾。
　　店里人坐满了，还好宁安提前联系了老板留了位子。她点了白粥汤底，在海鲜区找服务生捞了只梭子蟹，点了响螺，半打生蚝，各色贝类，活蹦乱跳的罗氏虾，一份吊龙。
　　“今天的货头还算足，除了鱼没有了，想点给你的居然都在。”宁安回来坐下，带着小庆幸说着话。整个店都是竹扎的小椅子，很有股街头摊贩的感觉。
　　后厨料理好了食材，连带着枸杞叶一起上了菜。宁安调好了料碗，特意没有加辣，先煮了响螺片，夹到慕长洲的碗里，只叮嘱她小心烫。
　　在国外不是没吃过响螺，只是不知道还有这样的吃法。她也从来不知道，白粥可以烫火锅。所以盯了一会儿，才去尝试，竟然意外的鲜美好吃。
　　“顺德那边的做法，只是老板主打海鲜，其余的肉食就保留了吊龙。炸鱼皮也很好，今天没有了，下次我们再来。”宁安看她渐渐得了趣，吃得津津有味，自己也高兴，每一样都用心盯着火候，唯恐煮过了失去风味。
　　礼尚往来，慕长洲给她加着热水，只要是宁安送到她碗里的，尽数落进了胃袋。
　　闲谈了许多，甚至只要宁安问，慕长洲都愿意答。这份态度，宁安好笑之余，在慕长洲偶尔微皱的眉心里看出了不情愿。可她仍是认真答了。而能叫她这么顺从，只是因为身份的转变。
　　慕长洲在认真对待了两个人的关系，在尊重“女朋友”这三个字。
　　宁安看着正在和滚烫的生蚝斗争的慕长洲，不敢问最想知道的问题，却不由自主脱口而出：“慕长洲，这是你的女朋友的特权么？”
　　生蚝肥而润，沾了秘制蒜蓉酱，一口吞了才不辜负美食。只是这么一口进了嘴，难免烫舌头，慕长洲一边丝哈吐气，一边含含糊糊回答：“如果你不是……我来……干嘛？”
　　念念不忘终有回响。食物的香气，食客们的高谈阔论中，宁安却只想和她滚到床上去。
　　在一碗撒了芹菜粒的牛肉粥后，慕长洲长舒口气，拍了拍自己的肚子，递上手机买单。
　　两个人开车回去，快到地库的时候，宁安问她：“要不要散散步、消消食？”
　　慕长洲坐在了副驾上，安全带捆住了身体，却困不住她的手。
　　“消食也有很多别的事情做。”慕长洲只是把手搭在了宁安的腿上，食欲满足了，人的脾气也好起来：“你刚才看我的时候，恨不得我吃了你。”
　　“起码你是这么想的。”宁安面无表情，只是没绷住多久，就露出了得逞的笑意，在间隙爱抚搭在腿上的手，转了话头：“你打算什么时候拿驾照？”
　　“尽快吧。”慕长洲持有的是国外的驾照，还在办相关的手续，急也急不来。
　　“打算买车么？”宁安顺着往下问。
　　“大概得买，起码一年多走不开。”饭后血液冲向胃部，她有些昏昏欲睡。
　　宁安怔了怔，按捺了不满，轻声问她：“需要我帮你么？”
　　“不用，公司会办理，我只需要出60%的钱就行了。”慕长洲收回了手，歪在靠窗的那一边，闭上了眼，用最后一点理智拉回局面：“不要多想，我只是困了。”
　　能不多想么？宁安腹诽了一句。然而慕长洲的时差真的没倒好，她看着疲倦的侧脸，心疼更是真的，于是这一路格外安静，直到进了地库。
　　慕长洲睁开惺忪的眼睛，看了一眼车外，知道是到了。她自己解开安全带，和宁安说：“还想逛一逛散散步么？”
　　“你对圣诞节有情节么？”宁安问。
　　慕长洲摇摇头，抽了一张湿巾擦了擦脸，有些明白宁安为什么反应怪怪的。她侧过身望了过去，驾驶室里的人，冷淡着眉眼，唇角也绷紧了，是骄纵的小脾气么？偏偏她一路都在安静开车，没有将这些情绪甩过来。慕长洲的本意是不会多事的，心意却叫她解释起来。
　　“我在国内什么都没有的，只是有些存款，房子在国外，车子也在国外。这次回来工作，很大的原因是薪资实在丰厚，这个和你提起过吧？还有个就是住行公司会帮忙解决一些，不然我是打算找借口推掉的。”慕长洲的语气也渐渐冷了下来：“国籍没有转，只是我在这里，什么都没有了。”
　　彼此只是才确定关系，况且在慕长洲看来，大抵是贪图身体的欲望，和对方的那张脸，能存一二分的情，也大抵和爱情无关。
　　宁安心底默念——不能因为她的温柔要求太多。飞快调整好了，她点点头：“挣钱第一。感谢金钱，让我们能重逢。”
　　二人一起下车，去了小区内的便利店买了些食物啤酒。慕长洲对那些花花绿绿的糖果很有兴趣，挑了好几包。
　　宁安乐得她买单，前台的服务生和她算认识，自然说了句“圣诞快乐”，顺手给了两块姜糖饼干，随口问：“宁姐，你朋友？”
　　慕长洲抬了抬眉，最后从柜前抽出一瓶dls，面色如常，从口袋里拿出手机结了账。
　　宁安不知道该是个什么反应，到了唯有和慕长洲保持一致，等所有装袋后，点了点头，告别离开。
　　装着无事发生，甚至还从长条座椅上揉了一团雪。慕长洲提着袋子，眼镜也挡不住她的放松和愉悦。期间接了个Easter的来电，邀请她圣诞夜跨年。
　　“不去了。”慕长洲没躲开宁安丢过来的雪球，胸口留了印子，她眨眨眼笑着，自然地说着话：“陪女朋友打雪仗，不说了。”
　　电话挂断，慕长洲站在原地，给宁安当了一会儿活靶子。等座椅上的雪被扫荡的差不多了，她才上前了几步，用空着的手握住了宁安的手，问她：“要不要换一条椅子？”
　　手已经冷透了，慕长洲低着头，直接把手按在了自己的脖子上，又抓了另一只。宁安想抽出来，却故意捧紧了，甚至贴过去，和她在这暖黄的灯下拥紧，垫高了脚，咬着她的耳朵问：“这么忍着我，你在图谋不轨。”


第08章 春水泡梨花（8）
　　春水泡梨花（8）清水
　　一路上都牵着手，捂热了就换一只。等站在了门口，宁安不松开，摩挲着慕长洲右手的食指和中指，想了想单独捏着中指，录入了指纹。
　　“你很喜欢它。”慕长洲任由她拿捏着，即使能察觉到些微的颤抖，指间也被捏得有点疼。这只手指是惯用的，解锁什么慕长洲都习惯用，不知什么时候被宁安记在了心里。冷热交替，镜片腾起了雾，藏住了瞳孔里的温柔和欣喜。
　　“任劳任怨，功在千秋。”宁安开着玩笑，完成录入后，自然是慕长洲开了门。
　　行李箱打开了，慕长洲找出了几件衣服，抬头看向宁安：“我的衣服放哪里？”
　　“先随便放，明天一起收拾。”宁安有些晃神，被极好的掩盖住，她去烧了热水，等的时候，慕长洲走了过来，拖着餐椅，像个孩子一样，抱着靠背坐下，两只脚还会翘一翘。
　　两个人在灯下对视着，谁都没有主动开口的打算。宁安看她的短发，看她几乎没变过的下颌，神色里深藏起来的冷淡。
　　慕长洲则是在想，美色误人，诚不我欺。从前宁安是校花，十几年过去，校花依旧是美人。岁月赋予她的是久读不厌的气质，甚至慕长洲不得不承认，这是她体验最好的伴。
　　“我喜欢喝茶，能放一套茶具么？”慕长洲眨了眨眼，时差的原因，精力很差，尤其吃过饭不久，这时候更困，忍不住了，她就打了个哈欠。
　　“可以。还有呢？”宁安回过神，以为她口中的茶是国外的喝法。
　　“会点香。”慕长洲从口袋里掏出了个密封的玻璃瓶，里面是木头，她解释：“沉香，有助睡眠。我有点睡眠障碍，平时在家里也会点。”
　　宁安恍然，原来曾经嗅到的味道，是沉香。她点头答应：“放在卧室的么？”
　　“是。”慕长洲打开玻璃瓶，倒出了一些，示意宁安伸出手，放在她的手心，说：“不燃烧的话，味道不是很大。我弄个电的，在底下烘烤，一样的效果，会更安全。”
　　“挺好闻的。”宁安打量了几眼，也没嗅出记忆中的香味，还给了慕长洲，静待后文。
　　“吃饭嘴刁，但是只要是不辣的，饿了什么都可以吃。我饭量比较大，你冰箱应该会塞满。”慕长洲想了想，觉得没什么了，撑着精神看过去，问：“你呢？”
　　“我……”宁安怔住了。
　　毕业打拼这么多年，生活中除了采购衣物，她好像活成了个机器人。就算是讲究一些吃穿，看似很懂的样子，大都是为了单子而付出的附加品。业余的娱乐，宁安默默数了半天，不由得失语。
　　慕长洲会错了意，但也不在意。她站起来关了火，将热水倒出来温着。打开冰箱门，里面倒是琳琅满目，仔细看了，却大多是方便类的速食。
　　关上冰箱门，慕长洲拉着宁安的手，走到窗边。窗外洋洋洒洒的，还在落雪花。远处是城市的霓虹夜景，灯光代替了星辰，让人忘记儿时的记忆。
　　至于身边的人是谁，也就不重要了。
　　细密的亲吻，慕长洲弓着背，环抱着纤瘦的宁安，像是玩闹，有些轻佻，又专注用心，用自己的唇去描摹整张脸的轮廓。
　　直到唇与唇相会。
　　宁安忍不住，哪怕慕长洲迁就，她还是半仰着头，将主动权全都放弃了，用指尖扣着慕长洲锁骨上的衣服，完全是柔弱的依靠着。
　　慕长洲慢慢笑了起来，抬起手揉了揉宁安的发顶，又替她擦了擦唇角，这才开口说话：“走吧，我陪你看部电影？有什么偏好么？”
　　宁安脑子里乱成了一团，说：“不要动脑子。”
　　“好。”慕长洲看了一眼窗外，将窗帘顺手拉上。刚才买的零食什么的，都堆在了茶几上。她欠着腰，在电视里找着合适的影片，又回过头来，眼睛带着调笑：“看不看美女？”
　　宁安抱着抱枕盘膝坐着，听出了不正经，只当是慕长洲想玩花样，自然不甘示弱，点了点头：“越多越好。”
　　“豁。”慕长洲随口应了一句，开始用手机连接投屏，摆弄了一会儿，大约是成了，她站起来先去取了条薄毯，又关掉了多余的灯，坐在宁安的身边，点了播放。
　　各色美女的确是真的，甚至还有宁安从初中就很喜欢的大魔王。可这八个女人在一起只为打劫的时候，宁安心中就有些无语。圣诞夜诶，才接了缠缠绵绵的吻，黑漆漆的屋子里，慕长洲就放犯罪动作片的么？
　　始作俑者用肩膀撞了撞她，怀里的薯片也递了过来，意思很明显。
　　从电影开始播放，宁安就发现这个人的嘴闲不住，果冻、虾片、小蛋糕，到现在大包的薯片。她摇了摇头：“谢谢，不用。”
　　慕长洲不以为意，腮帮子一鼓一鼓，嚼了几口咽下去，又端起了可乐。
　　“你这么吃不难受么？”宁安实在忍不住，转过头认真问她。
　　“难受？”慕长洲登时领悟，放下薯片后，长开双手，邀请她：“过来？”
　　宁安从善如流，躺在慕长洲的腿上。毯子被人拉好，宁安继续追问：“你不撑么？”
　　腿微微动着，慕长洲调整好姿势，低头看她，有些得意：“我是吃不胖体质。不过你要是听着烦，我可以不吃了。”
　　“不会烦。”宁安开始专注于电影，可惜了这样的阵容，其实剧情乏善可陈，转折也略显生硬，主要在看脸。
　　困意渐渐远去，慕长洲没有再吃许多，一只手拿着可乐罐，一只手玩弄着宁安铺洒开来的一缕发，偶尔因为剧情笑两声，后背也不再挺拔，松松垮垮起来，靠着沙发。
　　“宁安，不管现在如何、将来会怎么样，能再见到你，意外之余，我很快乐。”
　　电影将要结束，两个小时，宁安打了无数的哈欠，还在纳闷自己怎么会这么困。这句话突然入耳，她还有些懵。
　　“虽然从前我只交伴不谈感情，但两个人在一处，不能总想着那些事。我不是只看那些的人，你不用特地迁就我。”慕长洲略微弯着腰，话里意有所指：“瞧，她们是成功了，拿走了那么多的珠宝，想做什么就可以做什么。我一直都是个随遇而安的人，安于现状、得过且过。”
　　宁安看着她的眼眸，隔着镜片，两只瞳孔熠熠生辉，显然是清醒的。
　　“我总觉得你对我有滤镜。”慕长洲耸了耸肩，有些个无奈：“成绩好，也只是个人。难道你是校花，就是天上的仙女下凡么？”
　　宁安被她逗笑了，伸手挠她，发现学霸腰上不怕痒，小肚子却是不经弄，很快软成一条虫，笑得眼中含泪，根本坐不起来。
　　电影落下帷幕，演职员表的信息开始出现。两个大人在沙发上闹了起来，最后两败俱伤，叠在一起喘着气。
　　圣诞夜就此结束，最后还是慕长洲背着人回到卧室，竟然没有再去洗漱，躺在了宁安身边，歪着头睡着。
　　宁安想，慕长洲说得对，她何止是有滤镜？她总觉得，能拥有慕长洲的人，祖坟都得冒青烟。宁安算什么呢？不过是从前的同学，长得好看些，经济独立不假，可卡里的钱在H市，哪里够看呢？
　　胡思乱想着，慕长洲的睡姿就变了。她先是翻过身，只留下了个背影，然而只有几分钟，又翻了过来，甚至睁开眼咕哝了几句。
　　字句太含糊，宁安听不清楚。
　　长手伸了过来，猝不及防的，宁安被搂了过去，脸贴着慕长洲的胸口，能嗅到她的衣服上洗衣液的味道。
　　“宁安，不管现在如何、将来会怎么样，能再见到你，意外之余，我很快乐。”
　　这句话又钻进了耳朵，宁安想，她也很快乐，各种层面上，都是久违的快乐了。
　　她放下嘈杂的思绪，将自己窝进慕长洲暖融融的怀里，闭目陷入深梦。
　　醒来的时候，慕长洲还在睡，长手长脚的，除了改了朝向，还是那副睡样。
　　宁安想笑，又怕吵醒熟睡的人。她凑近了，看到慕长洲眼下的青，想起这两天的忙乱荒唐，又有些后悔，又觉得应该这样。
　　慕长洲才是那个几乎没有变化的人。两道眉贴着眉骨又向上挑去，还是好看的仿佛是画出来似的。眉骨下深邃的眼眶，即便很早就戴着眼镜，让人根本不能忽略那双眼眸。挺翘的鼻尖，抿着的薄唇，一切仿佛没有变过。
　　这是让她一眼就沦陷的人啊。从十五岁第一眼看到她，就足够吸引。慕长洲寡淡，宁安骄傲，同学三年，只弄成了个泛泛之交，脸熟而已。
　　年少的确不能遇到太过惊艳的人，否则念念不忘，情场再无得意。
　　在社会上摸爬滚打了这么些年，宁安自嘲着，她倒是会了手段，也在这短短两天里，不知耍了多少，才能和慕长洲滚上了床，得到那些态度认真的承诺。
　　在慕长洲看来，她俩之间现在的关系，难道还是深情不曾？不过是这个床伴不错，和看似随意的邀约，她才愿意点头而已。
　　将来会怎样，宁安毫无把握。可她希望将来的每一天醒来，都能看到这个人躺在自己的身边。
　　但慕长洲不是小猫小狗，手段用一些管用，用多了怎么会看不出来了？
　　“想什么呢？”慕长洲半睁着眼，躺平了后歪着头，用手揉着脑门，又问：“几点了？”
　　“九点多。”宁安看了眼手机，很快按灭了。
　　“我再睡一会儿。”慕长洲嗯了一声，下一秒又不再清醒。
　　宁安半坐起来，拿着手机离开房间，带上了房门。


第09章 春水泡梨花（9）
　　春水泡梨花（9）清水
　　醒来的时候，房间里昏暗，一时间，慕长洲有些分不清自己究竟在哪里，是在家、亦或流连在外贪图一瞬的安宁。
　　一股陌生的气息将她包围，慕长洲弓着背坐了起来，在恍惚中回忆起，这里是宁安的家，她正躺在宁安的床上。
　　身上的衣服皱巴巴的，但是没有头昏脑胀，而是久违的神清气爽。
　　慕长洲适应了很久，才站了起来，伸了个懒腰，踩着拖鞋出了卧室。
　　房间里是通过风的舒爽，宁安裹着件居家的睡袍，坐在沙发上看着书，她听见响动抬起头，不出预料地再见鸡窝头，也没委屈自己，笑靥如花，说：“醒了？睡得怎么样？”
　　“很好。”慕长洲由衷满足地叹息，先喝了口水，才挪进卫生间洗漱。只是稍作留心，就能看到内部的改变。不再是一次性的洗漱用品，宁安放置了别致的漱口杯，上面画了兰草，同款电动牙刷，毛巾什么的也都添了新的。
　　第一次用，慕长洲就很喜欢宁安的牙膏，柑橘口味，泡沫丰富。所以亲吻的时候，她也没客气，攫取着宁安的甜美，顺便夸了一句：“品味很好。”
　　闲闲散散腻腻歪歪，就到了午后。宁安的外卖这才到，两个人在餐桌上一起吃了饭，慕长洲问她下午有没有安排，得到了否定的答案。
　　“宁小姐对商场应该很熟悉吧？带我去一趟，我得买很多东西。”慕长洲嚼着蒜香鸡翅，眼睛却看着宁安。
　　“乐意效劳。”宁安心里乐了，又问：“我记得你说过，公司有配公寓，带我去看看？”
　　“嗯？是今天么？”慕长洲有些记不清了，干脆拿出手机，这才看到快百条信息，应该都是Easter的。她干脆打了电话过去，只响了一声就被接通。
　　“where are you！” Easter显然是着急了，居然张口就彪英语。
　　慕长洲倒是不骄不躁的，咽下半口米饭，才回答她：“在女朋友家里。对了，我的公寓是今天安排好还是明天？”
　　“什么女友，I thought it's just a joke!”Easter大吃一惊，话更是半中半英，又追问着：“Zhou，别拿这个逗趣。你要知道Ann一直很喜欢你，甚至为了你已经申请来中国了。”
　　“我拒绝过多少次了。”慕长洲知道宁安能听见，毫无隐瞒的打算，只说：“我对她没意思，只是一起度过了一个晚上，你情我愿的，偏偏她要认真。”
　　“你的公寓今天就可以，钥匙在我这里。你女友家在哪？我送过去。” Easter想借此再见见宁安，慕长洲怎么不知道她打什么主意？略挪开了手机，她看着宁安，问她：“办完事了，还想去酒吧么？”
　　宁安点头。
　　“晚上酒吧见吧。”慕长洲收回目光，继续说：“下午有别的事，忙完了去酒吧找你。”
　　“一言为定。”Easter收了线，从床上爬起来，开始挑选衣物，打算好好套套宁安的话。
　　“恭喜，这个床伴很赏心悦目。”宁安抿着唇，尽量不让自己的气氛外泄。
　　这次却是慕长洲失笑了，她走到宁安身后，结结实实抱着她，唇挨着耳畔低语：“你是觉得我多大就开始了？可惜刚出去的时候，忙的要死，一天能睡四个小时都算多的。是后来机缘巧合才开始的，但和Easter就是同学。从前没有过，将来更不会有。她只是没得到过，时不时抽抽风，实际上对我没什么兴趣。”
　　“那Ann呢？又是什么时候的债？都要追到国内？”宁安没有躲，淡定得吃着米饭，只是咬的太使劲，腮帮子酸了起来。
　　慕长洲“嗯”了一声，回忆了半天，才答：“我都记不住这位仁姐长什么样了。”
　　宁安还以为会是什么纠缠的往事，一时间没绷住笑出了声。身后的人伺机而动，吻落在了唇瓣上，开始占据主场。
　　来不及回卧室了，慕长洲吃饱喝足，有的是力气，何况宁安纵容？两个人挪到了沙发上，宁安还问她：“不是要出门？”
　　“晚一点。”慕长洲阻拦了余下调侃的话，就显得自己很急。
　　她只用了一秒就欣然承认了，怀里的人失去言语，而自己也的确很想大声朗读《桃花源记》。
　　湿巾是宁安主动够过来的，慕长洲扯多了，一股脑将两只手都擦了个干净，不留神间，眼镜也被摘了下去。
　　便舍船，从口入。初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。慕长洲畅快发挥，几乎腾挪不得。结束的时候，腿上都有水痕。
　　没了眼镜阻挡，宁安能清晰地看到她眼里的惬意松弛。两个人相对无言，固然是都有些不知道怎么开口，也有各自存心为之。
　　只是坐在上面的人是弱势，所以宁安先认输，哑着嗓子催：“还走不走？”
　　“你走得动么？”慕长洲全是坏笑。不久之前，宁安自顾自摇曳生姿。
　　“小瞧我。”宁安是个行动派，自己就要站起来。可她跪了半天，最后还是被慕长洲小心放下，才站在了地上。
　　出门都是四五点的时候了，慕长洲提议先找地方吃饭，宁安的体力消耗太大，干脆带着人去了小区外的面馆，一人一碗先嗦了，才取了车直奔商场。
　　到了一问才知道，慕长洲除了几套衣服，是什么都没带。按她的话说，随身只拿了要紧的证件什么，其余的都没有。
　　宁安扶额，一时间不知道该说什么好，干脆打开备忘录记录，从袜子内衣到内搭外衣、鞋子、裤子，列了二十几项。
　　“你，有什么讲究么？”到底对这些不是很熟悉，为了提高效率，宁安直接问她。
　　“不要红色的，贴身的要纯棉的，尽量不要皮的。”慕长洲侧着脑袋看她两只手打着字，自觉好笑，贴过去报了尺码鞋码，从钱包里拿出信用卡，塞给了她。
　　“我就跟着拎包。”慕长洲从宁安的表情上看出了不达目的誓不罢休的模样，想要又极力憋着。
　　“有话快说。”宁安已经在规划路线了。
　　“其实我平时就是五六身换着的，没那么讲究，也没人管这些。嗯，公司是有统一服装，但我从来都不穿的。Easter自己都觉得不好看……”慕长洲抬起手，搭在宁安的肩头，却被她打断了。
　　“你从前不带人，不知道有时候衣服就是武器。”宁安连眼神都懒得给了，边琢磨边打定主意：“公司的你不喜欢，但也得有一两身撑场面的。”
　　慕长洲摊开手，决定从善如流：“悉听尊便。”
　　内裤区分了生理期和寻常日子，宁安各自选了一打，直接刷卡。内衣则专门去了另一家店，走简洁风格，适合慕长洲的胸型，且颜色单一，不费眼睛，但宁安能想到穿在身上是什么勾人的样子。
　　牛仔裤两条，水洗的面料，颜色一深一浅，基本是百搭的款。上身就有些费心，不过慕长洲十分配合，在试衣间一件件试过去，宁安满意的留下，也就不难了。
　　买外套的时候，两个人都想起来上一次聚会的事情，不约而同地挑起墨绿色来。宁安看的是件长风衣，慕长洲则找了件仿飞行夹克的短上衣。
　　“结账。”宁安又找了件深灰的小领西装，等拿齐了东西，径直往熟悉的店面去。
　　慕长洲提着大包小包迈开长腿跟上去，商量着说：“鞋子就算了吧？回头网上买，也不是很急。”
　　“你就这一双，再穿不怕捂臭了？”宁安见她好像电影里的小跟班，心里的火也就熄了，打趣了一句，又恰好路过帆布鞋的店，干脆走了进去。
　　一人一双，都是常买的，只挑了新一季的颜色，请服务员按尺码拿来看了看质量，就打包了。
　　慕长洲有些渴，但看宁安兴致勃勃，那备忘录里就剩下“正装”一栏，也舍不得扫兴，强打起精神，想她会带自己去哪里。
　　下了负二层，也不知道宁安是怎么记得住这弯弯绕绕的路，竟然别有洞天。
　　老板果然是宁安的熟人，甚至贴着脸问了好，又窃窃私语说了半天。宁安指了指自顾自在沙发上坐下歇脚的慕长洲，笑着说：“就是她。”
　　“宁小姐的眼光的确好，我尽快吧。”慈眉善目的老板请慕长洲量体，卷尺量一处，就在本子上记下几笔。
　　“慕小姐是吧？我和宁小姐认识一年多，她还是头一次带朋友来。你的身材很好，很适合在我这里裁衣服。”老板边量边说着话，末了又问：“慕小姐方便脱一下鞋么？”
　　慕长洲才放下手臂，只是点点头，不去多问。
　　足长、最宽多少、最窄多少、足高多少……老板另取了把尺子量了七八分钟，才点了点头，笑着道谢：“辛苦了。”
　　“不客气……”慕长洲回了一句，等在一旁的宁安听见了，忍不住笑了出来。
　　“刘姐，记我帐上，好了送我那边就行。”宁安选好了内外面料，又寒暄了好一通，才算告别。
　　等所有东西放进了后备箱，慕长洲坐在副驾上，调了调座椅，好叫两条腿能伸长些。她长舒口气，感慨着：“宁安，我长这么大，头一次被人这么量脚丫子。”
　　“你总不能一身笔挺配板鞋吧？刘姐的老公做皮鞋很厉害，比外头买的舒服。”宁安将信用卡塞回慕长洲放在一旁的钱包里，见她面色戚戚，打趣着：“怎么？量个脚害羞了？”
　　没成想这人直接承认了：“有一点。”慕长洲收回腿，目光放在鞋上，短靴穿了有大半年，的确旧了。
　　车子还没发动，慕长洲突然拉开门，“等等！”
　　她跑到尾巴，找出两双鞋盒，只取了鞋跑了回来，上来坐下就换鞋。新鞋的鞋带是机器穿的，慕长洲手忙脚乱了好一通，才换好了。旧鞋被踢进了副驾的角落，她踩了踩，笑：“你怎么不换？”
　　“你是多喜新厌旧啊？”宁安怀里放着同样燕麦色的中帮鞋，见她自顾自看了半天，实在说服不了自己就这么换了，回手放到了后排。
　　一路上说起鞋的话题，慕长洲说：“我一直都是一双鞋穿到不大行，就换新的，旧的直接丢掉。所以从来没捂臭过。”
　　“那是你天赋异禀。”宁安知道她是绕来绕去解释之前的话头，心里喜欢得很，又马上反应过来，这不是间接承认了自己如果把一双鞋穿个十天半个月会臭么？
　　然而慕长洲没往那头想，靠着车窗看过来，眼神里带着湿意，感慨着：“高中的时候，我没有篮球鞋的。奶奶留的钱不够买，我都是穿几十块钱的帆布鞋。不过差生才讲究那些，有没有球鞋我都能赢。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 春水泡梨花（10）
　　春水泡梨花（10）清水
　　这是慕长洲罕见地主动说起私事，宁安深吸了口气，没有打断她。
　　“高中之前，我没有离开过村子。”慕长洲简单陈述着，仿佛在说别人的故事：“奶奶虽然只是村上小学的退休校长，但是她很豁达，知识渊博，人也很踏实，从我三岁就开始教我识字，讲一些故事，晚上哄我睡觉。”
　　“她是老一辈的知识分子，做个教授都绰绰有余，何况教导我？所以从小我比别人早走了三年，也懂得怎么利用时间。咱们的校长和她是故交，我才会来到城里上高中。”
　　“所以，我并不是什么学霸，只是早一些懂得学习而已。”慕长洲感慨了句，收回思绪，不再开口。
　　宁安犹豫了会，轻声问：“那你的名字，也是奶奶取的吧？”
　　“嗯，我跟奶奶姓，‘临帝子之长洲，得天人之旧馆’。”慕长洲打开了车窗，伸出了一只手，任由冷风吹手掌至冰凉。
　　宁安沉默下来。她感到了慕长洲心底涌上的思念，而能叫她孤身在外数年不归，可见长辈大抵是早已故去。
　　“奶奶很喜欢《滕王阁序》，每年都会临三五遍。可惜我的天分太差，入了门后基础打再牢，也不能够精进。”慕长洲看着自己僵硬的手指，话里没藏什么悲喜，只是陈述了一个事实。她收回手关了窗户，露出个笑来：“听说你的字很好，闲了能给我看看么？”
　　宁安得过全市高中生书法比赛的金奖，只是不知道慕长洲竟然还记得。她欣然点头，答应了后，又笑：“前几年还写过，这几年的确没再动过笔。但你喜欢的话，我可以再捡起来练练。”
　　“忙又何必浪费时间呢？”慕长洲不解风情，语罢自觉冷硬，又不说什么服软的话。
　　宁安抿着唇，明显是不高兴了，但也没多说什么。赶着将近九点，车拐进了酒吧附近的路段，恰好有个停车位，宁安泊了过去。
　　两个人前后下了车，慕长洲打着电话，没说几句就挂了。她走在偏前，回头确定宁安跟着，犹豫了下，说：“你不想见她的话，可以在一楼等我。无酒精的莫吉托味道不错，要喝么？”
　　“我不上去，难道那位不会下来？”宁安有点忍不住，呛了一句。
　　慕长洲想了想承认：“她是想会一会你。”
　　已经过了圣诞，人却没少多少。门迎看到是慕长洲，几步上前拉开了门，问她想喝什么。
　　“两杯草莓莫吉托，一杯做成无酒精的给她。”慕长洲点了酒，带着宁安上电梯直接去了包房。
　　Easter就站在门口等着她俩，目光一直停在宁安的身上，从头发看到了鞋履，爽朗一笑：“Zhou，你的眼光越来越好了。”
　　慕长洲没有多余的表情，简单介绍了，伸出手：“钥匙给我，地址？”
　　“我本来想留一把以防你没带进不了门，现在看来不用了。”一串上一共三把，Easter捏着钥匙扣，却递给了宁安，眨眨眼说：“宁安，给你吧。”
　　宁安接了过来，道了谢。三人回到房中落了座，慕长洲翘着腿，扶着额，问：“你还有什么事？”
　　“你不是倒时差么？怎么困困的模样？” Easter问过就明白了缘由，将崭新的果盘朝宁安推了推。
　　“倒好了。”慕长洲不肯多说，整个人缩在沙发里，偏向宁安的方向。
　　Easter还想多问几句，两杯莫吉托送了进来，颜色自然是赏心悦目的，只是用了不同的杯形区分了有无酒精。
　　无酒精的那杯把手做成了切好的橙子，写实的颜色，拿起来也舒服。宁安满肚子的不爽，看了两眼就喝。冰力十足，入口有草莓的清甜，的确好滋味，一口气喝了半杯，薄荷的后劲到了，占据主场。
　　“喜欢么？”慕长洲撞了撞她的肩膀，眼神晕染了笑意。
　　宁安点头，问：“还有别的口味么？”
　　慕长洲凑过去，几乎是咬着耳朵，若有似无地擦蹭，低语：“我只喝过草莓的，酒单上好像还有海盐的？要试试么？”
　　宁安突然就松弛了下来，回眸摇头：“不了，喝不下，太凉了。”
　　“谁叫你喝那么快？一会儿肚子该难受了。”慕长洲小声嘟哝了一句。
　　Easter实在看不下去了，粗声打断：“Zhou，你们真在谈恋爱？”
　　慕长洲斜眸看着宁安，发现自己的女朋友一脸揶揄，大有看好戏的派头。左右都答应了，她正色回答：“我在认真对待一段关系，不是开玩笑，更不是一夜情。”
　　话说完了，慕长洲拿出手机，登陆自己国外的社交账号，改成了恋爱中。她展示给Easter看，无奈又无语：“我不喜欢张扬，但你提醒得对，是得避免一些麻烦事。”
　　毕竟慕长洲是靠着这个赚了很多床伴，改了状态后的几分钟，就已经有几十条消息了。
　　Easter这才转过头看向宁安，打量了半天，才问：“宁小姐，你是怎么办到的？”
　　宁安感到了Easter性格中的直爽，卸掉了一半的警惕，也收敛了自己之前的不满，笑了笑：“运气好吧。”
　　“我不信。” Easter挪了位置，一屁股坐在宁安身边，挽住了胳膊，几乎亲亲热热好似挚友：“宁安，你怎么拿下Zhou的？”
　　慕长洲忍俊不禁，坐起身拿着自己的那一杯，略微远了两个女人，慢慢喝着，隐隐约约听到对话是越来越离谱了。
　　好像有了女朋友，也不是坏事。
　　这个念头迅速划过脑海，慕长洲心里一阵恍惚。高中之后，她没想过和任何人有这样相处的就机会，或者说能经营一段略微亲密的关系。
　　话已经往车的方向开了，宁安只是眼尾有些红，轻声念着：“真的？”
　　“绝对真的。我去的时候，俩姑娘光溜溜躺在沙发上，她自己倒是霸占了床，根本叫不醒。” Easter很是无语，对慕长洲的自私行为十分看不起。
　　宁安的眼神自然玩味起来，瞧着慕长洲，半晌后才说：“怎么办？我很好奇了。”
　　等回了家，那句话变了意思。
　　双腿搀在腰间，宁安咬着她的耳朵：“我很嫉妒。”
　　慕长洲满足着她，偷空问：“嫉妒？谁？Easter？”
　　“不是。”宁安找到了她的唇，不顾一切地吻她。
　　冰川融化汇聚成溪，慕长洲的脸终于跟着通红，较劲一般回吻着。
　　宁安难以法理很快支撑不住，回馈给慕长洲的，和她给予的一般多。
　　她的呼吸很久都不能平稳，眼尾和脸颊都是粉红色，自下而上望着慕长洲的眼，重复了一遍：“我很嫉妒。”
　　话音脆弱，可她的腿不肯放开。
　　从地心退出，只需要一秒钟不到。可心里升腾起的，是久违的跃动。慕长洲安抚她，帮她一点点放松下来，自己平躺下来，也让宁安躺在了自己的身上。
　　“你听。”手指抚着宁安的眉眼，慕长洲深深呼吸着：“此时此刻，因为你，它在过速。”
　　宁安闭着眼，任由眼泪从左眼流出，划过右眼的眼眶，划向枕着的胸膛。
　　她怎么能不嫉妒呢？她们从十八九岁的青葱岁月，生生错过了十二年的时光。
　　市侩会钻进了人心，精明已经爬上了眼眸，而心跳再就不纯粹了。
　　大脑是停止了思考的，慕长洲轻轻擦过泪痕，很多话憋在喉咙里：“是因为去的路上，我的话叫你不开心了么？”
　　宁安摇摇头，带着鼻音：“没有，不是。我……只是很嫉妒。”
　　“人有七情六欲，你有我也有。我……”慕长洲想起了自己的第一次，熟练的仿佛夜夜笙歌一般，便将旧事说了出来。
　　宁安静静听着，听她连细节都一一描述，暗叹慕长洲的心理素质真够强大。
　　“我那时不知道什么叫满足什么叫开心，压力太大了失眠严重，已经有大半年没有连着睡着超过两个小时了，没想到Easter的办法有用。起码那天晚上，我把人赶到沙发上去，自己回到床上，睡了很久才醒来。”慕长洲把玩着宁安的头发，说到这里自己都闷闷地笑了出声，“宁安，我没谈过恋爱，没有和除了你之外的人两次以上。怎么说？大概这方面，我是个短路的人。你有什么，直接和我说就可以。”
　　“慕长洲。”宁安就这么抬头看向她，借着还没彻底拉上的窗外的光，定定看着。
　　亲吻如约而至，柔和又眷恋。慕长洲的薄唇是绵绵的，吻宁安的时候，总会一遍又一遍描摹她的唇珠,舍不得离开。
　　嫉妒那些时光里错过的彼此。
　　更是后悔。
　　我后悔了。
　　宁安吞下了这句话，想告诉她自己多后悔，没有在学生时代勇于表达，没有在高中毕业后主动和她联络，没有在重逢后执着，才一直错过着。
　　可她没有说出口。
　　Easter说了那么多，不过是感慨慕长洲肯发展一段关系，却根本不提一句是因为喜欢。
　　宁安更是明白，慕长洲现在喜欢她的脸蛋，喜欢她的躯体，更喜欢两个人默契的表达，愉悦而已。可对宁安本人，就没什么喜欢与否了。
　　宁安搞不清楚慕长洲为何会愿意和她做情侣，只是嫉妒催生后悔，后悔让她更不敢轻易诉说自己的眷恋和深埋的爱慕。
　　她好像把自己逼近了死胡同，主动权全权掌握在慕长洲的手中。


第11章 春水泡梨花（11）
　　春水泡梨花（11）
　　第二天，是被Easter的电话吵醒的。慕长洲趴在床上，根本没有接听的打算，直接关机了事。
　　宁安抱着慕长洲的左臂，毫无设防。难怪绵软温暖的，慕长洲软了眼神，在朦胧中看着她。
　　她在梦中也不安宁，微微蹙着眉，长发凌乱，铺洒开来，美中有种支离破碎。
　　“宁安，还要睡么？”慕长洲凑近了，在她的耳畔轻语。
　　确定她沉睡难醒，慕长洲这才小心翼翼地抽出了手臂，给她拉了拉被子，提着拖鞋戴着眼镜出了卧室。
　　电话回拨回去，Easter才开完线上会议，早都习惯了慕长洲的臭脾气，只把重点强调了几句，末了补充：“你知道这边都才起步，连我自己忙起来也每日每夜，我也不敢保证什么时候能恢复正常的工作制度。我不提倡加班文化，但希望你能帮我撑过这一段时间，我们的队伍人员还不齐。”
　　慕长洲喝着冰箱里取出来的冰水，强迫着大脑开机，随后回答：“尽早招够人员吧。开工前你别联系我了，让我倒完时差。”
　　“OK。”Easter明白这是慕长洲的承诺，出于朋友的立场，又叮嘱了她几句公寓的事，调侃了下宁安的气质，在慕长洲发火之前，掐断了电话。
　　慕长洲皱着眉，后脑疼了起来，太阳穴一跳一跳的，怎么都觉得醒不过神。她撑着打开手机，找到外卖平台，保险起见点了星爸爸的冰美式，结账之前又返回，选择了热拿铁。
　　和Easter相识很久了，却没想到因为加班的事，能让Easter说起话来如履薄冰小心翼翼。慕长洲就坐在沙发上，思考自己是有多难相处。然而平心而论，谁又喜欢无休止的加班呢？
　　宁安的家虽然不在中心地带，但附近也称得上繁华，自然也有星巴克的门店。不到半个小时，门铃响起，慕长洲去开了门，取了外卖。
　　双倍浓缩，塑料杯外是一层凝结的水珠。才吸上来一口，宁安推开门出来，睡眼惺忪的模样，脸颊红红的，看了一眼慕长洲，问：“谁啊？”
　　“我点了咖啡，你的拿铁。”慕长洲指了指一起取出来的杯子，又一口气喝了大半杯，太阳穴的突突才缓解了许多。
　　“谢谢。”宁安回过神，将衣服拉整齐了，先去洗漱。等她出来了，那杯冰美式也见了底，慕长洲接力似的，也去洗漱。
　　两个人在客厅再次碰头，宁安正在看吃的。她小口喝着拿铁，拍了拍身边示意慕长洲坐过来，问她有没有什么想吃的。
　　慕长洲看着窗外阴沉沉的天气，回答：“还是想吃你带我去的火锅，可今天我不想出门了。”
　　她没有穿鞋，光着脚踩在小毯子上，瞥了一眼宁安的手机页面，说：“Easter打电话来了，说公寓那边的家电之类，大件都是齐全的，我自己需要配些小东西。”
　　“那我带你换一家火锅，吃完了我们过去看看，列个单子再买。”宁安放下手机，拉着慕长洲躺在自己的怀里，把玩着她的耳珠，低着头笑。
　　“我还需要一杯咖啡。”慕长洲闭着眼讨价还价。
　　“我有冻干的。”宁安亲了亲她的唇角，介绍了起来：“重烘培的，中烘培的，还是轻烘培的？你喜欢什么？”
　　“中烘培，加冰，双倍。”慕长洲伸出手握住了宁安的半张脸，指间是肌肤的滑嫩，她把人拉近了些，低头亲吻她，唇瓣软进了心里，如愿尝到拿铁的香浓。
　　宁安实在弯不动腰了，靠在沙发上，商量起来：“你已经喝一杯了，这次一份就好，不然太伤胃了。”
　　慕长洲只是倦得很，如果不是宁安在，她早就回房继续睡觉了，想要咖啡也不过是提神醒脑。既然宁安劝了，她自然答应下来，想了想又提醒她：“加冰。”
　　“好。”宁安见她这么执拗，自然是答应了。
　　味道是明亮的果酸，出乎预料的好。慕长洲又是一口气喝下去，夸了几句，才说：“你打算带我去哪里吃火锅？我想了想，米饭也是可以的。”
　　“米饭的话，不远处有家川渝私房菜，味道也不错，适应了本地，没当地那么重口，也有几道不辣的菜，价钱也很实惠。要去尝尝么？”宁安喝完了自己的拿铁，收拾着垃圾，分类打包。
　　慕长洲想了想自己饥饿的肚子，大约是撑不住开车去很远的地方，自然答应了，在一旁帮着手，笑着问她：“你偶尔会吃得很辣？”
　　“我吃辣的，但是年纪大了，也不太吃，偶尔没胃口才会去调剂一下。你有忌口，只是这家馆子鱼香肉丝不错，锅巴肉片也可以。”收拾完垃圾，两个人一起洗了手，回到卧室，宁安丝毫没有避讳的意思，打开衣柜开始换衣服。纯白极简风的内衣，她就站在慕长洲的面前，随她看。
　　“好。实在不行白米饭管够，也是很好的。”慕长洲的目光追着宁安的手，手去了哪里，目光就追到哪里。
　　雪后天冷，宁安穿了件黑色的高领羊毛衣，找出了条加厚的裤子，和长袜子。她自己穿了，也给慕长洲丢了过去，叮嘱她：“你也穿上，外头冷的。”
　　“我不怕冷。”如此顶了嘴，动作也乖巧，慕长洲穿好了袜子，脚踝处是张牙舞爪的一具骷髅，她很喜欢宁安这些细节的审美。
　　等两个人都收拾好了，一起出门，慕长洲提着两袋垃圾，跟在宁安的身后。
　　“我得下地库取车，吃饭的地方不远，这个点应该好停，咱们不折腾回来拿车了。你去垃圾台丢一下垃圾，出门左转两次就能看到。我们小区门口见。”宁安在电梯里叮嘱着。
　　“好。”，慕长洲带着顶棒球帽，多余的头发都别在了耳后，又架着眼镜，恢复了面无表情，很是生人勿近。
　　宁安取车的时候，想起慕长洲，忍不住偷着乐。她那一身像是要上台走秀的模特，可是一只手提着一袋垃圾，还有只星巴克的牛皮纸袋，就很是搞笑了。
　　这笑是在接到慕长洲后，都有些抑制不住的。这人翘着长腿坐在了后排，抖着才买的新鞋，很是焦急，问她：“饭馆有卫生间的吧？”
　　宁安回答了后才想起来，这家伙一醒来只喝了两杯美式，其中一杯还是双倍浓缩，人有三急便是寻常了。宁安忍着笑意，油门一踩，车压着限速开出去了三分钟，路边的招牌显示了地点。
　　慕长洲拉开车门跳了出去，进了饭馆先问卫生间。宁安边停车边看着她的身影，这一次真的笑出了声。
　　价位的确实惠，菜量根据当地适当地缩小，口味改良下来，慕长洲也能吃两口辣菜。
　　宁安做主，点了豆角茄子、鱼香肉丝、水煮牛肉、肝腰合炒、锅巴肉片，叮嘱老板盐油轻些，给彼此倒了一杯店里的老鹰茶，打趣她：“你在家怎么不去？”
　　“在家的时候没有感觉。”慕长洲瞥了她一眼，随即惊奇地看着服务员提了个小桶放在了她俩的桌上。
　　“米饭，按人头一个人四块，吃到饱。”宁安拆了餐具，看着慕长洲收回了眼神，重复淡然，问她：“你在国外是怎么解决吃饭问题的？”
　　“工作日吃公司的餐厅，有亚洲区，烧豆腐不错。”慕长洲没再往下说，尝了尝茶水，皱着眉放下了。
　　“不喜欢？”宁安不太懂茶叶的好坏。
　　慕长洲点头：“不太喜欢，你喝吧。”
　　“你要茶具，你懂茶？”宁安问了，随即又说：“春节前，我得买一些送礼。你帮我选？”
　　“给我价位，份数。”慕长洲答应了，在得到报价后，不由得笑起来，“宁校花，富婆了？”
　　“瞎说什么？我要是富婆了，就不工作了，还这么拼做什么？”宁安说完也反应过来：“我是真的不懂，那你看着办？”
　　“可以。”慕长洲是知道她不过借着机会询问自己的喜好，也不去戳破，想好了买些什么，随口应了。
　　菜是一起上齐的，份量果然比当地的小许多，然而在这里，这个价位的确是宁安口中的“实惠”。慕长洲每一道都尝过了，用筷子指着肝腰合炒，轻声感慨：“好嫩。”
　　“这里的招牌，几乎每桌都点。只是叮嘱少辣还是这么多泡椒，你尝尝就好。”宁安给她添了鱼香肉丝，自己也的确饿了，紧扒了口米饭。
　　米也是东北的长粒香，火候极好，干口吃能吃出米粒自有的香甜。慕长洲果然对不辣的三道菜很是喜欢，肝腰合炒只略尝了尝，水煮肉片根本不碰，吃得开心了，也喝了两大杯茶。
　　她吃了三碗饭才满足，菜也差不多是光盘了。宁安买了单，提起背包，想了想问：“直接走么？”
　　言下之意是要不要再去一趟。慕长洲让她等等，从卫生间回来后，带上了帽子，报上公寓的地址。
　　宁安开着导航，顺利上了路。这个位置不错，周围都是高档小区，人口相对简单。基础设施还在跟进建设发展，但基本生活需求是应有尽有。
　　“附近有家板前料理不错，就是很难约。”宁安念了一句，问她：“你喜欢么？”
　　“日料？”慕长洲摇摇头，一脸嫌弃：“我喜欢熟的。”
　　“看出来了。”宁安从后视镜里看了看她，慕长洲是个讲究的人不假，但不会因为价位高低，就随便去否认。她的冷淡寡言，就和手机额外套上的壳子一样，拆开了也就能直视内在。


第12章 春水泡梨花（12）
　　春水泡梨花（12）清水
　　公寓的楼层居中，朝南对着小区的景观，视野很开阔。50平的开间，优点是一面落地窗，坐在一旁看着景色，一定赏心悦目。
　　床、沙发、圆形的小茶几，厨房也配了基本的厨具。慕长洲按Easter发来的WIFI登陆之后，在茶几旁拆开了机器人，随手摆弄了一会儿，机器人已经开始扫描室内环境，进入工作状态。
　　“你们公司的福利真不错，连扫地机都配？还招人么？”宁安在光秃秃的床垫上坐下，是复合的床垫，最上层是乳胶。
　　“不全是公司配的，机器人和床垫，应该是Easter买了直接送过来。”慕长洲瞥了一眼标签，是她惯常睡的那个品牌，打开手机直接转了钱过去。
　　电话铃很快响起，宁安都能听到Easter带着愤怒吼了名字：“慕长洲，转钱是什么意思？”
　　“你买的，我要用，付钱不是天经地义？”慕长洲拧着眉，语气平淡。
　　“我送你点东西，至于么？” Easter气急了，反倒不再争辩什么，只说：“你给的不够，我还买咖啡机了，再加18000！”
　　“好，谢谢。”慕长洲不为所动，挂断电话，凑了个整就转过去。
　　“慕长洲。”宁安若有所思的，抱着她的胳膊，轻声问：“Easter买给你的，应该是一份礼物。”
　　“我不需要。”慕长洲弯着腰，双眉微微拧着。
　　疏离爬上了她的肩头，连眼神也冷了下来。有些人天生是远离人群的，比如上学时候的一个学姐，又比如眼前的慕长洲。
　　既然她没有抽出自己的手臂，宁安也不松开，歪着头靠了过去，不再说什么，让她不痛快。
　　Easter收了钱，只回了两个字：“谢谢”。
　　慕长洲靠着沙发，抬起没被束缚的手臂挡在了额前，重重呼吸了几下。“宁安，对不起。”
　　“为什么要和我道歉？”宁安找到了她的手，彼此扣紧了，她只怕慕长洲钻牛角尖。
　　“不，我向你道歉。”慕长洲也握住了她的手，歪着头用下巴蹭了蹭她，问：“宁安，这几天我们很合拍，是不是？”
　　宁安“嗯”了一声。
　　“可我了解自己。我是个，天性凉薄的人。和父母说的话加起来，也不超过五十句。他们死，我也没有流过泪。只是回来办理后事处理了房子，白得一大笔钱，竟然只觉得无聊。”
　　慕长洲自己笑了笑，深深吸了口气，说：“我不会是个很好的伴侣，宁安，你想清楚了么？”
　　房子里的灯是白灯，就在沙发上。宁安看着两个人交握的手，忍着不悦，反问她：“那你想清楚了么？”
　　“我不知道对你，是什么样的。”慕长洲的话音才落下，宁安已经侧着身体坐在了自己的腿上，她的手也扶在了宁安的腰间，防着她摔下去。
　　吻追了上来，慕长洲没有拒绝，在她的唇齿间汲取着温暖。
　　“我承认，和你很舒服。”慕长洲抵着宁安的额头，疏离渐渐化开了，她的眼睛含着笑，隔着眼镜，宁安也看得清。
　　“你告诉我，女朋友应该做什么，我尽量做到。”慕长洲端正了神色，“你是我的第一个女朋友，起码……我想让你开心一些。”
　　“如果你现在抱紧我，我会开心。”宁安不想逼她做什么决定，腰间一紧，她也就势靠进慕长洲的怀里，头顶挨着慕长洲的下巴。
　　“你说要添茶具，也说帮我搞定茶叶，你很懂茶？”宁安闭上了眼，耳朵贴着慕长洲的颈动脉，仿佛这样就能听到心跳了。
　　慕长洲不满足于这种触碰，掀开了衣角，手掌尽量张大，紧贴着细嫩的腰肢，没了别的动作。她说：“嗯，奶奶很喜欢，我从小跟着她喝。后来很多年不喝，再续上就有瘾了，花了些心思，和你比算很懂吧。”
　　“将来你泡茶给我尝尝？”宁安的腰间好像围着个火炉，她又说：“我们列一下单子吧，看着齐全，想要舒舒服服生活，还得添不少东西。”
　　“你家里的床品很舒服。”慕长洲低下头，亲了亲她的发顶。
　　“眼光不错，我给你定。喜欢什么颜色？”宁安庆幸于自己的冷静和耐心，否则吵起来的话，这人只怕当下就会跑路。
　　“白，黑，灰。”慕长洲不畏惧把自己敞开了给宁安看，她本身不讨喜，哪天宁安厌倦了要走，一定干脆些就好了。
　　“介不介意添几个我喜欢的颜色？”宁安从旁拿过包，取出准备好的笔和本子，靠着慕长洲，没去管那双手掌，写起采购的清单。
　　“浴室拖鞋两双，日常拖鞋四双。”
　　“遮光窗帘两套，尺寸得量。”
　　“水杯、碗筷。”
　　“牙膏、牙刷、洗牙器，洗发水、护发素、发膜，沐浴液。”
　　“还好上次给你买了衣服，但还是有些少。不过你的尺寸我记下了，我帮你买些？”
　　“好。”慕长洲看着她的字，俊采飞扬，很凌厉，不像怀里的人，时不时软成一滩春水。
　　她自顾自一直写着，翻过了好几页，也没停下来的打算。
　　这间小屋子会被填满，在合适的地方摆好物件。一觉睡醒了，拉开窗帘，慕长洲会去热咖啡机，再去洗漱干净，出来做一杯浓缩，不等着彻底凉下来，就会一饮而尽。
　　宁安会躺在床上看着么？还是会和她一起起来洗漱，一起喝一杯咖啡，穿戴整齐，走出去面对全新的人来人往？
　　自认为差不多了，宁安抬起头，才发现摩挲着手的人，不知何时走了神。
　　慕长洲的表情，说不出来喜怒，有一些期盼，又有些畏缩，好似隔着一场大雾，宁安读不懂。
　　“你要和我一起去买么？”宁安没追究她的心不在焉，好像问她个无关紧要的话。
　　慕长洲回过神，问：“什么？”
　　“这些必须购置的物品。”宁安指了指本子，问她：“是打算网购，还是去逛逛？”
　　“听你的。”慕长洲看着宁安，笑了笑：“不知道这里备了咖啡机，我的行礼中带了豆子。下次过来，你尝尝？”
　　“好。不过我也喝美式，拿铁太长肉了。你会拉花么？”宁安好奇起来，看到慕长洲点了点头，又改了口：“还是喝拿铁吧。”
　　她把人抱紧了些，忍不住憧憬着：“宁安，你想要哪种？”
　　“天鹅你会么？”宁安看她眨了眨眼，又问：“皮卡丘呢？”
　　“会。”慕长洲笑出了声，承诺：“我不会的可以现学，只是存在拉坏的可能。”
　　“学霸都是这么自信么？”宁安扶正了她的眼镜，人依偎过去，轻声提醒：“别摸了，这里不行，都没收拾。”
　　“好，我不摸了。”慕长洲抽了出来，甚至老老实实放在沙发上，看着她笑：“怎么说？还要去采购么？”
　　“床上用品我可以定，回头叫人送过来就可以。其余的……你想不想逛？”宁安的眼里带着希冀，慕长洲不忍心拒绝她，自然答应了。
　　两个人一起动手测量了需要测的尺寸，宁安先找做床品的朋友，按慕长洲的喜好定了黑白灰三色各两套，也在这里定了窗帘，特意强调了遮光的一定要能拉上就黑夜。
　　因为是朋友，那头的报价只按成本加了运费。宁安付过帐了，才想起来慕长洲和Easter之前的分歧。
　　慕长洲正在研究着半自动咖啡机，这款不是她家里的那款，但也是天花板级别了，Easter的报价只低不高，只是还得按习惯配几个配件。
　　宁安决定暂且不说。两个人的气氛正融洽，她不想苦心白费，又把慕长洲从身边推远了。
　　“宁安，这个品牌，这里有门店么？”慕长洲转过身，指着咖啡机问。
　　“我不懂，得问一问。”宁安走过去，拍了照片，发到了几个群里。
　　两个人收拾了下，一起出门。宁安的目标明确，开车直接去了周边的大型超市，找到车位泊车后，开起玩笑：“今年的会费，如果不是今天过来，就算白交了。”
　　慕长洲也跟着笑，下了车跟在宁安的身边，说：“等会儿我就办明年的，给你分享家庭号？”
　　“好啊。”宁安的手机震了几下，她打开了，果然有人说自己代理。她直接把手机交给慕长洲，说：“你自己交流吧，省得我传话了。”
　　慕长洲问了几个问题，对方回答准确，她才说了自己想要的几个配件，得到了有货的回复。
　　“都要一份，谢谢。地址是……到付就可以，多少钱？”顶着宁安的账号，慕长洲多说了几个字。
　　“宁姐次次都不肯要东西，哪天赏脸，一起吃个饭吧？一共这么多，邮费就算啦。”
　　一句话就显露出宁安的好人缘。慕长洲拿出手机，正打算转账，也想起来床上用品的事。
　　“你要送我东西。”慕长洲递回了手机，用肯定的语气陈述事实。
　　宁安摇头否认：“不是，是打算到了再找你收账，顺便涨价挣一笔。”她输入金额付了款，一切都很自然。
　　慕长洲停下了脚步，迟疑起来，看着宁安，轻声说：“宁安，我可以送你礼物的，对么？”
　　“不要太破费就好。”心底涌上了不安，宁安强忍着，不愿因这个事闹不愉快：“你才回来，要用钱的地方很多。”
　　慕长洲暗自吐槽着自己的差劲，摇了摇头，看着她的眼睛：“你给我买东西，你觉得我会拒绝？”
　　“我不是那个意思……”宁安抬起头，极为认真：“你想要完全aa，我也……”
　　“不必，按你的节奏来。”慕长洲禁不住笑了，把人抱进怀里，亲她的耳垂，作为安慰：“我很认真的，你不用这样战战兢兢谨慎小意，把我当洪水猛兽。我的脾气是不怎么好，可情绪还算稳定的。”


第13章 春水泡梨花（13）
　　春水泡梨花（13）清水
　　不能说因为床上用品的事宁安不紧张，然而这一句话过后，她委屈起来，整个脸躲进了慕长洲的风衣里，不肯挪动，更拒绝回答。
　　慕长洲敞开了衣襟把宁安容纳进来，抬手揉着她的后脑勺，冷风之中，发质依旧柔软，她爱不释手，唇角越来越弯，纵容着宁安的小脾气。
　　原来谈恋爱不像想象中那么麻烦，和一个人在各方面变得亲近，好像再也不是充满抵触的，反倒松弛、愉悦，没有患得患失。而宁安时不时的小性子，让她开始融入这样的生活。
　　就这么站了足足七八分钟，慕长洲往后仰着腰，侧着脸去看她，完全是一副淡定的模样，问她：“还去采购么？”
　　宁安从她的怀里抽离，鼻尖粉红，囔着嗓子：“去！”
　　验证过会员，宁安推着购物车过来，想了想问她：“你吃牛排么？牛排我会做。”
　　“可以。”慕长洲和她并肩推着购物车，打量着四处，看回宁安，问：“我记得国外这个超市是有咖啡豆的，这里也有吧？”
　　“我好像见过，不过上次来还是年初。”宁安心情大好，又想起慕长洲是接受过她的东西，更是窝心，当下拦住服务员问了咖啡豆的方位。
　　慕长洲的方向感很好，看了几眼后摇头：“宁安，按顺序来，我们有很多的时间，不着急。”
　　购物车被渐渐填满了，很多日常的用品。咖啡豆也顺利找到了，慕长洲拿了两包，打开了话匣子和宁安科普了豆子的一些知识。
　　“豆子还要养？”宁安诧异，她只是喝，从没有研究过这里头的讲究。
　　慕长洲点点头，半趴在扶手上，解释：“生豆烘焙之后，要释放其中的气体，才能达到最佳的状态。在最佳品鉴期内用合适的方式冲煮萃取，才对得起每一粒咖啡豆。我很喜欢玩一些没见过的豆子，只是未来几个月会很忙，没时间给你做了尝尝。这两支豆子品质一般般，胜在稳定，比你在外面喝的，应该更好。你会喜欢的。”
　　宁安听着她的话，不时点点头，忍不住问：“慕长洲，等将来不那么忙了，准备好你说的那些好豆子，你再做了给我尝？”
　　“好。”慕长洲几乎没有思考，就应承下来，眼神在牛排区域逡巡，“也买些生豆，我来烘焙，萃了你试试直接喝浓缩，也就是意式咖啡。”
　　宁安想起电影里的场景，先是笑着摇头，又忐忑地问：“我会不会苦到吐出去？”
　　“不喜欢就吐了，又不是什么事。”慕长洲取了块菲力，商量着问：“这个可以么？”
　　“可以。”宁安接过来放入购物车中，“还想配什么？一次性买了？”
　　“没必要都在这里买，份量太大了，你一年能开几次火？”慕长洲的调侃勾起了宁安的胜负欲，她开始信誓旦旦：“我总能！学七八道拿手菜的！”
　　“好，你可以的。”慕长洲随意附和了，看着小山一般的购物车，“看看你的小清单，拿齐了就走吧？”
　　“这里能买的都买齐了，走！结账！”宁安推着车迈着大步就走，慕长洲追上去，操纵了方向，“这里。”
　　还好宁安的车里不乱放东西，后备箱足够装下，但也塞了个满满当当，甚至连车后座也没能幸免。
　　慕长洲扣上安全带，拿着宁安的小本子看了看，看到了一台半自动咖啡机，不由问她：“怎么还有咖啡机？”
　　“你那边的，难道住我这里就不用么？我这里也放一台。”宁安发动着车子，瞥了个眼神问：“就按你家里那台配？”
　　“不，换一台。”慕长洲否认了，吐槽起来：“那台是Easter按我家里的品牌配置的，你那边的台面不够大，放了咖啡机很多都得挪开。要这个，价钱不高台面小，足够用了。”
　　宁安料到了这样的结局，也不再说什么，发动车子，前往下一个目的地。
　　12月31日，傍晚。
　　慕长洲提着几个才取的快递，用指纹打开宁安家的门。弥远的香，慕长洲深深吸口气。
　　宁安中午收到邀请，去参加公司的跨年晚会了。这种场合，她又在当地，如果推辞了的确不合时宜。
　　慕长洲布置好了咖啡机，墨粉装粉萃取，接连萃了七八杯，和这台机器才算沟通顺畅。这么多咖啡，她不可能都喝了，只是浅尝了每一杯，就全部倒掉，清洗了杯子。
　　茶具也购置齐全，拿进了书房。短短的时日，书房里添了许多小玩意。桌上安置的是简单的干炮台，刚放上的紫砂壶，和两只马蹄茶盏。
　　茶壶里放了茶叶，慕长洲冲入沸水，放在干炮台上，也不去管。她看了眼手机，没有宁安的消息，就将心思放回在书页里。
　　可思绪总不能集中，飘来飘去的。
　　公寓那边，因为宁安的干预，显出十足的人气。有那么一面大飘窗，宁安还选了几株好养活的盆栽，只等送到了摆在相应的位置。
　　衣柜分了一半，放进了宁安的衣物。鞋柜里却大多是宁安的鞋子，她说鞋子太多了，做不到断舍离，感谢慕长洲的鞋柜，让她不至于为丢弃而难过。
　　那边公寓还没有留宿过，但从门打开的时候，就是两个人的痕迹，点点滴滴，到处都是。
　　慕长洲没有不耐烦，甚至在宁安打理的时候，会在旁帮手，给一些建议。
　　她知道自己很奇怪，分明不该做这些事，却不由自主，顺从她甚至煽风点火地鼓励她。好似这场戏她只是观众，在戏台下看着宁安粉墨登场，唱至兴起。
　　今晚Easter邀请她去酒吧跨年，慕长洲一口回绝。
　　“怎么，要做跨年的love么？” Easter的话没个边，后面还跟了好几句。
　　慕长洲没去否认：“酒吧太吵，你只是缺驻唱的人而已，我不会再上当了。”
　　“你也是股东！” Easter被戳破，发出了抗议。
　　慕长洲冷笑：“我那点股份，你要收白送你！”
　　Easter没了言语，知道慕长洲说一不二的脾性，只祝她和宁安新年快乐，就赶紧挂了电话。
　　思绪重新回到了书本上，慕长洲半躺着，翻过一页一页的书，时不时身手摸一摸朱泥的壶身。心思难定，辗转腾挪。
　　门铃响的时候，慕长洲怔了许久。门外的人大抵是有必须找到人的理由，否则早该认为家里没有人而离开。
　　慕长洲光着脚去看，看到猫眼里有些变形的人影，又看了看时间，并没有到十二点。
　　她打开门，酒气撞进鼻腔。
　　“慕长洲！”宁安跳进她的怀里，分明是醉了。
　　“叫代驾了么？”慕长洲略微弯腰，先把人抱起来，用脚甩上了门，一步步回到卧室。
　　宁安迟了很久才点头，眼底是满满的快乐和笑。今晚她是精心妆扮过的，红唇乌发，眼妆非常惹眼，含情脉脉如诉衷肠。
　　“怎么不叫我去接你？”慕长洲坐在床边，没有松开手臂，宁安自然坐在了她的腿上。
　　“你做咖啡了么？我闻到味道了。我的拿铁呢？还有皮卡丘的拉花！”宁安好像倒退了好几岁，带着股稚气。
　　慕长洲没有回答什么，顺从此时此刻的心，低了头吮她的唇。唇上有橙子的味道，又不满于这样的触碰，抬手扶着宁安的后脑，极尽撩拨。
　　宁安身上穿着新买不久的绿色风衣，里头是件修身的酒红长裙。拉链是换上的时候，是慕长洲帮忙穿的，如今也是她打开了。
　　果然是跨年的爱，通宵达旦。
　　一整盒的包装零星散落着，慕长洲仍有些不知足，不停点着火。
　　酒意早就随着第一次的浪潮散了，由是更敏感。
　　宁安觉着自己好像暴风雨中的帆船，抵御了一次又一次的狂风骤雨，险之又险的境遇里，每一次都能平安闯过去。
　　人身藏有多少秘密，就被慕长洲洞察了多少。
　　“我的咖啡呢？”好不容易逮住了机会，宁安圈着慕长洲的脖子，不放她走。
　　“只是试了机子，明天做给你喝。”慕长洲的答案不能满足宁安，她皱着眉，控诉着不满：“你吃独食。”
　　“只吃你。”慕长洲好整以暇，就在桃园间摩挲逗弄，语调沙哑起来：“宁安，我真后悔买那玩意。”
　　“我又没非让你用。”宁安知道她说什么，咬着唇回嘴。
　　笑声是从慕长洲的胸膛层层托出的，她渐渐动作起来，叹息：“安全第一。”
　　“又不会怀孕。”宁安闭上了眼。
　　慕长洲不再开口，专注欣赏着宁安的表情，调整的快、慢、轻、重。直到宁安睁开眼，雾气爬上了瞳孔，无助地望着自己。
　　“我在的。”慕长洲感受着海浪翻腾，泪也从宁安的眼眶涌出，她贴过去，尚且滚烫。
　　“慕长洲？”宁安的话不成音了。
　　“嗯？”慕长洲听得清楚。
　　“新年快乐。”
　　“新年了，你要许愿么？”
　　“我可以么？”
　　“当然。”
　　“新的一年，我希望能有喜欢的人，能一直在我的身边。”
　　“你这么好，你的愿望会实现的。”
　　慕长洲紧紧抱住她。
　　这么好的宁安，这么简单的愿望，就算是邪神，又怎能不允许、不答应呢？


第14章 春水泡梨花（14）
　　春水泡梨花（14）
　　几时睡着的，谁也说不清楚。只是在一月一日的这一天，慕长洲意外的，很早就醒了。
　　宁安专门换上新买的遮光帘，屋内什么都看不清。而她蜷缩着身体，睡得正沉。
　　慕长洲摸到床头的平板，点亮了屏幕，借着这一丝光亮，看到了光洁的后背。长发散落开，有些就在手边。黑与白之间，隐隐约约有落下的红梅。
　　心思恍惚起来，慕长洲想去触摸，又在接近的瞬间停下手。她坐起身，将被子拉上来，遮挡住睡美人的身躯。
　　宁安是特地赶回来和她跨年的。在开门看到她的那一眼，慕长洲就明白了这昭然若揭的心意。
　　这样的感觉有一些陌生，然而慕长洲没有感到内心的排斥。她知道宁安不会喝到断片，那些醉酒后若有似无的试探和无理取闹，慕长洲下意识地纵容，甚至在这个过程中，感到了久违的松弛。
　　松弛是全身心的坦然，在过往的岁月里，在慕长洲十五岁的人生后，她历经了数次转折，十几年匆忙赶路，尽管前几年就不再为钱发愁了，但她想尽办法，都没能再得到这样的松弛。
　　却在这个没睡几个小时，临近中午，顶着一头乱发，脑袋还因为睡眠太短发着涨，久违的，得到了松弛。
　　她坐在宁安的身旁，慢慢的，笑了起来。
　　笑也无声，由内而外的从容，却难得是真。
　　至于平安夜答应的三个月的承诺，慕长洲在此刻在心里推翻了。顺其自然吧，把一切交给时间，交给宁安。
　　既然不再有睡意，慕长洲放轻了步伐，离开了卧室。门被带上，床上的人毫无察觉，仍在梦中享受着世间的美好。
　　穿了件睡袍，慕长洲光着脚去洗漱。镜子里的人，又顶着一脑袋的乱发，刘海有些长，就快要遮挡住眼睛了。
　　宁安好像说过，要带她去理发的。慕长洲忍不住笑了笑，取了宁安的皮筋半扎了头发，走出卫生间，去预热咖啡机。
　　她自己先喝了一杯浓缩，苦涩之后，是浓郁的巧克力风味。想来宁安喝不惯浓缩，做出来的拿铁，也该不错。
　　至于皮卡丘的拉花……慕长洲琢磨了一会儿，从冰箱取出牛奶，尝试了两次，就算有模有样了。
　　她端着两杯拿铁去了书房，没有关上门，随意抽取了本书，边看边等着宁安醒来。
　　拿铁都喝完了，甚至慕长洲都去了两次卫生间，宁安还没醒。她饿不住，点了附近的外卖，刚送到十几分钟，宁安推开门冲进卫生间。
　　慕长洲拿着另一件浴袍等在门外，只是时间有些长，她正纳闷，宁安推开门，脸色很白。
　　慕长洲敞开浴袍先给宁安披上，笑着说：“新年快乐。”
　　“我来例假了。”宁安没什么笑脸，很疲倦的样子。
　　“那还要和皮卡丘拿铁么？”慕长洲抬手摸了摸她的额头，是有些微微发热，说：“等一等吧？我点了饭，还好点的清淡的。”
　　“有汤么？”宁安靠进慕长洲的怀里，忍着小腹的抽疼。
　　慕长洲抚着她的腰肢，说了菜单：“没有汤，但是有瘦肉粥，可以么？”
　　“可以。我想吃热乎乎的。”宁安蹭了蹭她的下巴，也对自己的形象很不满意，坚持着：“我先去洗个澡吧。”
　　“要我帮你么？”慕长洲的本意没有旁的，宁安却推开了她：“色胚。”
　　她可没忘记慕长洲是怎么折腾她的，也不知道是在多少个女人身上练出来。爽是真的爽到了，但腰酸得紧，又碰上亲戚到访，她没有精力了。
　　“有事叫我。”慕长洲松开了她，去关掉咖啡机，找出瘦肉粥，倒进小锅里，开火加热到沸腾。
　　水流声不断，慕长洲坐在餐桌旁，看着几道菜肴，觉得自己有低血糖的风险，拿起筷子先吃了起来。
　　米饭有些软了，慕长洲只吃着面前的那盘鱼香肉丝，三两下就扒完了一盒子米饭，菜却没动几口。
　　手有些不大灵活，迟来的困意上涌，慕长洲打了个哈欠，放下筷子，抽出纸擦干嘴。
　　水声停了，头发吹到半干，宁安才披着浴袍出来。热水蒸泽之后，她的脸色好了一些。
　　慕长洲去端着锅过来，打开锅盖，盛出多半碗的瘦肉粥来，放在宁安的面前，“趁热喝，不够了再添。”
　　“谢谢。”宁安拿起勺子，发觉慕长洲不再动筷，皱着眉问：“你吃好了？”
　　“嗯，不知道你要多久，没等你。”慕长洲没有起身，坐着陪她。
　　宁安有些不满，但体力即将耗尽，她还是选择先吃饭。慕长洲点菜，最重口的也就是那道鱼香肉丝了，一盘清炒西兰花，一盘菌菇杂炒，都被用家里的盘子换过了。
　　粥的味道比在店里要好喝些，宁安只当是自己饿了，一碗很快见了底。不等她开口，慕长洲拉过粥碗，将余下的粥都倒了进去，“慢点吃，我又不和你抢。”
　　“你就吃那么点，能行么？”宁安不咸不淡地问。
　　“米饭够就好了。”慕长洲不甚在意，起身去厨房洗了锅，转过头问她：“宁安，你疼得厉害么？”
　　“还行，等会儿吃颗药。”宁安听到了水流声，猜到慕长洲在洗锅，等她回来了，不免问她：“既然是外卖，为什么要装盘？”
　　慕长洲答的理所当然：“这么吃，你心情不会好些么？”
　　原来是照顾心情。宁安心里对这个想法有些无奈，摇摇头：“没必要，还要麻烦人去洗。”
　　于是慕长洲不曾多说什么，默默地倒了开水，等宁安吃过止疼药，她收拾好了碗筷，问：“要午休么？”
　　“要。”宁安的确满身疲倦。圣诞节开始，她几乎没有停下来过，一直在照顾着慕长洲的情绪，陪着她到处采买。慕长洲的驾照还没办好不能开车，昨天她独自去了晚宴，忍了几个小时的觥筹交错，终于忍耐不住，提前退场，找了代驾赶回来。
　　她不想错过和慕长洲在一起后的第一个跨年，门开之后，这个人一身居家服，没有不耐烦，也没有拒人千里，而是温温柔柔地抱住她，问她的安全，问她有没有请代驾。宁安很怕是自我感动，才会在夜里第一次放纵到那般地步，哪怕是慕长洲想要停止，是她自己拉着慕长洲的手不肯松。
　　“亲戚来了，人都傻了？”慕长洲将沉香放进电香炉中，一只手端着，一只手拉起宁安的手，“走吧，我陪你一起。”
　　在梳妆台上找到电源，慕长洲打开电香炉，回过身，笑着解释：“有防火装置，你不要担心。”
　　宁安坐在床边，这才发现床单是换过了的。应该是洗澡的时候，慕长洲又装了盘、又热了粥，还过来换了这些。
　　“很好闻。”宁安嗅着淡香，抬起头看着慕长洲：“你怎么喜欢这些东西？”
　　“能叫我放松的，都有点兴趣。”比如做咖啡，比如静下心来泡茶。慕长洲不想深聊，先摸了摸宁安的额头，确定体温正常了，催她躺好。
　　遮光帘重新拉上，房中陷入了昏暗。慕长洲拿着电纸书靠在床头，一只手从被子里钻进去，抚上宁安的小腹。
　　小腹上冰凉凉的，可慕长洲的掌心仍旧干燥而温暖。她什么多余的动作都没有，就像个暖炉一样，撑开手掌，贴在那里。
　　“闭上眼，什么都不要想，等会儿暖起来，药效也就到了。”慕长洲放低声音，“我睡不着，看看书陪你。晚上看你，到时候想出去就出去，不想出去等你醒了再说。”
　　宁安问：“我可以侧着么？”
　　“当然。”慕长洲等她面对着自己躺好，手臂自然被抱住了，手掌仍旧贴了过去。
　　两个人都不愿意开口，慕长洲单手调黯了屏幕，找出一本小说，看得津津有味。
　　小腹随着热源，果然暖热起来。宁安还想说几句话，但困意拽着她走，入睡后竟做了个香甜的梦，几乎不愿意醒来。
　　她睡着的时候，才算摘下了面具。慕长洲瞥了一眼，忍不住凝神去看。
　　屏幕黯淡的光源下，是宁安恬淡的睡颜。两道眉不曾刻意画浓，便没了平时的凌厉来。
　　她记得学生时候的宁安，是张扬的校花，哪怕撞进自己怀里，也能在站直了之后，伸出手祝贺，一派落落大方。
　　两年前的偶遇，她看着宁安在饭局上侃侃而谈，精明又市侩，和章立那样的人你来我往丝毫不落下风，却没料到是用自己的私事在设赌局。
　　当时存了点报复的心思，才会由着宁安的撩拨。只是校花的反应，叫她欲罢不能，才会一而再再而三。如果不是宁安要出差，而自己的事情会提前办完，再见之后会发生什么，慕长洲也无法预料。
　　这几天的相处，慕长洲从没见过宁安这个样子。从昨夜里回来，她就有一些不同了。会闹着要皮卡丘的拉花，会在明明很累很累的时候，不肯结束，会在晨起后，把不知道哪里来的气表现得明白。
　　慕长洲是刻意冷淡着，她不擅长处理这样的情况。而宁安也没有将情绪持续多久，肯抱着自己，又能这么快睡着。
　　慕长洲很想去亲一亲她的眉眼，只是她的整条手臂都被箍住，如果强行动作，只怕会吵醒了宁安。她放下电纸书，别扭地伸出手，将几缕发替宁安别好。
　　惊悚的情节在渐入佳境处。慕长洲闭上眼，嗅着淡淡的香气，也沉沉睡去。


第15章 春水泡梨花（15）
　　春水泡梨花（15）清水
　　醒来的时候，小腹的胀痛已经消失无踪。温暖从脚趾爬上来，颈窝起了薄汗，让宁安恍惚以为大姨妈只是个错觉。
　　她想起身，才察觉到了慕长洲的存在。电纸书早就熄了屏，宁安微微侧身，慕长洲的手从她的小腹上滑落，人也没有醒。
　　喉咙有些涩，宁安静静躺着，在黑暗中伸出手，轻抚慕长洲的眉眼。
　　高中的时候，慕长洲不是时时都戴着眼镜的。看闲书的时候，她的眼镜会放在厚厚一沓课本之上，趴下身子，额头抵着自己的小臂，将小说什么的，放在腿上，忘乎所以谁也不理。
　　宁安无数次看到这样的画面，从最初的诧异不解，到毕业前夕的惋惜难舍。原来学霸不用像她那样的用功，就可以轻松拿下令人望尘莫及的分数了。
　　成年后的慕长洲告诉她，不过是飞得早。这叫宁安对年少时候的学霸更感兴趣了。
　　指间的眼睛抖了几抖，宁安正要收回手，已被慕长洲按住了。她哑着嗓子问：“什么时候醒来的？”
　　“没多久，十几分钟吧。”宁安顺着眉眼抚到她的唇角，贴过去轻吻。
　　安静的卧室，彼此呼吸交缠，亲吻也细腻绵长。双手触碰，交握在了一起。
　　慕长洲抵着她的额，在侧卧时紧紧相拥，笑了笑：“好些了么？”
　　“好很多。”宁安夸张着语气，“我几乎以为是幻觉，没有白天那一出。”
　　慕长洲闷闷笑出了声，“可我有些饿了，你怎么个打算？”
　　“不想出门。”宁安摇摇头，发丝直往慕长洲的身上爬，“点外卖吧？想吃什么？”
　　“面条。”慕长洲伸出长手拍亮了灯，从床头柜拿了手机，解锁后交给宁安。
　　原来睡了一下午，这时候天都黑了。宁安坐起身，不急着点餐，而是先去卫生间整理了自己。
　　出来的时候，慕长洲光着脚站在冰箱旁，拿了瓶茶饮，正拧开准备喝。
　　“太凉了吧？”宁安走过去，慕长洲喝了半瓶，才摇头：“没事，我不怕凉的。”
　　“怎么不泡茶喝？”宁安坐在了一旁的中岛旁，点着外卖，随口问。
　　“你不能喝。”慕长洲撑开手臂，在后面看着菜单，是家拉面馆。“会刺激前列腺素分泌，更疼的。和不给你喝咖啡一样的道理。”
　　“好吧。”宁安侧着脸，边点边观察着慕长洲的神情，想着应该合她的口味，正打算进入结账的界面。
　　“再加一个。”慕长洲伸出手，滑了回去，又加了一份炒河粉。
　　“慕长洲，拉面馆你点炒河粉么？”宁安提醒了一句。
　　“也是……换……盖饭吧。”慕长洲收回目光，转身去沙发坐下，继续喝着水。
　　“好。”宁安麻利加单，结账的时候，问：“密码？”
　　“123455。”慕长洲头也没抬，报了数字。
　　宁安半侧着身，问：“慕长洲，为什么愿意告诉我？”
　　电视机打开了，广告里的俊男靓女，慕长洲瞥了两眼，她还是选了部电影，点了播放。宁安的问题，她没有犹豫：“你不是我的女朋友么？为什么不愿意告诉你？”
　　一股莫名的情绪上头，她分不清慕长洲是因为“女朋友”三个字还是因为喜欢。可这样的话题不能继续，宁安按下来，将手机放在茶几上。木质的台面，没有发出多少声响。她回了房，找出自己的手机，没理会好多条未读消息，不再犹豫，来到客厅，一屁股坐在慕长洲的身边，面对着她。
　　“给你录个脸。”宁安边找程序边说。
　　慕长洲靠着沙发，简洁摆明态度：“没必要。”
　　“怎么没必要？别的情侣不都这样么？”宁安要抢，慕长洲自然拦着，闹了好一会，两个人的气息都不稳了。
　　“宁安，没有这个必要，别人是别人，你我是你我。”慕长洲半趴在她的身上，虽然冷着脸，眼镜后也是透出的笑意。
　　宁安伸手摘了她的眼镜，抬头去吻她。她还是憋着口气，使了坏，咬着慕长洲的薄唇不肯松口。
　　门铃响了好一会儿，慕长洲才撑起上半身，眼尾带着红晕，喊道：“麻烦放门口，谢谢。”
　　几声响动后，外卖小哥应该乘电梯离开了。房中安静了下来，宁安略微喘着气，唇瓣红润，慕长洲遵从了内心的欲望，俯下身重重吻她。
　　宁安没有推拒，她也沉浸在了意乱情迷中。还是慕长洲在彻底失控前刹了车，用掌缘擦拭了宁安的唇角，揉了揉她的发，起身去开门。
　　两人在中岛面对坐下了，慕长洲的衣服，胸口全都皱巴着。她是很饿了，甚至没等所有的包装都打开，拆了筷子，接连扒了一半的盖饭，才缓过劲。
　　“慢点吃，别噎着。”宁安将面条倒入面汤，推到她面前，“尝尝这个。”
　　“太饿了。”慕长洲没有抬头，眼镜因热气蒸出了雾，专注于吃饭。她的胃口很不错，一碗盖饭一碗面，甚至连地瓜丸也吃光了。
　　宁安忍不住笑出声，递给她纸巾，“慕长洲，从前没见你这么吃饭的。”
　　食堂总是会在饭点拥挤，宁安喜欢吃现煮的馄饨，但排队太长端着太烫。直到有一次，她纠结之后买了盒饭，顾盼之间找位置坐下。
　　慕长洲一个人坐在最角落，正悠哉悠哉喝着冰镇的汽水。她穿了一件天蓝色的无袖衫，小臂上依稀可见肌肉线条。
　　宁安没有犹豫，直接走了过去，在她旁边的空位坐了下来。慕长洲也吃的馄饨，大约来的很早，已经吃完了，还特意往里让了让。
　　“谢谢。”宁安的话音还没收，就有人从侧面过来，一巴掌拍在慕长洲的肩头。
　　“走！打球去！”
　　慕长洲撑着桌子别扭地从旁边让出自己，先把汽水都喝了，端着餐具就走，甚至没看宁安一眼。
　　吸汽水的声音伴随了宁安一个下午，那碗馄饨也味同嚼蜡，她大半个月没再吃馄饨，过了很久才发现，慕长洲会翘了课提前去食堂。
　　她坐在最后一排，仗着成绩好，会对授课老师比划个扒饭的动作，然后施施然弯着腰溜走。这样时间充裕，要一碗馄饨配上火烧，等她享受着吃完了，食堂渐渐人满，她再施施然离开。
　　难怪总是悠哉悠哉的。
　　“今天太饿了。”慕长洲擦着嘴，低头的时候，能看到肩膀的骨骼，也是好看的。
　　宁安歪着头，“慕长洲，你还这么照顾过谁？”
　　“嗯？什么意思？”这样的话，过了警戒线太多，然而慕长洲没有别的感觉，只是坐直了看过去，要确定答题的范围。
　　“知道不能喝茶喝咖啡，知道要吃药，知道怎么安抚。”宁安也看着她的眼睛，“太……熟练了？”
　　慕长洲白了她一眼：“刚出国的半年，水土不服吧？我的痛经很严重。”
　　“啊？”这下轮到宁安惊讶了。
　　“自己的身体总是在意一些，所以知道的。”慕长洲禁不住她的表情，抬手越过桌面，揉了揉她的长发，打趣：“你想什么呢？我是很有耐心的人么？”
　　“你现在是。”宁安没有躲开，甚至往前倾了身体，用双手也去揉她的头发。慕长洲的发质很细软，轻易就能勾住人，一下又一下的，她的表情也从错愕过度到了无奈，没有厌烦。
　　慕长洲三指掐住了宁安的下巴，没有多大的力气，禁锢之余，她不得不往后退着身体，“宁安，太痒痒了。”
　　“我也觉得痒，但我很喜欢。”宁安收回了手，“那个沉香，你可以跟我讲讲么？”
　　买回这把懒人椅的时候，宁安从没想过，有一天会是这样享受的。
　　慕长洲把她搂在怀里，慢慢说着香的故事。从古到今，从工艺的转变到原材料的获取难易，娓娓道来，逻辑清晰，思维缜密，深入浅出，感悟深刻。
　　“起初，也只是找办法睡觉。后来喜欢上了，才花了些心思。沉香大多昂贵不假，但也分。”慕长洲打好了香纂，点了同样的线香沉香，交到宁安的手中，握住她的手，带着她一起去引。
　　银质的工具规整地摆在一旁，隶书的“定”字，从起笔被点染。
　　宁安屏住呼吸，生怕气息重了，就会熄了那莹莹的橙色。
　　慕长洲深深呼吸着，透着股慵懒，问她：“宁安，好玩么？”
　　确定了安全距离，宁安才回头看她，眼里盛满了星星，点着头笑：“挺有意思的。”
　　线香被随手熄灭，装回了木质的长筒中。慕长洲边整理着香具，边笑：“那个给你带办公室玩。有些人认为，这些可以带给环境更好的气场。我不信那些。我喜欢焚香带来的气息，而打香的过程，可以让我安静、安心。”
　　“我懂了。”宁安靠着她的身体，笃定说：“原来你的心里，藏了个老干部！”
　　“老干部？”慕长洲才回来没多久，对这些年的流行语很陌生。
　　宁安就知道她不懂，更没有解释的意思，转过身趴在她的胸口，双臂环着欣长的脖子，亲了亲下巴，“你还有什么，是要我这样去发现的？”
　　慕长洲顺势躺下去，仰着头闭上眼，隔了好一会儿，才低声回答：“宁安，我不是什么复杂的人，不值当。”
　　不复杂？不复杂怎么和学生时代的感觉差了那么多？宁安没有问，她贪于这一瞬的拥有，恋着逐渐增多的温柔，甚至说服了自己——收了强势、敛了傲气，暂且做一只华丽且安份的，笼中鸟。


第16章 春水泡梨花（16）
　　春水泡梨花（16）清水
　　宁安的亲戚还没离开，假期已经结束，开工如约而至。再等几天，慕长洲也要上班了。
　　公寓是头一次容人留宿，两个人在外吃了顿晚饭，回来后宁安还得处理工作，慕长洲先去洗了澡。
　　洗到一半，宁安推开门进来，身上的衣服没了踪迹。慕长洲正在冲头，半眯着眼让开些位置，等重见光明了，靠着墙问：“这么着急？”
　　“说好了喝茶，不得抓紧时间？”宁安自然在意着她的身体，不过笑话从来绷得住，闭上眼仰着头，任由热水从头淋下去。
　　慕长洲没接话了，打开玻璃门出去，随便擦了擦，披上了浴袍，就站在洗手台前将头发吹了个半干。
　　又长了些，视线被遮挡了许多，慕长洲有些后悔今晚没找地方理发。擦了脸，她看着宁安，抬手比划了个“走”的意思。
　　刻意关了日光灯，慕长洲光脚踩过宁安选的地毯。本显得有些空旷的房子，在宁安的规划中，紧凑又不失别致。
　　上水至壶，打开了电陶炉。慕长洲取了器具，靠着沙发坐在了地毯上。手机震了好几下，她漫不经心地拿起来，看了消息，又放了回去。
　　宁安给她装了投影，慕长洲找了个风景好的片子，冰天雪地的长镜头，猎人们彼此勾结争斗的剧情，反倒不在意了。
　　水开之前，宁安拢着浴袍走出来，脸上红扑扑的，长发没彻底吹干，发尾有些潮，散在衣服上，泅湿的水痕连成一片。
　　“吹干了再过来。”慕长洲看了一眼，挪回屏幕上。
　　宁安没听，先走到窗边关紧窗户拉上两层帘子，取了条吸水的毛巾，坐在沙发上，将一只腿抬了上去，弯腰低头吻了吻她的侧颈，“我擦干就行，不想吹了，里面憋得慌。”
　　慕长洲伸手摸了摸，没再说什么。
　　水煮开了，蒸汽窜出壶嘴。慕长洲温烫着茶具，用一只壶泡着茶水。壶身刻了些什么，离得远宁安看不清楚。
　　分明是耸搭着肩膀，一只手还搭在自己的腿上，宁安瞧着慕长洲的动作，只觉得赏心悦目。
　　器具都是慕长洲自己买的，宁安只在一些商务场合见过，慕长洲给她递的时候，捏也不是握也不是。
　　慕长洲笑了笑，放在了茶几上，起身坐上沙发，径直把人捞进自己怀里，轻声细语：“宁安，你在紧张。”
　　“没有。”宁安瞥过屏幕，正是厮杀，血腥十足，张力也十足，她转过头趴在慕长洲的肩头，“换一部吧？”
　　“你怕血？”慕长洲关掉了电影，不肯放过话头，“没什么，器具只是为了好喝，至于怎么喝，在咱家里头，你怎么高兴怎么喝。”
　　“你泡茶的样子，我从来没见过。”宁安搂着她，目视她的眼眸，“慕长洲，你还有多少秘密，没有告诉我？”
　　“这就叫秘密了？”慕长洲还了她一个吻，估摸着茶已温，并不打算松手，俯身取了茶杯，喂到宁安的唇边。
　　橙红的茶汤，白瓷的茶杯，相映成辉。宁安张口都喝了，并不太懂这里头的参差，却也给面子，点头夸了句。
　　慕长洲笑着摇头，明白宁安只是做戏，也没拿言语戳破。她自己喝了，边点头边说：“不错，入口没有涩感，舌下生津，果香在后头。”
　　这是在用心教她了。宁安咂摸了后，瞪了她一眼，去她的唇舌间找寻那所谓的“果香”。
　　慕长洲总不肯轻易罢休，身上的浴袍也都松开了。
　　一轮方休，宁安枕在慕长洲的腿上，等她将水喂进嘴，焦渴之间，才喝出了不久前慕长洲所说的果香。
　　“宁安，你的咖啡也尽量和常温吧？总喝冰的，伤胃。”慕长洲还在眷着潮软。
　　宁安从善如流，“好，我记下了，都要常温的，以后跟着慕老师喝茶、焚香，修身养性。”
　　“变着法损我。”慕长洲抬手捏了捏她的鼻尖。
　　“工作忙不忙？”宁安已经在脱离技术了，何况慕长洲后来的方向和她完全不一样，看似随意的话，实际上只是想听她说话而已。
　　慕长洲的心思跑了，摇头后又点头：“越来越忙，熟悉是熟悉，但毕竟是新副本，还是开荒阶段。春节前都消停不了吧，怎么了？”
　　“春节放假么？有什么安排？”宁安作罢，勾住了慕长洲的小指头，摸一摸指尖，又握在了手心。
　　“年二八到初八，十五也休息。”慕长洲说完，又补充：“你安排你的，不用考虑我。”
　　“我想问你要不要回去过年，到我家里。”宁安问了出来，“就说是朋友。”
　　“没必要这么麻烦。”慕长洲直接拒绝了，“这种谎话说了后患无穷，再说你也没到出柜的地步。”
　　就在不久前，两个人痴缠，宁安摘了慕长洲的眼镜，觉得一眼就能看到她的心底。彼此都在煽风点火，蚀骨销魂，她看到了慕长洲眼底不经意流露出的缱倦情深。
　　方才融融的心，一下子掉进了冰窟窿。宁安坐了起来，拉着浴袍，纠结半天，还是面对着她，问：“什么叫……没到出柜的地步？”
　　慕长洲没察觉出异样，弯腰取了茶，润了喉咙后，打开电影，重新找了部喜剧片。她有点饿，从冰箱里找了找吃的，放进空气炸锅里加热，随口回答：“我孤家寡人一个，没这方面的烦恼。但你家里的情形……直说没好结果的。大过年的，你确定要为这点小事情，和家人闹掰么？”
　　宁安窝了一肚子的火，转而问她：“那你春节什么打算？就留在这里，不出去了么？”
　　“国外调过来的也趁机出去玩一玩，我得过去一趟。”慕长洲想了想，问：“你要一起么？现在定机票，可能来得及？”
　　宁安彻底泄了气，摇头：“算了，不去了。”
　　鸡翅、油条很快出锅，慕长洲坐回沙发上，饥饿使她脑力不足。入了夜，宁安是不会吃这些高热量的食物，慕长洲没有让她，自己嚼着脆脆的油条，好笑地看着她，说：“生闷气？”
　　“没有。”宁安愈发觉着没意思，虽然很晚了，却没了留宿的念头，打算换了衣服离开。
　　慕长洲抬手拉住她的手腕，指间的油自然沾了上去，她无奈极了，耐着性子，说：“宁安，这些事很早就定了，那时候，我甚至还没有回来。”
　　“不是这个。”宁安侧开脸，脸颊还是晕红的，没了妩媚和妖冶，一张脸彻彻底底冷淡下来。
　　再怎么迟钝，慕长洲也明白她在闹脾气。她心里觉得好笑，抽出纸巾随便擦了擦，起身抱着宁安，“我猜一猜你为什么翻脸，猜对了，你陪我出去吃宵夜吧？”
　　宁安没有动作，两只手垂在身侧。
　　慕长洲想了想，无奈：“春节的事情我一直没告诉你，但也还好，毕竟不是我主观不考虑你，还不值得你连假装都不愿意假装了。”
　　“出柜的事情，对么？你觉得我的话，是不在意我和你之间的关系。”
　　宁安有所触动，呼吸顿了顿，还是不肯开口。
　　“姐姐，你想一想，这之前的十几年，我有没有出现在你的嘴里，时不时给你父母洗脑？你这样带我回去了，他们不得问问？你要是一时情急捅出去了，这个年还过不过了？”慕长洲的话有道理，只是她说出来，平平淡淡的，甚至带着点嗤笑的意思。
　　“宁安，我们才处了几天？没必要让父母大过年的不痛快。”慕长洲又一次强调了没必要，“开开心心回去过年，等我回来给你带些小玩意。”
　　台阶给了，再不跟着下来，宁安知道会是怎样的结果。她主动搂在慕长洲的腰间，有些委屈，“第一个春节，我没料到你要出国，我们得分开一段时间。”
　　“走的时候很匆忙，家里物件无所谓，鸟我得去看看。”慕长洲也叹气，“我才和她混熟，不知道这次回去，还认识我不。”
　　“鸟？”宁安抬起头，诧异又惊奇，追问：“什么鸟？会飞的那种么？”
　　慕长洲禁不住她这副好奇宝宝的模样，搂紧了一些，笑着回答：“嗯，普通的蓝色鹦鹉，不知道国内能不能养，大概不允许。这次过去，也是交接吧？反正她不是很喜欢我，成日叽叽喳喳，没完没了的。”
　　“那你怎么睡觉？”宁安先关注着慕长洲脆弱的睡眠状态。
　　“她有她的房间。”慕长洲解释了一句，不打算再纠缠这个话题，“走吧，陪我吃宵夜去。”
　　“太晚了，不想出门。”宁安看了看茶几上的食物，“你有这些。”
　　“那，下一次，你陪我去？”慕长洲想要一个约定，宁安点头答应了，追问：“有照片么？她叫什么？”
　　等两人重新落座，慕长洲一手拿着鸡翅，一手在手机里翻，没几下就找到了，把手机拍在宁安的手心：“叫喳喳，叽叽喳喳的喳喳。你看吧。”
　　一段视频被点开，时间上看，是前几天才存的。宁安打开了声音，一个男人和喳喳在对话，一句接一句的，很流利也很顺畅。
　　视频不短，三分钟后，一个留着胡须的男人出镜，挥挥手道别。
　　“很话痨吧？”慕长洲感慨了一句，“冲动是魔鬼，都怪我当时迷了心窍。”


第17章 春水泡梨花（17）
　　春水泡梨花（17）
　　进入工作状态，忙碌起来，根本没有空闲，也就好几天没有见面。
　　年二十七，是公司年会的日子。今年的年会办的很大，不光邀请了经年的合作伙伴，也给行业内几家新秀发出了邀请。宁安提拔到位是在年后了，这段时间并没有项目去抓，连带整个小组被抓了壮丁，高水昕钦点，要她参与筹备酒会，负责了一部分的工作。
　　这是一项考察，看她究竟能不能逐渐转管理。哪怕是头一次，宁安也心平气和，迎难而上见招拆招。每天的日程都排到满，回到家洗漱睡下也都是凌晨了，自然也淡了慕长洲。
　　只是淡了淡，不代表不想。她会打电话过去，听几句慕长洲没头没尾的话语，再把心思放回到工作上。
　　这天傍晚终于能早点离开公司，宁安拖着疲惫的身体，去取了订制好的正装，开车的时候电话接进来，确定了几个方案，车子就到了慕长洲的小区，来不及和她说了。
　　宁安停了车，拿着手机犹豫很久，选择直接去了她家里。
　　敲了门，等了好几分钟，宁安才想起来，慕长洲这段时间也忙，大概率不在家。她在包里翻出慕长洲给她的钥匙，开门入内，一眼看过去，床铺很乱，拖鞋就在门口，左右分开了，大约主人离开的时候很着急。
　　其余地方是干净利落的，宁安关上门，站了一会儿，自己笑了起来。
　　点了外卖，将衣服挂进慕长洲的衣柜，拍了照片发给她，宁安开窗通风，换了床品。
　　一顿饭吃饭，洗衣机也提示清洗结束。宁安晾晒好了，关上窗户，站在窗边看着小区内的景色。
　　始终没有人回消息，宁安实在累得慌，不再纠结于是否要离开，拿了睡衣就去洗澡了。
　　Easter开车送人到了小区外，叮嘱她：“你答应了可不能反悔！辛苦辛苦，就这一段时间。”
　　“嗯。”慕长洲满脸倦怠，随手扶了扶眼镜，一个字都不想说，提着背包下车离开。
　　Easter推开车门，话到了嘴边，可慕长洲的脸色太冷，她不敢开口——这个时候再多说一个字，后果都会很严重。
　　一个犹豫，慕长洲已经走远了。Easter重新坐回车里，拿起手机就催行政的人，赶紧给她办好手续，免得以后还得送加班的慕总监回家。
　　子夜时分，小区里都空荡荡的，只有路灯，陪着她向前。电梯没等多久，很快就到了。慕长洲从衣袋里摸出钥匙，开门的时候，想到毫无生气的床铺，有点后悔为什么不去宁安那边，可以把软绵绵的人搂紧怀里，又或者只是躺在一个被窝，嗅一嗅她发间的气息。
　　所以等她发现家中的变化，迟钝地去看，临走的时候被甩开的拖鞋重新进入了自己该去的地方，空气里是淡雅的沉香。
　　慕长洲站在玄关，借着头顶那盏灯，看到了床上，躺着已经睡熟的宁安。
　　距离圣诞夜，才过去了一个月多一点。慕长洲却在这个时候，觉得这一个月，漫长过了春夏秋冬。
　　她沉默着，表情逐渐生动，缓缓笑了。她在沉默中关掉了灯，尽量放轻所有的动作，不去惊醒熟睡的人。
　　眼前熟悉了黑暗，慕长洲赤着脚走过去，蹲在床边，看着宁安。
　　她从来都知道，宁安是个不达目的誓不罢休的人。宁安是校花，成绩依旧优秀。拼一把也能进前十，玩凶了也在二十内。所以从高一的第一次考试，到高考，她们都在一个考场，她知道背后偶尔会被观望，只是从不回头。
　　那时候一切都太匆忙，慕长洲知道她们是不同世界的人。但也在一个晚上，想过宁安进入职场后的样子。她成绩优秀，人缘极好，她想象中的宁安，好像的确是现在的这样——权衡利弊能力出众，能利用一切合理利用的资源，能在任何地方，凭借自己站稳脚跟。
　　慕长洲一直都很清楚，这一次她成了宁安的目的。躲不开逃不脱，仿佛时间又回到了高中。
　　“你回来了？吃了么？”宁安从梦中醒来了，她有心事，本来就没睡多沉。
　　“吃过了，不饿。我去冲一下，你别起来了。”慕长洲阻止了她要开灯的手，捏在掌心，亲了亲手背，塞回了被子。
　　“冰箱留了吃的，想吃热一热。”宁安半睁着眼，还想说什么，眼皮一热，是慕长洲的唇。
　　“闭上眼，别说话，别担心。”慕长洲没有离开，说完了这几个字，又笑了笑，俯下身给她了个拥抱，才起身去冲澡。
　　微光透出，宁安听着水声，迷迷糊糊睡着了。再有一些意识，是被慕长洲紧紧搂进怀里。
　　亲吻落在眉心，她选的牙膏的味道，从鼻梁滑落。
　　“宁安，我可以吻你么？”慕长洲的声音含着沙哑，轻似薄羽。
　　宁安用唇回答她的问题。并不激烈的吻，触碰后分离，又紧贴在一起。细水长流着，只是在刻绘彼此唇舌的形状，和口腔中独有的气息。让这些触感存入大脑、存入心魂。
　　“你怎么过来了？抱歉，我一直没有看手机。”慕长洲被她拥入怀中，头顶有一只手，缓缓地摩挲着，酥酥麻麻的，安抚着紧绷的神经。
　　宁安闭着眼，用气声和她细语：“记得带你去定制衣服么？老板跟我说了好几天，总算有空去拿。我们也好久没见面了，所以不请自到。来了又犯困，我就睡了。我都以为你今晚不会回来。”
　　“太忙了。”慕长洲长出一口气，闭着眼任由宁安的气息包围她，“我很久没这么赶进度了，几乎闭着眼就要睡着。”
　　“没关系。”宁安的话慢慢的，钻进耳朵：“身体是自己的，心灵也只属于你。慕长洲，你现在应该睡觉。”
　　“嗯。”温暖的被窝，彼此相拥的身躯，新换的床品，和无处不在的，宁安的气息。慕长洲很快陷入梦中，甚至来不及问明天的安排。
　　这样的慕长洲，破碎又轻盈。
　　宁安把她抱紧了些，多日的分离，她也很久没睡过安稳觉了。
　　醒的时候，窗帘拉开了道缝，明暗之间，慕长洲的位置是空的。
　　宁安晃着神，缓缓挣扎着爬起来，卫生间处没有灯光透出，房子这么大，一眼就看穿了。
　　夜里睡得很好，头脑神清气爽。宁安起来了，打开灯，在餐桌上看到了字条。
　　“宁安：
　　我有晨会，就不叫你起来了。衣服看到了，很漂亮。
　　咖啡机预热好了，点下开关就可以，直接萃取就好，别的不用管。委屈你喝清咖了，下次有机会做拿铁给你。
　　这几天很忙，来不及看消息，急事打给我。
　　慕长洲
　　即日。”
　　字迹枯瘦的，很有些意趣，显然是留心练过，但和高中试卷的字迹，却是完全不同的了。
　　宁安拍了照，将两个人的名字打了马赛克，罕见地发了朋友圈。
　　她去开了咖啡机，手柄下放着一只保温的马克杯，烧水壶里是60摄氏度的定温。
　　浓郁的香气，液体从手柄流淌下来，丰厚的油脂，可见咖啡机的主人细心研究好参数，设定稳当。
　　她拿开马克杯，注入热水，端到茶几上，才进卫生间洗漱。再出来，从衣橱里取了之前留下的衣服换好，喝了口恰到好处的咖啡，盖上盖子，端着拿走。
　　到了公司楼下，从面包店买了三明治，上电梯的时候，有同事问，马克杯是哪里新出的外卖包装。
　　宁安低着眼，浅笑嫣然：“她做给我的。”
　　言者的话被误解，相熟的人恭喜她，只有角落里的组员明白，这个“她”是“她”——一个多月了，看来这一次是千真万确了。
　　喝光了咖啡，这只马克杯被宁安清洗干净，又带回了家里。她忙到不可开交，连信息都来不及发给慕长洲，何况有什么事儿会致电了。
　　这天夜里，宁安难得在11点前进家门，接到了慕长洲的电话。
　　“才到家么？”慕长洲那头是关车门的声音。
　　“嗯，你呢？”宁安打开冰箱，找了瓶牛奶热着喝。
　　慕长洲发动了车子，难掩疲倦：“没有。不过车和驾照都齐全了，回家方便些。”
　　“那你开车慢点，到了再说？”宁安等着牛奶，有些期待，又知道是不可能的。
　　“明还有早会，年二八那天才能闲下来。我送你去机场？”慕长洲倒是不紧张，车子滑出停车位，出了停车场，从辅道进入正路。
　　宁安点了点头，又想起来慕长洲看不到，才出声答应了。
　　“我办完事就回来了，机票改签到初五，晚上八点到。”慕长洲的话里没什么不耐烦，这还是挤出时间协调好了行程。
　　宁安有些心不在焉，“好，知道了，但我好像得初六才回得来。”
　　“好。”慕长洲打了个哈欠。
　　宁安又一次紧张，“好了，挂了，到家了说一声。”
　　十几分钟后，手机响了响。
　　“到了，洗澡，睡觉。晚安。”
　　慕长洲的ID很简单，就是“长洲”两个字。宁安没有改备注，看着那行字，掐着时间回：“晚安。想念拿铁，皮卡丘那种的。”
　　年会之前，两人约到了一顿饭，行色匆匆的，好像只是为了看彼此几眼，连填饱肚子，都没那么细致。
　　年二十七，一切尘埃落定。宁安内着一身黑色的裙子，在寒风中，披着件同色的大衣，面上无动于衷，在觥筹交错间，好似一尾游鱼，游刃有余。
　　宴会过半，酒也喝了许多。宁安寻了个借口，拿着手包，目光停在一处窗台，打算去透透气。
　　组员们不约而同给她比划着ok的手势，组长这么拼，也到了他们效力的时候，好歹叫她松松气。
　　推开玻璃门，冷风灌了进来。宁安这才看到有人捷足先登，她沉静道歉：“对不起，不知道有人。”她已经打算离开，另外找地方了。
　　慕长洲手指间的烟明灭着，她回过身，疑惑又诧异：“宁安？”
　　四目相对，眸子里除了惊讶，就剩下惊艳了。宁安的大衣在身，还是有些冷。她反应快，闪身出了门，甚至上了锁。
　　慕长洲掐灭了烟，上前先摸了摸宁安的手腕，皱着眉：“这么凉？我们进去。”
　　她穿着宁安为她选的正装，内里搭配灰色的衬衣，扣子全都扣着，也显着脖颈欣长。量身的剪裁，定做的皮鞋，第一次被穿戴整齐，比宁安想象中，还要合身。
　　她恍然——大抵慕长洲的公司，是未来够份量的合作伙伴。她没问过公司名称，自然不知道她也在被邀请的行列里。
　　“太闷了，我不想回去。你怕我冷，就抱抱我吧？”宁安见她将烟头塞进了烟盒里，在记忆力梭巡，是很久没见她碰了。
　　慕长洲看了一眼场内，大抵明白宁安逃离的心情，长开手臂，把人搂紧怀里，用双手捂着她的耳畔。
　　从前她是逃课老手，这一次她的怀里有宁安，唇从耳畔擦过，轻声提议：“要不，我带你跑路吧？”


第18章 春水泡梨花（18）
　　春水泡梨花（18）清水
　　“要不，我带你跑路吧？”
　　宁安在这一句里，找到了十七八岁的慕长洲，然而那个时候，她没机会跟着翘课。她忍着好笑，抬头去亲吻。
　　慕长洲接住了她，浅尝之后，吻重了还回来。两人隔着玻璃门，在寒冷的冬夜，留恋着彼此，渐渐焦躁。
　　“真的不能走？”慕长洲哑着喉咙，有些不甘心。
　　宁安咬着她的唇瓣，也无奈：“我是组长，怎么走？”
　　“那我陪着你？”慕长洲低着头迁就她。
　　“好啊，我的组员们也惦记你这么请喝酒的好人呢。”宁安瞥了她一眼，眼底撩拨，慕长洲忍着心头痒，牵着她抬手开门。
　　果然，两人甫一露面，眼尖的小宋就认出来了，拽着身边的小江往上凑。
　　宁安落落大方，给他俩介绍了，慕长洲很给面子，打着招呼
　　刚社交完一轮的Easter端着香槟扭着腰过来，冲宁安笑：“没想到是你的公司的邀请函，还好我强行拉了Zhou。”
　　“那我得多谢你。”宁安重新拿了杯香槟，和Easter碰了一下，略微抿了一口。
　　慕长洲就站在一旁，看着两个人拉扯。
　　小宋鼓足勇气，走近了轻声问：“你……和我们组长，是在交往么？”
　　慕长洲觉得好笑，又见宁安眨了眨眼，自然承认了。
　　“请你好好照顾她！”小宋满眼都是欣喜，又转过头和宁安说：“组长！我们都在，你要想走，就溜走吧！我们应付高董那边！”
　　“你们要能应付，我早都溜了！”宁安撅了撅嘴，轻笑：“好啦，明年换你们捧着我，今晚还是一起奋斗吧。”
　　小江、小宋被打了鸡血，离开后自然摸出手机，在群里好一通说，几乎将慕长洲夸成了天上有地上无的人物。
　　这些话是坐在慕长洲的车里，宁安才看到了，边笑边一条条念给了慕长洲，末了夸她：“恭喜你，喜提迷弟迷妹一整组。”
　　慕长洲边开车边乐：“我可不会发红包的。”
　　“晚宴上没什么好吃的，你怎么样？还饿不饿？”宁安在群里发了个“退下”的表情包，抬起眼，落在了慕长洲的脸上。
　　半长的发，拖了这么久还是没时间去修剪，被随意用黑发卡固定了，扎在脑后，做了个简约的造型，很衬慕长洲清冷的气质。她的眉骨比绝大多数女子要险峻，而眼镜将那些凌厉隔绝，就更别致了。
　　“饿了。”慕长洲在心里算着时日，只是歪着头看了一眼宁安。
　　“想吃什么？”宁安接过话，甚至打开手机找起了附近的餐厅。
　　前方红灯，车子停下来。慕长洲松开安全带，倾过身去，按在宁安的脑后，径直咬上了两瓣花唇。
　　红色都被舔舐干净，余光里红灯闪烁，慕长洲意犹未尽，暂且放开了禁锢的手，“想吃你。”
　　她单手操控着车子跟着大流开出去，将安全带重新别好，再没有说什么。
　　宁安那边的地下车场，只限于本小区的业主，慕长洲在附近找到了个停车场，两个人前后下车。
　　很晚的时间，路灯也是隔一个开着。慕长洲从后备箱里拿了个手提袋，将一件厚重的毯子披在宁安肩头。她看了眼手机，塞进裤兜，牵住宁安的手。
　　好像无论什么时候，慕长洲的手，都是温暖的干燥的。她只是将宁安的手攥进掌心，给她捂着，像大包袱裹着小包。
　　一路回去，在路过24小时便利店的时候，慕长洲停下来，低声问：“你家里还有吃的么？”
　　这些日子忙的不行，哪里顾得上这些？宁安摇摇头：“大概……只有牛奶？”
　　她被拉着进去了，唯一的店员正趴在收银台，手机里播放着热门的综艺，“欢迎光临”也被播得好似在招魂。
　　很多方便盒饭，被慕长洲扫进塑料筐中，她又买了些糖果，才去结账。
　　出来的时候，慕长洲换了宁安的另一只手，攥着往前走。
　　宁安的身上冷，心里却越来越燥。除了那天晚上，在慕长洲家里等到了晚归的人，两人很久没见了。
　　她心甘情愿地跟着，在电梯里就禁不住，整个人窝进慕长洲的怀里，闭着眼索吻。
　　“不怕监控？”慕长洲在宁安的耳边打趣了一句，眼底含着光，看着宁安，好似探究着她的灵魂，又好像只是看着她。
　　“无所谓，有名份的。”宁安腻歪着，在电梯到达之前，狠狠咬了她。
　　不会破，却很疼。勾连起了涟漪，放了火。
　　这一把火点得恰到好处，等进了门，宁安自食其果。
　　便利店采购回来的食物被丢在了门口，慕长洲光着脚去卫生间，洗手的时候，她看着镜子里的自己，是正在被吊起来的鱼，却没有挣扎的意思。
　　宁安在考试的时候，总会如临大敌。同在一个考场久了，慕长洲是不守规矩的典型，几次提前交卷后，注意到了宁安的不安。
　　这次成绩出来，贴在了教室后面。慕长洲难得上了心，去看了一眼。
　　32 宁安  语80  数93  英95  历60  地73  政75  物93  化98  生95  总762  班16  年33
　　才高一，九门全考，宁安的文科，实在太惨烈。慕长洲心里想，她肯定得分去理科了。
　　“才六十……我背了什么？”身旁挤进来的宁安看着自己的历史分数，有点欲哭无泪，慕长洲那一栏，她想都不敢想。
　　3  慕长洲  语90  数92  英100  历95  地92  政90  物94  化90  生100  总843  班1  年1
　　“靠背……记忆会哄骗你的。”慕长洲随便答了一句，好心建议：“分科的时候，别从文。”
　　毕竟宁安的理化生都能过90的大关，哪怕后面难度会提升，有这样的底子在，差不到哪里去。然而这语调着实冷淡，难免有些讽刺。
　　“可……也不能这么难看吧？起码过七十分啊……”有人打抱不平，冲慕长洲发着火，觉得她的话难听，又是个机会，可以刷好感。
　　宁安却听明白了，慕长洲是在为她考虑。
　　“慕长洲，你门门优，想过去文科么？”宁安还是问了。
　　“就业太难，不考虑文科。”慕长洲的座位就在最后一排，长腿一迈坐了下来，靠着桌子，目光不知落在了哪里。
　　“毕竟期中、期末要记入档案……”宁安犹豫着，想请慕长洲帮帮她，顺一顺惨淡的历史。
　　“同桌！期中后有家长会，帮我搞搞历史吧……”章立的历史，居然得了个位数，一门就落出去了几十分，导致他在直接在班里垫底。
　　慕长洲摇摇头：“没兴趣。”话音落下，不知道想了什么，抬脚就走了。
　　章立目送她的背影离开教室，赞叹着：“学霸就是学霸……作文都能满分。”
　　“慕长洲？”宁安敲着门，有些担心。回到家里，没有一进门就耳鬓厮磨，宁安却安下心来。慕长洲的到来，让房间里充斥着安心。
　　“来了。”慕长洲答应了一声，一把拉开门。
　　四目相对，一触即发。
　　“衣服……衣服……喜欢么？”倒在床上，宁安揪着慕长洲的衣领，问。
　　绸缎般的触感，门口掉落着宁安的衣物，慕长洲笑着回答：“很好看，很喜欢，爱不释手、挪不开眼。”
　　“嗯。”雀跃着欢愉，宁安禁不住了，窝着身体抵着慕长洲的肩头，“别穿了。”
　　“好。”
　　卧室内没开灯，外头的光还在。慕长洲跪在宁安身旁，白皙的锁骨很好看。
　　分明什么都还没，一股燥热流过身体，宁安再难矜持，伸出手臂，将人拉了过来。
　　“你做什么？”宁安浑身都泛着粉，是一点力气都没了。
　　“吃东西。”慕长洲从衣柜了找出件宁安的睡袍，她穿着就露着大腿了。
　　这么一说，宁安也饿了，想要起来，腰肢酸软，她“嗯”了一声，撑着手还在挣扎。
　　“介意拿过来么？”慕长洲打开灯，扶着宁安，笑：“你也饿了吧？”
　　“有点介意……”宁安如实回答。
　　“好吧。”慕长洲拉过被子裹住宁安，深吸一口气，连人带被子一起抱起来，匆忙走出去，放在了沙发上。
　　“诶！你行不行啊？”宁安的话还没落地，就躺在了沙发上。
　　“等着。”慕长洲从门口拿起了购物袋，将需要加热的食物一股脑丢进微波炉，又拿着买回来的茶饮，拧开递给宁安一瓶，自己也喝了起来。
　　身体大量缺了水，宁安一口气喝了大半瓶，看着包装，想了想，笑：“我以前从来不买这些饮料的。”
　　“这款没有糖或者代糖，下次买水可以买这个。”慕长洲走过去，等时间到了，套上隔热手套，抱着满怀走了过来。
　　宁安披着被子，盘腿坐着，等琳琅满目的方便食品被摆满了茶几，香气四溢，也叫人饥肠辘辘了。
　　从橱柜里拿了两只碗，慕长洲递给宁安，就坐在了递上，“我顾不上你了，好饿。”
　　天色黑沉沉的吧？还没有天亮。
　　曾经，宁安因故在慕长洲她们的宿舍留宿过，记不清缘由了，睡在慕长洲的床上，从强忍睡意，到忍不住睡着，迷迷糊糊睁眼的时候，慕长洲书桌上的灯没有熄灭过。
　　那天晚上，直到天色发白，慕长洲才走过来，披着衣服歪在床边，和宁安面对着，几乎是半坐半躺，眯了一会儿。
　　那天早上慕长洲没有翘课，将没看完的小说装进书包，用了一天细细看完，下午随堂考试，她随便答的卷子，也能拿到高分。
　　宁安想到了往事，对慕长洲抢走虾仁的举动大为不满，把炒面全夹走，边吃边用脚踩着慕长洲的大腿。
　　“慢点吃，别噎着了。”慕长洲含着笑，眼底也是在笑。
　　宁安心里涩得慌——哪怕现在慕长洲面无表情，也不再是叫人心里发凉，不敢上前了。


第19章 春水泡梨花（19）
　　春水泡梨花（19）
　　宁安的飞机是下午七点起飞，时间不是很赶。两个人用这些方便食品填饱肚子，精神头都不大好了，去漱过口，回房倒头躺着。
　　身心都是疲倦的，宁安也困，侧卧着看着慕长洲，强撑着不肯睡。
　　紧闭的窗户，也能听到一些外界的声音。慕长洲在被子里找到宁安的手腕，自己磨蹭过去，闭着眼问：“还不困么？”
　　“困。”宁安抬手，用指尖描摹着这张脸的轮廓，心潮澎湃，不知如何诉说。
　　“两年前，我们只是床伴。你很好睡，否则我不会一睡再睡。”慕长洲没有躲，将手搭在了光滑的腰肢上，“宁安，别想那么多。我得去安顿好喳喳，带不回来的。”
　　“为什么会养一只叽叽喳喳的鹦鹉？”宁安暂且藏了心事，又好奇喳喳，就直接问了。在一起的时间不算长，她也看得出，私下慕长洲是个极度喜静的人。
　　两个人之间还有空隙，眉眼间的手，柔柔暖暖的，来回摩挲，慕长洲浑身都松了下来。她闭着眼，轻声回答：“白天在家里的话，有喳喳闹腾一些，显得有人。”
　　一股孤寂弥漫出来，慕长洲不满足于这样的距离感，非要耳鬓厮磨了，才冲淡了涌上的熟悉的不安。
　　“回来的时候，要带礼物给我么？”宁安暂且不纠结于慕长洲在国外的时光，肌肤相贴，被慕长洲的体温温暖，她愈发舍不得分开。
　　“嗯，一定带。想要什么？”慕长洲闷着喉咙，几乎就要睡着了。
　　“什么都好。”宁安顺着她的脊背，在瘦骨嶙峋间，心里又涩又疼，“我回来的时候，接我就好了。”
　　睡足了，醒后又温存了一次，两个人分别洗澡。
　　宁安不嫌麻烦，点了火锅送上门。她喝着皮卡丘的拿铁，等慕长洲光着脚出来，指着杯子，无不遗憾：“我一定会馋。”
　　“闲一些我教你，都是机器，没什么难的，你只是不肯用心思而已。”慕长洲进了一趟书房，看到了笔墨的痕迹，也没多问，拿了充电器出来。
　　“有些话要问你，不想答就告诉我。”火锅还没来，宁安拍了拍身边的位置。
　　慕长洲擦着头发过来，静静等她问话。
　　“你也是这个行当的？”年会上看到慕长洲，宁安心里就有谱了。
　　“我记得……高考报志愿，你和我只是大学不一样。”慕长洲想了想，不明所以。
　　“你是什么职位？”宁安已经确定转向管理了，心里吐槽着她俩高考差了三四十分，非要比专业性，那没有必要的。
　　“技术总监。”慕长洲没有隐瞒的打算，“我不参与管理，只选自己要的技术人员。”
　　宁安点了点头，“我没猜错的话，四五月的时候，我司是有意向找长期合作伙伴的。年会上邀请的几家，都是考察的对象。”
　　慕长洲听出了她的言外之意，轻笑：“这些我不参与，只是和Easter去撑场子。你要谈，可以找Easter。”
　　“女朋友找你要一手资料，能不能给？”宁安伸出手，眼睛直汪汪望着她。
　　“没在保密范围的，可以。”慕长洲挑着眉，握住了那一只，“别的我无能为力。”
　　宁安忍不住笑起来，“好啦，不逗你了。我是打算转管理了，技术上太吃力，往前再走下去，只会碰壁，还是交给你这样的人才好。”
　　“不过你今天态度良好，还是要奖励的。”宁安凑过去，吻了她的唇，笑了又笑，“你明天的飞机，还是别送我了。”
　　“我送你。”慕长洲无意间瞥到了宁安锁骨的吻痕，指了指：“这个，不好意思啊。你回家还是小心点。”
　　宁安看到了，也不怎么在意，“章立又组织同学聚会了，还特地打给我。”
　　“他现在可能有别的目的。”慕长洲给手机充上电，给自己做了杯浓缩，稍微凉一些，一口喝了，看着宁安，问：“你要去么？”
　　“去吧，不好拂面子。”宁安叹着气，“准前男友嘛。”
　　门铃声响起，慕长洲去拿了好几袋子的火锅外卖，毕竟都是很久前的事，她决定将那几个字丢开。两个人一通忙活，慕长洲闻着蹄花汤味，已经馋了。
　　“宁安，好饿。”慕长洲念叨了一句，汤才初沸，就将一盒牛肉卷全倒进去了。
　　“早知道不点这么远的了。”宁安有些后悔，帮她将牛肉卷拌匀了，提醒她：“开锅了你吃蹄子啊，那个本来就是熟的。”
　　“我不吃脚。”慕长洲盯着肉卷，颜色一变，连忙去捞。
　　“不吃脚？”宁安诧异，仔细想了想，也搞不清楚。
　　不等温热，慕长洲先吃了两口，才松了口气，“嗯，鸡脚鸭脚猪蹄什么的，都不吃。心理因素，不吃就行，不用在意，这个锅底很好吃的。”
　　宁安就怕是锅底都不行，将玉米放进去中和着猪蹄味，赶紧捞了所有猪蹄，“那就好，不然我得多内疚。”
　　最终也没够，慕长洲翻出了宁安的泡面煮进去，才塞够了肚子里的边角。
　　“送了你我先回来收拾，断水断电什么的，你不用管了。”慕长洲拦住了想要清理的宁安，“没事，我那边没什么要收拾的。对了，我请了保洁定期上门，每周一、四下午会去那边，碰见了别在意。”
　　“好。”宁安不再动手，只去换了衣服，出来的时候，慕长洲又端了杯咖啡。
　　“怎么还喝？”宁安走过来，瞅了瞅空掉的小杯子。
　　“和你一处，总觉得醒不透。”慕长洲打趣了一句，“你喝不惯的。”
　　“总有一天能行。”宁安犟了一句，被搂了腰，她笑呵呵倒过去，在接吻中尝到了涩到极点的咖啡味。
　　航班在十点零三分落地，一分钟后，宁安打开了手机，信号很快恢复，她拨通了慕长洲的电话。
　　“到了？”慕长洲那边有深沉的音乐声。
　　“嗯，在哪里？”宁安有些困了，听着传出来的声音，闭着眼：“回去了就睡。”
　　慕长洲半靠着懒人沙发，膝盖上放着本书，“你家书房，看看书，明天下午再走，晚上起飞，上去就睡觉。”
　　“还没走啊？那你晚上吃了么？”宁安心里发胀，已经开始想她了。
　　飞机缓缓在地面上前行，夜晚的机场，仍旧灯火通明。北方的城市，才下过雪，清理过的通道两侧，还能看到雪化的痕迹。
　　慕长洲抿了口茶水，笑：“送你回来后，去打包了份鱼香肉丝和米饭。”
　　“慕长洲，这里下过雪。”宁安随着人流，提着包走出飞机，走入通道。
　　噪杂的背景音，慕长洲轻声应和着，“宁安，回去了就睡吧，你落地，我就放心了。”
　　“嗯，你早点休息，反正明天没什么安排，我也会睡个懒觉的。”宁安要去提行李，却找个话头，舍不得挂断。
　　“这本书很有意思。”慕长洲笑，给她念了一小段，“佛陀要是什么都插一手，那还修什么佛呢。”
　　宁安被她逗得笑个不停，远远看到了自己的箱子，上前几步去拿。
　　“你家人应该在等你，快去吧。”慕长洲听到行李箱的声音，合上书本，放在了书桌上。
　　“嗯。”宁安没着急走路，站在原地，低着眉眼，轻声说：“长洲，早些睡，晚安。”
　　她的恋人温柔应着，挂断了电话，会在昨夜两人的爱巢睡一个好觉。
　　宁安怀揣着这样的心思，却在机场看到了除了父母之外，只在照片上看到的人。
　　男人戴着金丝眼镜，一身公务装扮，在宁父的怂恿下，先行两步，伸手含笑：“你好，我是梁子庭。宁叔叔的车子出了点问题，我怕叔叔不熟悉我的车况，才跟着来的。”
　　从前宁安会顾全大局，起码给了面子。然而才挂断的电话，让她满腹火起，连笑都不愿意赏了，自己拉着箱子，转向父母。
　　“爸、妈。”宁安面如寒霜，根本不接话：“太晚了，我叫车回。”
　　机场叫车不算困难，尤其宁安加了费用，几乎是才下单就被抢了单。宁父宁母有些怵宁安的模样，梁子庭也识大体，维持着体面，和宁父应承了几句，目送宁家三口上了车，又开车跟了上去。
　　“宁安，小梁是个很不错的人。”宁父和妻子坐在后排，只能看到宁安面沉如水。
　　“爸爸，要过年了，我只当没看到。”宁安不想撒气，控制着情绪。
　　宁母还想劝几句，宁父从后视镜里看到了梁子庭的车，拉住了妻子的手，“爸爸只是想着，给你们个接触的机会。真的是车子送去修理了，赶巧小梁撞到了，才会这样。”
　　“嗯，什么时候修好？我去取。”宁安问。
　　宁父赶忙回答：“明天就能去取，我去就好了，你好好休息。”
　　车子还没进小区，宁父开口，请司机就停在小区外。宁安还在想别的事，只当父亲是有别的心思，也没在意。
　　等接过司机取出的行李箱，靠边停下的车里走出了梁子庭，宁安的表情管理都要保持不住了。
　　“宁安，借一步说说？”梁子庭打着直球。
　　宁父宁母已经走远了些，就在小区内等着。
　　“就在这里说吧。”宁安结了账，看到了慕长洲发给她喳喳的视频，但没到点开的时候。
　　“我年纪到了，是奔着结婚去的。之前见过你的照片，就对你很感兴趣。我也知道，你在拼事业的时候，我无所谓，但是想成个家。”梁子庭站在一米开外，话是清楚明白：“我觉得你合我的拍，无论哪方面，我想请你允许我追求你。”
　　“梁先生。”宁安的火气下去了一些，她压着满心的疲倦，看着高个的男人：“不好意思，我对你没兴趣。我在一段关系中，只是不想告诉父母，不想叫他们白操心。你的修养很好，我这么说，你能明白么？”
　　梁子庭心里有些诧异，理解地点点头，“恭喜宁小姐，我能明白，以后不会有交集了。宁小姐，再见。”
　　他果然没有纠缠，正要离开，宁安说：“如果我爸爸再找你，麻烦你不要告诉他，我有在谈。”
　　不是请求，而是陈述句。梁子庭点了点头，“好的，宁小姐。”


第20章 春水泡梨花（20）
　　春水泡梨花（20）
　　宁安面色难看，宁母拉住了宁父，等她冲好澡出来，端着碗炖好的桂圆甜汤，跟着女儿去了卧室。
　　“宁宁，快到生理期了，喝点暖了身子。”宁母坐在床边，汤放在了书桌上。
　　宁安擦着头发，闻到香甜的气息，点了点头。
　　“别怪爸妈非要参和你的事，从前你还谈着，这两三年没动静，我们俩操心，也是寻常事儿，对不？”宁母看着女儿，虽然前不久是见过的，但她忽略了那时候的不愉快，沉浸在了母慈女孝的幻境中。
　　手机屏幕亮了，宁安知道是慕长洲的消息，却没急着去拿手机。她坐了下来，吹着汤，先抿了一口，红糖太多了。
　　“妈，我没那个闲心，这两年能上去就上去了，我不想错过。”宁安拿了工作和前途做借口，心里想着慕长洲，眼珠一转，说：“当初我要强，学了这个专业，研究生也念的吃力。但是我自己几斤几两还是心里有数，到了现在，专业比不上就是比不上，同样学这个行业的，我高中同学都轻轻松松做了技术总监、拿技术股分红了。现在机会就在眼前，妈，我不能错过，不然再转行一切重头再来，我吃不消。”
　　“技术总监？谁呀？”宁母随口问。
　　“慕长洲，年级第一那个。”宁安状似无意提了一句，“昨天年会上，我们老板特意邀请他们公司参与，还想谈深入合作的。”
　　名字有些印象，宁母也没多想，看着女儿眼底的疲倦，轻声说：“宁宁，你从小有主意，你的事情，我和你爸爸很少插手。只是这一件，你自己多操心。你不能再等了。”
　　“妈，等两年的。”宁安忍着不耐烦：“我崇尚效率，但最烦别人要摆布我。”
　　话说到这个份上，宁母知道再说什么，只怕这个年都不用过了。想到娘家人提及的几个相亲对象，她按住了话头，起身将手搭在宁安的肩头：“好，我不说了，反正宁宁会带人回来的，我只坐等挑女婿的毛病就好了。”
　　等安静躺了下来，宁安才拿起手机。
　　“要睡觉了，宁安，晚安。”慕长洲的消息停在半个小时之前，拍了一张书桌上的茶壶。
　　慕长洲说起过那只壶的名字，作乱的手还按在身上把玩，宁安意乱情迷的，听到了又好似没听到，这时候看着，自然想不起来。
　　她只喝过几次慕长洲泡的茶，每一次都在彼此的唇舌间结束。夜里燥热起来，宁安拧着眉坐起身，去卫生间换了棉条，想了想找出了药，提前吃了。
　　醒来的时候，是早上十点多了。小腹闷闷的，算不上多好，也比前几次好得多。她坐起身，家里暖气足，睡了一晚上，喉咙也干燥起来。
　　宁母听见动静，敲了敲门才进来，问：“宁宁，想吃什么？馄饨？”
　　“妈，随便弄点。”宁安的脸色难看，嘴唇都没什么血色，宁母一看便知，忙走过去，“妈妈先去给你冲点益母草！我跟你说呀，有个老大夫很好的，我现在就给你约，咱们去她家里耗了脉治！”
　　“妈，我不喝中药。昨晚上着凉了，才这么难受吧，别担心了。”宁安摇摇头，“我再去眯一会。”
　　“好的好的，你先躺着，等会我给你送进来。”宁母给她拉上被子，忙活起来，先送了热水袋进去，又和宁父叮嘱，不许他给女儿惹是生非，烧水冲了益母草，放在宁安的书桌上。
　　宁安侧躺着看手机，和慕长洲诉苦。
　　没想到很快得到了回复。
　　“止疼药吃了么？”
　　“昨晚就吃了，等会儿吃了饭再吃一颗。别担心，就是想……想告诉你。”
　　“多躺一躺。后面要再不好，我带你找好中医看一看。”
　　宁安没料到慕长洲的态度和母亲一样，难免好奇，问她为什么。
　　“西医上没问题，有时候找中医，效果意想不到的。怎么了？你怕喝药么？”
　　“也不是……就是……你说这些感觉怪怪的。”
　　“这有什么奇怪的？再观察两次，如果慢慢好起来，你要不想去就不去吧。”
　　“希望如此。”
　　馄饨送了过来，宁母还找了双厚袜子，要给宁安穿。宁安接过来自己穿着了，坐在了书桌旁。
　　紫菜多虾皮少，烫熟的生肉，全都是瘦的。宁安拍了照片，慢慢吃。
　　“宁宁，缺什么不？”宁母坐在床边。
　　“不缺，外头的都没这个好吃。”宁安答了。宁母本是南方人，嫁给了宁父，才会定居在北方的省城。这个敲馄饨吃惯了，外头的馄饨宁安都不喜欢。
　　“那就好。”宁母不再说话，静静等着女儿吃完了，喝了半碗药，才安了些心。
　　“在自己家里，没什么讲究，你怎么舒服怎么来。”宁安边擦着书桌边叮嘱，“我打发了你爸爸出去买菜，下午给你炖汤水喝，补一补身体。”
　　“妈，我没事。”两碗热汤下去，小肚子也暖了起来。宁安坚持去洗漱，换了棉条，和宁父缓和着情绪说了两句，才回房躺下。
　　将馄饨的照片发给慕长洲，宁安发着语音。
　　“我妈煮了馄饨，好吃的不得了，我感觉好多了。你呢？出发了么？”
　　收拾好了宁安这边，慕长洲开车回了公寓。她的行李简单，不需要宁安大包小包地带东西，哪怕时间很紧，也完全来得及。
　　Easter打来电话，问她需要帮忙么？
　　“你要有空，可以送我去机场么？”慕长洲收拾着咖啡机，开了功放。
　　“可以。一个小时后，你家门口见。” Easter答应得干脆，又问：“你和宁，还不错？”
　　“嗯？为什么这么问？”慕长洲给自己做了一杯拿铁，靠在一旁，边喝边问。
　　“麻烦给我一杯美式，冰的，谢谢！” Easter先预约了一杯咖啡，才问：“一个月了，还新鲜呢？”
　　慕长洲只问：“单份双份？”
　　“双份。”Easter还想追问，慕长洲挂了电话。
　　宁安那头，慕长洲的名字出现在了手机上。
　　“喂？”宁安接起，靠着软垫，很意外。
　　慕长洲也很纳闷，清了清喉咙：“我在喝拿铁，没有拉花。”
　　宁安想不到这个时候慕长洲会是什么表情，还好刚才刷了牙，不然岂不是满嘴药味？“谢谢你告诉我，我才吃了止疼药。”
　　“Easter会开车送我去机场，行李都收好了。”慕长洲低声笑了笑，“她问我，一个月了，还新鲜呢？你说等会儿见到了，我怎么怼她？”
　　“啊？”宁安的心里乐开了花，压低了声音，问：“你想怼到什么程度？”
　　“看你的心情。”慕长洲低着头，拖鞋是宁安选的，柔软又有支撑感，南方的天气，仍让双脚暖暖的。
　　宁安咬着嘴唇，想了半天，说：“我不想怼什么。等你回来了，我们俩请她吃饭。”
　　“宁小姐今天心情不错，Easter的运气真好。”慕长洲夸了一句，“好吧，我们俩请她吃饭，找个贵的餐厅，记得开发票，我去报销。”
　　“好！”宁安跟着乐了，慕长洲肯和她说这些，代表了什么不言而喻。
　　“宁安，照顾好自己。登机了，我会跟你讲的。”慕长洲生出股舍不得来，这是昨天送宁安去机场的时候没有的。
　　“嗯，你也是，少喝点咖啡。”宁安收敛的笑意，轻声叮嘱她。
　　“好。”慕长洲喝完了最后的拿铁，笑：“不过Easter点了双份美式，我还得做一杯。”
　　宁安也跟着开心起来，“你忙吧，我午睡啦。”
　　“午安。”慕长洲轻声念了句，挂断电话。她转身磨粉，在萃取的时候，一个人笑出了声。
　　“谢谢。”Easter先喝了口冰美式，浓郁的香味，比外头买到的好太多。
　　“不客气。”慕长洲坐在副驾，看着Easter：“等我回来，和宁安一起，请你吃饭。”
　　“嗯？”Easter没想到是这会儿得到了回复，嘴里的咖啡变了味道，她摇着头：“慕长洲，你动真心了。”
　　“或许吧。”未置可否的态度，不动声色的表情，慕长洲拉好安全带，提醒着Easter时间不是很宽裕。
　　“她对你，肯定是真情实感。这么久了，你要是突然玩失联，宁会很伤心的。” Easter说了句公平的话，启动了车子，斜眼盯着慕长洲：“Zhou，哪怕你没动过心，答应我认真点，别伤她太深了。”
　　“我从来不知道你是菩萨心肠。”慕长洲讽了一句，“管好你身后的童子军，别再闹到公司了。”
　　Easter苦着脸，勤勤恳恳当着司机，一路送了慕长洲去安检，才苦兮兮给宁安发消息。
　　“我已经送了Zhou去安检，功成身退了。Zhou说你俩要请我吃饭，是你结账还是她？”
　　宁安一觉睡到了晚上，先看了慕长洲说她登机关机了，又看到了Easter的留言，既然是慕长洲去报账，自然是慕长洲结账了。
　　“好！我会找一家很贵很贵的餐厅！好好拔一次铁公鸡的Zhou！”
　　“嗯……主随客便，你选就行了。”宁安不清楚发生了什么，猜测是慕长洲说了什么，才给Easter刺激到了。
　　她窝在被窝里，手机熄屏了很久，她才重新点开了，找到慕长洲，一个字一个字敲给她。
　　末了，宁安先发了个笑脸，跟着问：“你这么算计人的么？”


第21章 春水泡梨花（21）
　　春水泡梨花（21）
　　“我算计什么了？你是友方公司管理层，请你吃饭是公事，公司不该报销么？”慕长洲的文字发过来的时候，已经过去了十个小时。
　　宁安脑补了她说这些话会是个什么样的表情和语气，边漱口边回：“到了么？”
　　“还没有，有WIFI，才睡醒。”慕长洲拍了张飞机餐，右手边是杯咖啡，“难喝。”
　　“难喝就别喝了，还得多久到？时间长的话再睡一会。”宁安回着消息出来，坐在餐桌旁，拍了早餐。
　　“还有三个小时，可能要晚点。”慕长洲看到了她的清汤虾仁面，“我想吃这个。”
　　“等我学一学，给你做了吃。”宁安眼底的温柔根本藏不住，宁父坐在她对面，直到女儿放下手机，才装着不经意，问：“宁宁，和谁聊天？这么开心？”
　　这些年的岁月斑驳，宁父开始学会关心女儿，起码在家里，话明显多了。
　　“同事，羡慕我有这么好吃的面条。”宁安早就打好了腹稿，顺着往下说：“爸，你不晓得，他们这几个，竟然约着出去旅游，根本不回家过年呢。这时候羡慕我的母爱牌面条？我非得馋死他们！”
　　滴水不漏的一番话，成功打消了宁父的疑心，将清炒的芥兰苗往宁安的面前推了推，笑：“吃点菜，有机的呢，只掐了最嫩的苗。”
　　宁母早上有约，这会儿早都走了。父女俩吃完了饭，宁父抢了刷完的活，和女儿叮嘱：“宁宁，我等会儿出去办个事，中午就回来了。炖锅里炖着汤，设定好时间的。等爸爸回来给你做饭，你别点外卖。”
　　“知道了。”宁安擦好了餐桌，小腹的不适今天好很多，她站在厨房外，努力放缓了语气说：“爸，我又不是小年轻。”
　　“在我和你妈妈的眼里，你永远都是个孩子。”宁父笑着说：“好啦，去休息吧。一年难得在家待几天，别操心这些。”
　　回房躺下，先接到了章立的电话，敲定了初二晚上的同学聚会。等再看到慕长洲的消息，是她说继续睡觉打发时间。
　　宁安设定了闹钟，从书架上取了一本书，放空大脑，投入进去。
　　慕长洲的飞机终于落地，她强撑着精神，先去取了行李，买了杯双倍浓缩，稍微凉一点直接倒进嘴里后，才觉得慢慢醒过来。
　　提前预约的车子已经在等候了，直到到了住处，慕长洲打开门，先去洗了个澡。
　　前几天才请人打扫过，慕长洲洗完澡，穿了身纯棉的家居服，在冰箱里拿了瓶啤酒，倒在沙发中。
　　才离开没多久，这些东西都还能吃能喝，慕长洲懒得动手，点了外卖的披萨，再拿起国内用的手机看宁安的消息，几十条的提醒，她扬了扬眉，放了下来。
　　一瓶酒落肚，慕长洲才拿起来，一条条看过去。
　　有读后感，有发牢骚，更多的是随心所欲的话。明明分开之前还不是这样，反倒是隔着千万里，有了时差，反倒拉近了距离？
　　慕长洲纳闷，又不想直接问，想了半天回：“订了披萨，冰箱里的饮料啤酒都还在，喝了一瓶无酒精的。就几天时间，来不及倒时差，过一会儿吃饱了睡一觉，就去办事情。”
　　“慕长洲，别在意我的消息。我就是……什么都想跟你说。”
　　“我怕回太少，女朋友以为我移情别恋。”
　　“你会么？”
　　“不会。”
　　“你这么说……那我当然是相信你啦。”
　　“好好过年，我办完了事情，会告诉你的。”
　　没能多聊几句，慕长洲那头就安静下来。宁安听到了开门声，是宁父、宁母一起回来。
　　三口一起忙着午饭，宁安帮了几个倒忙，心安理得地坐在沙发上，看起了电视。
　　时日过得飞快，年三十后，初一陪着父母去庙里敬香。宁安给远在天边的慕长洲求了道平安符，暂且收在自己的钱包里。
　　下午去了爷爷奶奶家，应酬到了晚上，宁安的脸都要笑僵了。
　　发出去N个红包，宁安故作心疼，在微信里抱怨。
　　这次慕长洲秒回，是转账，备注“够不够”。
　　“你干嘛？我要你钱做什么？”宁安退了回去，心里先是惊讶，接着就恼了。
　　“给女朋友的新年红包，别退回来。”慕长洲又发了一遍，金额不变。
　　“慕长洲，我只是……”
　　“宁安，别的情侣也会发，不是么？我没能陪在你身边，再说，这个数目对你我来说，不算什么。”慕长洲发了语音，身边很嘈杂，有骂人的声音。
　　“是喳喳么？”宁安先问。
　　“嗯，在办手续，就在我肩头。”慕长洲拍了张照片，喳喳盯着镜头，翘着尾巴，一幅不怕惹事的样子，而她只漏了下颌，身上的衣服陌生。
　　“舍得么？”宁安存了照片，几个小辈过来找她玩，她只好找了个由头躲开了。
　　“再舍不得，也得为它考虑。鹦鹉是需要社交的，我也带不回去，还是找好下家对它好。”慕长洲还是发着语音，夹杂了喳喳的话“jerk！”
　　“它在骂谁？”宁安好奇，这么好看的鸟，为什么张口就是污言秽语。
　　“怼天怼地怼空气，谁知道怎么回事。喳喳，你说说怎么回事？”慕长洲的话里很无奈。
　　说了好几句，慕长洲重提：“快收了，再不收，自动退回，我可不补。”
　　宁安的心落了几分，翻到那条信息收了，“满意了吧？”
　　她眼底的笑意藏都藏不住，宁父宁母远远看着，互相看了看，想说又不敢多说。
　　当晚回到自己家里，宁父斟酌着想要问，宁安先说：“明天晚上我们同学聚会，爸，你用车么？”
　　宁父怔了怔，回过神来，问：“高中的？”
　　“不然呢？”宁安有些无奈：“我们班就是团结，找着由头就得聚一聚。”
　　“哦，不用不用，车钥匙在门口柜子里。”宁父看了眼宁母，问：“宁宁，今天就是和同学聊天呢？我看你开心得很。”
　　“是啊，大家抢红包，抢了好多，都叫我发，我偏不。”宁安的话里真假掺着，“抢太多了，不去不大好，我就去玩一玩。有开车，就有借口不喝酒了。”
　　同学里大都是青年才俊，宁父宁母乐见其成，自然不再多说什么。
　　这一次聚会，是有拖家带口的。章立选了一家能带孩子们玩的酒店，签到册什么的，力求尽善尽美。
　　妻子怀着孕，章立和她道别后，开车先到了。隔了两年再聚，这次人竟然更多了些。
　　宁安姗姗来迟，踩着和慕长洲同款的帆布鞋，牛仔裤长风衣，不施粉黛，长发梳了个马尾，进来的时候，眉眼如春水，挥挥手和大伙打招呼。
　　章立已婚，这一次没和她挨多近，隔着好多只手遥遥举杯，摇着橙汁，哈哈笑着：“校花这是换风格了？如今流行……学院风么？”
　　宁安边说自己开了车，等橙汁注入高脚杯，她也摇着回：“懒了就是懒了，我没借口。”
　　身边的女同学们也是赞叹于她的风姿，低声问她怎么保养。
　　宁安一本正经：“忙起来什么也顾不上，非说有什么不一样……这一个月咖啡喝的特别凶了。”
　　“咖啡？”谢珽狐疑地看了一眼她，明明是一直喝，什么叫特别凶？
　　“听说燃脂的。”另一个接过话来，问了宁安细节。
　　“就是清咖或者拿铁，不乱加东西。公司附近新开了个私人咖啡馆，味道好价格实惠，赶上加班连轴转，一天四杯打底。”宁安胡言乱语起来，反倒是叫人信服。
　　“咱们班里，能在H市扎根的，只有你一个人。你也是不容易，但记着身体啊。”谢珽听着心疼，等一轮应酬完了，拉过来咬耳朵：“宁安，你想没想过回来？章立转行了，做了猎头，你要是回来的话，他能帮你的。”
　　“暂时没想法，我们老板挺看重我，这三年抓住了，还能上。”宁安对谢珽没什么藏着掖着，低声说：“回来薪资太低了，趁我还拼得动，再拼一拼。”
　　“之前你休假回来，可不是这么想的。这一个月，受什么刺激了？”谢珽盯着她，下了通牒：“你得老实告诉我。”
　　这时候又是一轮，两个人极有默契，哼哼哈哈一起应付了过去。
　　“就你眼尖，这么多年了，怎么还是这么尖。”宁安知道是藏不住的，拿出手机，在桌底点开慕长洲的微信，找到那几条女朋友的消息，叮嘱她：“你悄悄看啊，别大声。”
　　谢珽看完了，有些懵懂，连吃了好几口芥末虾球，被辣得眼泪直流。
　　宁安慌忙给她擦，这时候打麻将的打麻将，逗孩子的逗孩子，两个人找个僻静地方坐下，谢珽问：“就这一个月？”
　　宁安不敢隐瞒如实交待：“平安夜，我们小组去一个酒吧玩，没想到碰见了她在唱歌。我输了大冒险，要找个人舌吻。”
　　“所以你就找了她？”谢珽轻叹一声：“可……这也太巧了吧？你不觉得太快了？”
　　宁安看了眼周围，确定没有人靠近，才说：“两年前那次聚会，她不是来了么？”
　　“那次……你们坐那么远，根本没说几句话啊。”谢珽回忆起来，却听宁安说：“那天晚上……我们俩去她家，滚了床单。”


第22章 春水泡梨花（22）
　　春水泡梨花（22）
　　学霸和校花虽然同班三年，但一直不怎么熟悉，不止班里，整个年级的同学们都是知道的。一个成日倒在最后一排，要么睡觉要么看小说，几乎不和人来往；一个成绩也是前茅，兼着学委，还是年级学生会副会长，人缘极好。
　　这么井水不犯河水了，直到高三，直到高考前一个月，大家要拍毕业照。
　　想来的来，不想来的家里备考，再想聚齐，就不是那么容易了。离别的气息一下子浓郁，学生们依依不舍，在为将来的分离提前做起演练。
　　四月底的天气，比往年热得多。等前个班拍完了，章立打着精神，张罗着大家排好队。
　　宁安的个头，坐第一排太高，被安排站在第三排的中间。校服的衬衣不太透气，她的额头开始冒汗，擦了又有，一时间有点烦。
　　慕长洲是从食堂那边过来的，高三这半年，个头又窜了一大截，校服在身上，捉襟见肘的。好在她只长个子不长体重，头发不是那么长，也没有扎，远远看很有点歌星的摇滚范。
　　“同桌站第二排，对，那里就行！”章立吆喝了一句，五排人眼见是齐了，他才爬上第四排，站在了最左边。
　　慕长洲的脑袋就在自己眼皮子地下，这个角度看过去，宁安觉得有意思，一时情不自禁，双手扶在了她的肩头。
　　摄影师就是这个时候拍了校服的这一张，随后招呼大家脱下衬衣，拍张随性的。
　　慕长洲略回了眼，看了一眼她，红扑扑的脸，根本没当回事。她将自己刚买的水递过去，好像只是临时起了善心：“小心中暑。”
　　汽水是冰镇的，拿在手心，宁安还是有点懵的。谢珽撞了她一下，提醒着：“快点啊宁安。”
　　宁安回过神，解着校服的扣子，里面也是件白色的纱裙。汽水放在了脚边，等拍完了再去拿，也滚到了地上。
　　谢珽等她捡起来一起走，问：“什么时候买的？怎么不给我带一瓶？”
　　“慕长洲给我的。”宁安的目光找了好一会儿，才找到了慕长洲的身影，白衬衣解开了扣子，里面的白色短袖，走起路来慢悠悠的，还是去食堂的方向。
　　“嗯？”谢珽迟疑了片刻，当时没在意。
　　那天晚上，宁安苦闷了快三年，拉着她在外头吃着火锅，眼神都在锅底，话说出口，害的谢珽连肉都从筷子上掉回锅里。
　　十几年了，谢珽恋爱分手结婚离婚的，和宁安从没断了联系，自问和她是交心的。
　　宁安因为慕长洲的选择，退而求其次，选了同样的专业不同的大学。可慕长洲在填志愿确认签字之后，就消失在了高中同学的视野里。大二的时候，只在校长的嘴里，听说了她拿了奖学金，着手申请业内top的几所学校，确定要出国继续深造。
　　谢珽知道了，专门打给宁安告诉她。电话那头的人沉默了许久，只是苦笑：“学霸就是学霸，再怎么辛苦，追不上啊。”
　　没多久，章立的朋友圈发了他和宁安的合照，宁安手捧着一把鲜嫩的黄玫瑰，笑容释怀、洒脱。
　　学期末，都回到了家乡。谢珽和宁安约饭，问起这段恋情，宁安百无聊赖：“太熟了，下不了手，还是退回去，当老同学吧。”
　　“那你……”谢珽欲言又止。
　　“我……追不上她的脚步，高中拼死拼活，也只是能保持和她在一个考场上。谢珽，她的眼里，从来都没有我的。我不该再执着什么，我也有自己的人生，该去过自己的生活。”宁安满眼放空，捞着火锅里的肉，给自己打气：“谈恋爱！搞事业！人生苦短，尚须尽兴！”
　　“人生苦短，尚须尽兴……”谢珽心里念了一句，晓得这里不是能说话的地方，狠狠剜了宁安一眼：“瞒着我做什么？”
　　“没机会啊……”宁安和她贴着手臂，打趣：“你那个弟弟怎么样？有没有下文？”
　　“没意思，新鲜了几天，厌了，年后找个借口踹了。”谢珽嘟哝了一句，“还好当时脑子拎不清也能听进你的劝，尽早离婚止损，章立也帮了一把，不然现在怎么这么潇洒？”
　　“没事，这个弟弟不可爱，下一个更乖。”宁安岔开了话头，喝着橙汁，眼底藏不住喜悦。
　　章立过来的时候，脸颊通红着，笑着坐下来，熟络地问：“你俩还腻歪呢？”
　　“一辈子闺蜜，腻不够啦。”谢珽歪着头靠在宁安的肩头，看着章立：“你大姑娘出生，我俩可都是包了大红包的。”
　　“哈哈，多谢呢，现在就等小的出来！我更希望还是个姑娘。”章立想到姑娘，笑得越发深了，拿出手机找到女儿的照片，好一通炫耀了，才接着说：“我这么厚颜无耻过来，是有事情要求老同学帮忙！”
　　才恭喜了二胎将至，谢珽变脸如翻书：“我就知道，班长现在是无事不登三宝殿。你是对宁安有所求吧？”
　　“是！”章立的酒意一晃而过，收起手机，解了解扣子，才说：“我转行做了猎头，靠着大家给面子，在省城甚至本省混得算不错。”
　　“恭喜。”宁安坐直了身体，用橙汁表达了祝福。
　　章立觑着宁安的脸色：“本省在你的行业，这几年大刀阔斧，新任一把手更有意继续发展，所以……很缺人才。”
　　宁安没接话。
　　“我知道，你这两年已经偏向管理，年后也彻底离开技术方面了，再请你回头，是不可能的了。”章立和宁安是一所大学，但专业是隔了太多的，也是实在没办法，才会来找宁安。
　　“我需要一个专业绝对过硬的人，也是被点名想请的人。”章立咬咬牙，继续说：“慕长洲，宁安，我需要她。”
　　谢珽略微坐开了些，她想着宁安的话，这俩人好上的事情，章立应该是不知情的。
　　“班长，慕长洲是你的同桌，不是我的。”宁安不动声色，以退为进。
　　“两年前见过后，我就再也联系不上她了。”章立没有多余的表情，只陈述既得消息：“你们的视频，我看过了。不管怎么样，慕长洲和你都在H市，你一定和她有联系。”
　　“宁安，成与不成，只要你肯牵个线，这个数都是没问题的。”章立心里也有苦衷，看着宁安，轻声说：“这一单对我来说，能不能成是一，能不能牵头是二。我打听得到，学霸已经回国了，是公司技术总监很得重用。只是……这半个月我想方设法，都联系不上她，才求上你的，只是牵个线，拜托了。”
　　同学聚会在午夜告一段落，十点多的时候，宁安就打给了宁父，说是和谢珽很久不见了，去她家里住一晚，明天中午回家。
　　谢珽打车来了，蹭了宁安的车，回了家两人分开洗了澡，面对面坐在床上。
　　“从实招来、从细说起，不得隐瞒！”谢珽盯着宁安。
　　从两年前的不欢而散，到慕长洲的喳喳，宁安再一次一吐为快。
　　“那她对你……挺好的啊？”谢珽睁着圆眼，手里的薯片也不香了，“没想到……没想到啊。”
　　“没想到什么？”宁安的长发落在身上，连口红都去了，就显出几分稚嫩来。
　　“我实话说了，你可别想别的。”谢珽有些感慨：“慕长洲那副厌世的样子，我以为……她这辈子都不会有什么呢。”
　　那是你不知道她从前还只交床伴。
　　宁安腹诽了一句，也跟着躺下来：“我也不知道怎么想的，两年前聚会上再见，我只觉得她起码不是纯纯的直。我其实没想到会真有什么。”
　　“那你快乐么？”谢珽更是感慨，十几年了，宁安自始至终，心里都没彻底放下过慕长洲。
　　“和她亲近一点点，我都是快乐的。”宁安剥离了所有旁的心思，坦然承认：“哪怕她现在都只是打算坚持三个月，就可以分开摆脱我，我也是快乐的。知足是不会知足的，可我在心里藏了她十几年，换这三个月，不算过分吧？”
　　“宁安，你发挥浑身解数，我不信慕长洲对你一点都不动心。”谢珽看着闺蜜，煽风点火。
　　“嗯！还有两个月，事在人为，我总得再拼一拼！考试考不过她，我不信谈恋爱，我还谈不过她了。”宁安也给自己鼓了劲儿，两个人笑成一团，又一起打了个哈欠。
　　谢珽关了灯，黑暗中她问：“那……章立求你的事情，你打算怎么办？不成也有五位数，你不是攒钱想买房么？”
　　“以我们高董的眼光，能在年会邀请来的公司，哪怕才成立，份量也绝不会轻。何况那是慕长洲？她那个水平的没几个人，大抵都被养了很多年。只有她背景简单，又才回国，公司才成立。所以想挖她太正常了。但章立以为很容易就能用高薪挖走，我看没那么简单。”宁安想起Easter来，摇摇头说：“成与不成，决定权在慕长洲手里。但是说一句话，还是不难的。等她回来了再说吧。”
　　中午回了家，宁安精神头不错，被问起谢珽，也只说她过得很好，别的就装傻充愣，应付了过去。
　　直到初四，慕长洲才在宁安的晚上给她说了句话。
　　宁安知道她忙的事情太多，也没倒时差，白天夜里熬着，大抵心情也不怎么样，只叮嘱她好好吃饭。
　　她改签了明天一大早的机票，也在晚饭的时候和父母说了，只说公司催得急，等忙完这一段再回来看他俩。
　　宁父宁母扭不过她，帮着收拾了行礼，将准备好的特产装了大半箱，宁母在宁安的房里，留到了夜里十点多，才恋恋不舍地离开。


第23章 春水泡梨花（23）
　　春水泡梨花（23）
　　飞机比预计时间早到了半个小时，宁安取了行李，等了十来分钟，叫的车子姗姗来迟。
　　这个时间，堵车是不会的。顺利到了家，才不过中午。一个小时前慕长洲发了飞机餐，似乎很无语，没怎么吃。
　　家里很干净，慕长洲离开的时候，一定用心清扫了。窗户留着缝隙透气，没有多日无人的陌生气味。
　　宁安将行李箱放在了鞋柜旁，时间很充裕，她先找了Easter，电话拨通的瞬间，那头有些很古怪的声音。
　　“宁？什么事？”
　　“慕长洲的飞机，是谁去接？”
　　“本来是我，你要代劳？”
　　“嗯。我可以去，你可以保密么？”
　　“没问题，多谢，再见！”
　　Easter不晓得为什么有人肯接一个长途飞行后的慕灾星，但既然能远离这趟苦差事，她自然乐见其成。
　　六块腹肌就在身边，Easter重新找回了状态，在一轮之后，拍着新男友的小翘臀：“好消息，我们可以通宵了。”
　　一切准备好，再次来到机场，宁安换了一身衣服，戴着一顶毛线帽子，看着大屏幕上的航班信息，生怕会错过。
　　她并不知道Easter会怎么和慕长洲说，但大概率是什么都不会说的。她有些紧张——这并不在计划内，只是因为和谢珽的坦诚局，才叫她决定冲一把。
　　想着想着，紧张松弛下来，忐忑却爬上心头。
　　航班落地，慕长洲的聊天窗口没有任何消息进来。宁安犹犹豫豫，还是决定安静等待。
　　到达处一波一波的行人，有归人、也有过客。
　　慕长洲出现的时候，灯光都黯淡了下去。她拉着两只最大号的行李箱，轻薄的风衣，带着棒球帽，眼镜之后，冷峻淡漠、生人勿近，和整个世界都格格不入。
　　宁安驻足，定定望着她，眼角在一瞬湿了。她飞快擦掉了泪珠，不晓得怎么去叫住她。
　　慕长洲还是看到了站在栏杆处的宁安。长途的飞行后，慕长洲满腹火气，如果是Easter在，大抵晓得这个时候，她的脾气有多臭。
　　只是一个转念，慕长洲就猜到了。她的手机还在等Easter的回答，那头安静如鸡，纹丝不动。
　　“见面再算账。”慕长洲甚至来不及打字，是发的语音。她将手机塞回口袋，一只手推着两只箱子，冲着宁安走过去。
　　宁安穿了那双帆布鞋，更显得慕长洲的个头了。两个人沉默对视，宁安整理着思绪，琢磨着怎么开口。
　　慕长洲松开了握着行李箱拉杆的手，有些迟疑，但还是上前半步，抱住了宁安。
　　“宁安，你该提前告诉我的。”慕长洲的喉咙很干，说出来的话也很粗糙，“这样子，我在飞机上的时候，大抵能好过许多。”
　　形形色色的人，汇合又瞬间分流。机场见证了太多的分离，自然也有同样多的相聚。
　　没有人在意她们，最多停留一秒钟的目光，各自奔向该去往的方向。
　　宁安的眼尾再一次绯红，也抬手回抱着她：“我临时起意，想给你份惊喜。但站在这里有很后悔，怕会让你不舒服。”
　　“我是不爽，但和你无关。飞机上待太久，总会这样子。”慕长洲拍了拍她的后背，说：“你看到我的飞机餐了？”
　　“嗯。”宁安仍不松手。
　　“真的太难吃了，我一直在饿肚子。”慕长洲小声抱怨着，稍微松开双手，看着宁安问：“开车了么？我真的，要饿疯了！再抱下去，我怕忍不住从你衣服里找吃的。”
　　宁安笑出了声，帮着拉上一只大箱子，边走边说：“车上放了点吃的，你可以垫一垫。有什么想吃的？我们一起去？”
　　“家常菜，家附近的小馆。”慕长洲跟在宁安的后面，放缓了呼吸，压抑着浑身的焦躁。
　　车上放了杯芋香奶茶，喝了一些，是宁安的。包装仔细的芙蓉蛋卷，卤过的鸡腿，被装进保温盒里，打开都是香气。
　　慕长洲沉溺于果腹中，连奶茶都喝了个精光，才得空说话。
　　“怎么赶回来了？没在家里受气吧？”她开了手掌宽的窗户，眼神渐渐恢复生气。
　　“没有，回去就来了大姨妈，他俩有什么都咽回去了。”宁安操控着车，吐槽了接机当晚的事儿，有些无可奈何：“幸亏提前了几天，不然，我都不知道要怎么应付了。吵也不合适，讲理没人听。”
　　慕长洲带着幸灾乐祸的笑，凑过去装模作样地看了个仔细，才开口：“没怎么老啊，怎么在你爸妈眼里就要失去市场价值了？”
　　“谁知道呢？我明明带妆妖冶卸妆清纯，有车无房，前途无量。”宁安学着她的语气跟了一句，自己都没绷住，笑得开怀。
　　“嗯，我可以作证。宁校花卸了妆，才更好看。”慕长洲夸了一句，将脸对着冷风，用手纣着下巴，眼底春雪消融，淡却渐暖。
　　宁安的余光里，慕长洲的模样，是圣诞夜以来，少有的简单。眼神透亮干净，不是那种历经世事的深邃，深不见底。她的心里莫名一紧，又缓了下来。
　　一路安静，直达私房菜。
　　慕长洲是真的饿了，点了下饭菜鱼香肉丝，又点了家常豆腐、红烧鸡块，不等上菜，先要了米饭小口吃着。
　　看她吃得香，宁安也解锁了食欲，两个人都顾不上说话，埋头苦吃，三道菜是吃了个干干净净。
　　慕长洲吃光了三碗米饭，意犹未尽，但还是抽了张纸巾擦嘴，问：“鸡腿好吃。”
　　“你喜欢？”宁安被撑到了，招呼着买单，走出来后，才告诉她：“我妈做的，家里还有呢。”
　　“嗯，回去再吃。”慕长洲果然开心，上车后按住宁安的手，凑过去亲了亲她的唇：“特别好吃。”
　　“那都留给你，还有鸡翅和牛肉，你都尝尝。”分明该做的不该做的，都做了无数次了，清汤寡水的碰了碰嘴，宁安红着脸，愣了一会儿，才把车开了出去。
　　两个人到了家，慕长洲先去找了只冷冰冰的鸡腿，边啃边脱衣服，丢进洗衣机里。
　　“风衣……”眼见那件衣服也跟着进去了，宁安阻拦不及，只好作罢。
　　鸡腿啃完了，衣服也脱光了。慕长洲将眼镜放在茶几上，去卫生间洗澡。
　　宁安红着脸躲在沙发上，假装镇定。水声哗啦啦的，她打开电视，随便找了个无厘头的电影，手机里跳着消息，是Easter。
　　“接到Zhou了吧？怎么样？”
　　宁安回：“接回来了，去洗澡了。”
　　“她没发火？”
　　宁安奇怪：“没有，只是很饿，吃了很多。”
　　“正常情况，飞行时间越长、飞机餐越差劲、落地时候越饿，慕长洲就越难惹。如果是我，这个时候大概体无完肤怀疑生命了。”
　　“Zhou真的很喜欢你了。”
　　宁安望着卫生间里的光，若有所思。
　　慕长洲裹着睡衣出来，头发长了很多，没有修剪过，加上她很少有多余的表情，显得生人勿近。
　　头发是吹干了的，慕长洲眯着眼找到眼镜戴上，看着宁安，奇怪问：“怎么这么看着我？”
　　“你的头发很长了，很好看。”宁安抬手摸了摸，还有些热气。
　　慕长洲从鼻孔里吐了气：“一直来不及去理发，吹起来真慢。”
　　“但是很好看的。”宁安为她整理着发鬓，认真建议着：“如果好好修剪，我都能想到得多美呢。”
　　“我靠才艺不靠颜值。”慕长洲对捣鼓这些并不怎么上心，这些年虽然手头很宽裕，却崇尚简约，她从冰箱找了瓶水喝了，却发现宁安的脸色不大对。
　　“慕长洲，你是在……说我么？”宁安白着脸看过来，眼圈都红了。
　　“说你什么？”慕长洲这个时候只想躺下睡觉了，可宁安这么看过来，莫名的紧张感，让不耐烦的话咽下去。
　　“你靠才艺，我靠脸么？”宁安迟疑着问，两条细眉蹙着，清淡的素颜，脸唇色都是粉的。
　　“什么？”慕长洲有些跟不上她的思路，这些天她每天最多能睡四个小时，如果是Easter他们，都不会跟她多说什么。
　　“是不是在你心里，我的奋斗和努力，都只是用这张脸、甚至身体，去交换和牟利？”宁安站了起来，话音一落，慕长洲迟疑都没有，几步从冰箱走过去。
　　“你为什么要这么想？”慕长洲拦住了就要回房的宁安，将不耐烦藏着，叹了口气，说：“宁安，别胡乱揣测我的意思。我很累，只想睡觉了。”
　　宁安红着眼，泪水从眼角流下，被慕长洲的指尖抹去了。
　　“宁安，你又聪明又漂亮，从我们认识到现在，只要你想要的努力的，有什么没成的？于我本性，贪慕美色不假，只是自己却没那个耐心打理。”慕长洲说了这么长的话，耐心渐渐耗费干净。
　　“你从没这么想过我？”宁安看着慕长洲憔悴的一张脸，得到肯定的答复后，旁的话不再问了，拉着她进了卧室，让她快睡。
　　一片漆黑，慕长洲嗅到了沉香的味道，是宁安出发前准备的。她揉了揉宁安的发顶，打了个哈欠，问：“真的不乱想了？”
　　“嗯，大概是生理期没彻底结束，情绪不稳定，连累你了。”宁安是真的懊悔，摸索着去吻她，得到了回应后，按住了腰间的手。
　　“没多想，我摸摸你肚子凉不凉。”慕长洲的脚都搭了过去，确定了宁安不再是上次那样，才松了口气，眼皮难以打开，渐渐半梦半醒。
　　“放心，最后一天了，不难受的。”宁安钻进她怀里，在脖子上轻吻，“慕长洲，快睡觉。”


第24章 春水泡梨花（24）
　　春水泡梨花（24）清水
　　睡到了日上三竿，慕长洲都没醒。
　　宁安坐起来了半天，想着昨天自己突如其来任性的脾气，捂着嘴脸红。
　　慕长洲侧躺着，长手长脚，有一截小腿探出了被子，脚踝纤细，脚掌长长的。宁安给她盖好了，轻脚出门，边洗漱边给慕长洲点了早餐。
　　她有模有样的预热机器，回忆着慕长洲的几次操作，也想煮一杯咖啡出来。可尝试了半天，味道都不对。
　　来人没有穿鞋，走路悄然无声，在身后虚虚抱住了她，脑袋搭着肩头，说：“先用布粉器抹匀，再换压粉器按平，像这样。”慕长洲的声音还有点哑，眼睛眯着，并不插手，口述着教她怎么让这台半自动机器变得听话。
　　浓缩咖啡萃取成功，流入下方放置的小杯中。一股浓郁的巧克力香气弥漫开，明明是提神的佳品，宁安却在芳香中犯起了迷糊。
　　“你尝尝怎么样。”宁安略侧着脸，给慕长洲喂着喝。
　　她忘了这是才萃取出来的，还热着。慕长洲竟然没有拒绝，喝了好大一口。
　　“哎呀，烫不烫？”宁安回过神来，忙去看她的嘴里。
　　“不烫。”慕长洲拉住了两只乱舞的手，低着头去吻她。安枕了一晚上，这些日子的累积在叫嚣着作祟。
　　咖啡的浓香，在热辣的吻中，成了勾魂的气息。环在腰间的手臂从虚到实，慕长洲的呼吸也乱了起来。
　　中岛上除了纸巾盒什么都没有，宁安被抱着坐了上去。睡裙皱巴了，而她所有的感官触觉，都被慕长洲所牵引，无路可逃。
　　慕长洲有所顾忌，哪怕情之所至，也收敛了很多，时轻时重，按在豆蔻花蕊。在外很快，宁安将脑袋埋到她的肩窝，喘气细细的，撩拨着慕长洲仅存的自制力。
　　敲门声响起，送外卖的骑手喊着：“宁先生，外卖到了。”
　　宁安红着脸不说话，顾盼生辉，我见犹怜。
　　开了门，取了外卖，慕长洲绕过玄关，见她没有动弹的样子，不由走快了几步，将外卖放下，上前搂着她，笑问：“怎么了？”
　　“没什么。”宁安整理着睡裙，就要往下跳，自然是被慕长洲搂腰抱起来，挪到了餐椅上。
　　“什么时候点的？”慕长洲揉了揉她的后脑，打开了外卖，坐在对面，抽了张纸，将浅用过的指简单擦了擦。
　　“想着你还得睡好一会儿，才点了。早知道等……”宁安住口，看着慕长洲毫不介意地拿出包子，咬了一口后，又喝了口豆浆。
　　“怎么了？”慕长洲怎么看不出来她的那点小心思？刻意晾着不去说，用拿着包子的手在宁安的眼前晃了晃，打趣：“多巴胺分泌过多，贤者模式忘乎所以？”
　　宁安的脸慢慢红了起来，抢了她那只咬了一口的包子，香菇青菜的内馅，瞪了她一眼，大口吃了起来。
　　慕长洲另外拿了一只，咬开了乐，虾仁猪肉，好大的几颗虾，用料扎实。
　　一顿饭闹哄哄吃完，慕长洲收拾了餐桌，去洗漱了。
　　宁安在打电话，应该是工作的事，提前安排好开年会议的要点，让自己的手下心里有个数，别事到临头，佛脚都抱不了。
　　慕长洲拿了些零食，在她身边坐下，默默吃着，也给宁安的嘴里塞了几次。
　　电话挂断，宁安靠了过去，感慨着：“慕长洲，你吃不胖，我会吃胖的。”
　　“胖点又怎么了？健康第一名。”慕长洲又给她嘴里塞了一片薯片。
　　甜辣的味道，宁安找了很久，才找到了这个口味，买了一箱子，在家藏了一段日子，终于还是被慕长洲发现了。
　　“这是热量炸弹。”宁安嚼着，舌尖甜味居多，“太胖了，对身体也不好！”
　　“你现在太瘦了。”慕长洲不再勉强她吃这些高热量的薯片，闲聊了两句，正儿八经叮嘱着：“一日三餐，哪怕晚上少吃点，也不能对付了。”
　　“哪有时间顿顿不落？”宁安吐槽了起来：“你又不是不知道，打拼起来，除了眼前的工作和将来的薪资，哪里顾得上其他？”
　　“你缺钱么？我借你。”慕长洲心里疑惑着：“你爸妈……”
　　“你别瞎猜！”宁安坐直了身子，打开电视，找了半天不知道看什么，竟然播起了春晚。她在心里左思右想，和慕长洲说：“你能理解么？我爸妈很传统，希望我二十五岁结婚，二十八岁生育，从事稳定工作，能够按部就班。”
　　慕长洲若有所思，接过话来：“但你按捺不住一颗想要放飞的心，所以不靠父母靠自己，要证明个结果，追求又稳又快。”
　　“这世上没有白来的午餐，要稳和快，只能压榨自己了。”宁安见她很快理解，暗自叹息——学霸就是学霸，理解能力超群，又说：“这两年转管理，踩过去就阶级提升。所以，任何挡住了路的人鬼蛇神，本小姐决不手软！”
　　这样飞扬的发言，没料到在时隔多年，还能听得到。慕长洲沉默了片刻，笑着点头：“宁小姐一定能神挡杀神佛挡杀佛，实现自我价值，走向不凡人生。”
　　两个人无聊起来，连无聊的春晚也看得津津有味。并肩坐着，时不时笑得绷不住，你撞撞我，我蹭蹭你的。
　　时间飞快，天色就要黑了。
　　“慕长洲，要不要出去看电影？”宁安挨着她的胳膊，手中的薯片还是吃了大半袋子，长发披在肩头，脸颊粉嫩，没了妍丽的妆容，清水中的芙蓉花，更是清雅美丽。
　　“好啊。”慕长洲弯腰，拿起可乐瓶喝了几口，“顺便吃个饭？”
　　“嗯！”宁安拿起手机，找了部爆米花的合家欢，选了场次和位置，“你饿不饿？饿的话打包点进去吃也可以。”
　　“看完九点？出来吃点什么？”慕长洲已经起来，进屋找起了衣服。
　　宁安跟了进来，头发扎了个马尾巴，看着她一身黑衣，也挑了同色系的。“看你，我不挑食。”宁安随口答了一句，弯腰提裤子。
　　慕长洲坐在床边，将袜子穿好，抬头就看到黑色的蕾丝，从自己眼前一晃而过。
　　蕾丝的主人穿上了黑色的高领羊毛衫，将马尾从衣领后面拉出来，从梳妆台上选了根口红，三两下涂好了，撑着台面，回过头问：“这个颜色怎么样？”
　　慕长洲毫不吝啬地赞美：“想尝一尝是什么味道。”
　　宁安笑靥如花，大大方方坐进了慕长洲的怀里，低眉吻她，轻轻浅浅的，似羽毛拂进了人心。
　　“你是要给我也涂么？”慕长洲握着柔软的腰肢，脑海里想的是它在掌下时候的滑腻妖娆，眼神却干净清冽，望着宁安，好像只要她涂，就不会拒绝。
　　宁安挪不开眼了。
　　她仍能从这一双眼眸深处，看得到一颗纯粹的灵魂。她的心中悸动不已，怔怔望藏在心里这么些年的人，几颗泪珠涌出了眼眶，别开了脸，不肯言语。
　　慕长洲猜到了几分，略微发力，把人往怀里带，伸出手抚着宁安的后背，无声安慰。而几分钟前脑海中奔涌的欲念，也散得干干净净了。
　　浅短的拥抱，呼吸交织相融，体温煨入了彼此。
　　“宁安，好一些了么？”慕长洲开了口，嗓音放的低，就显得有些沙哑。
　　“嗯。”宁安收敛了情绪，再站起身，拿出了主管的派头，飞快补涂上了口红。
　　她没有画全妆的打算，略微打理了下，已经足够光彩照人了。“走吧。”宁安已经整理好了情绪。
　　两人携手出门，慕长洲的车，平稳到了商场。
　　宁安去自动兑换机兑了券，慕长洲则买了爆米花和饮料，在候场区等着。
　　高挑的身材，一身黑衣，斯文的眼镜，慕长洲低头咬着爆米花，百无聊赖地看着大屏幕上播放的预告片。
　　好几个女孩在旁边蠢蠢欲动，大概是想上前搭讪，彼此小声商量，目光住在了慕长洲的身上，根本挪不开。
　　宁安停下脚步，就在不远的地方，默默看着。
　　终于，其中一个女孩被推搡了一把，借着这股势头，来到了慕长洲的身前。
　　“你好，能加个联系方式么？”女孩露出了个甜甜的微笑，笑不露齿，深色的美瞳，秀发打理得当，放在人群里也足够吸引人眼球了。
　　慕长洲低眼看了看她，连爆米花都懒得咽下再说话，摇头：“我对小孩子没兴趣。”
　　“你没试过，怎么知道有没有兴趣？不如我们试一试。”女孩更兴奋了，略微弯了腰肢，双手放在大衣的口袋里，眼底的跃跃欲试，根本不加掩饰。
　　慕长洲终于肯正眼看看这个人了，娇小可爱的，无论男女，大都很难抵挡这样的类型。
　　“双份爆米花，两瓶可乐。”慕长洲示意她看清楚，已经很耐心了：“懂了么？”
　　“那又怎么样？”女孩睁大了眼，清澈无辜的背后，流露出了不匹配的野心。
　　“得了吧，不过是打赌大冒险之类，给你一次面子就觉得自己是个猴子了？”慕长洲彻底冷淡下来，多余的话再也没有，不耐烦地转身，在看到宁安的一瞬，就明白她在看戏。
　　几步走过去，慕长洲问：“还得多久进场？”
　　“五分钟。”宁安忍着笑。
　　“早知道多给宁小姐演个五分钟。”慕长洲顿了顿，明明没有多余的动作，宁安却觉得她在憋着坏。
　　“那也没有必要。”宁安赶紧拦住了，上前接过可乐，轻声说：“这几个小美女，就当养眼了。”
　　“我还不至于这么饥不择食。”慕长洲的脸冷了下来，声音很小，目光也毫无感情：“宁安，我和你谈恋爱，起码在分手前，不存在三心二意。”


第25章 春水泡梨花（25）
　　春水泡梨花（25）
　　宁安失了神，既为那句“不存在三心二意”诡异地暗喜，也为那句“在分手前”，徒劳地伤感。那几个不远处还在观望的女孩们，她本来就是看乐子，怎么会不在意？
　　“要开场了。”慕长洲听到了广播，将脾气收了回来，问：“还要看么？”
　　“看，为什么不看？”宁安瞪着她：“我知道你不会三心二意，只是觉得，她们好年轻，胆子也很大。如果……”
　　慕长洲用胳膊推了她，一前一后走向检票处。她问：“如果什么？”
　　“没什么。”宁安笑了笑，不再执着于此，走过闸口后，轻声致歉：“慕长洲，对不住，是我的话有问题，但我没有你想的那个意思。”
　　“嗯。”慕长洲接受了，余光看到那几个女孩是同一个方向，等两人落了座，果不其然是同场的电影。
　　“我有点后悔。”慕长洲已经脱下了外衣，那么高的个子缩了起来，两个膝盖却探出去很远。
　　买票晚了，只选到偏僻的位置。宁安喝了口可乐，常温的，也看到了那几个女孩在前面两排，不住回头看过来。她好奇起来，凑过去问：“在国外的时候，这种事很多么？”
　　“比她们的胆子还要大，会直接塞写了电话号码的卡片，塞进我的口袋里。”慕长洲侧着头看过去，从鼻孔里叹着气：“我很烦这样没有边界的行为。”
　　认识这么多年，虽然称不上百分百的了解，宁安也没在慕长洲的眼里看到过这么厌倦的神情。她问：“你不是告诉她你是有人陪了么？”
　　“她说‘那又怎么样？’”慕长洲闭上了眼，如果不是还有宁安，她已经离场了。
　　宁安也很惊诧，大概是和那些女孩子差了不少，她也不是很能懂现在二十上下的年轻人说出这样的话，是个怎么样的心理历程。
　　灯光黯淡了一些，宁安掀开了扶手，凑过去吻她。前排的人只要回头，能看得一清二楚。只是不知道慕长洲，会不会推开她了。
　　几个女孩小声惊呼，在灯光彻底消失前，慕长洲抬手抱紧了怀里的人，侧颜深邃又耐看，深吻不停。
　　“还看不看了？”略微退开了一些，宁安小声问，气息称不上多平稳。
　　“看。”慕长洲吮了一口，才放开了她，只是左手仍旧搭着宁安的肩头，没有松开的打算。
　　合家欢的爆米花电影，半程的时候，慕长洲打了个哈欠，靠了过去。
　　“后面的剧情……”毫不负责任的剧透，慕长洲说完了，也放下自己吃完的爆米花桶，拿起了宁安的那桶。
　　宁安又抢了回来，慕长洲不解：“你不是怕胖不爱吃么？”
　　“今晚百无禁忌，我等会儿还要买蛋糕吃呢。”宁安耍起了小脾气，但是吃了几颗后，又不喜欢甜腻黏嘴，还给了慕长洲。
　　慕长洲的剧透起不了阻挡笑容的作用，宁安还是被逗得眼角带着泪花，喘不过气，笑了半天。等到缓过气来，电影落下帷幕，影厅的灯也亮了。
　　慕长洲站起身，将垃圾都收拾好，一只手拿着垃圾挂着外衣，一只手拉着宁安，慢慢走着，低声问：“还想吃蛋糕么？”
　　“想，但吃不了很多。”宁安跟在她的身后，走在狭窄的过道中，身边都是人，熙熙攘攘说着话，她却只听得到慕长洲的。
　　“你吃不了给我我吃。”慕长洲替她做好了选择，又问：“还吃之前你带我去的粥火锅？”
　　“有点远，你想去么？”走出放映厅，慕长洲先去丢了垃圾，走回来的时候，和那几个女孩擦肩而过，径直重新握住了宁安的手，想了想说：“太晚了，就近吧。”
　　“我问问。”宁安想起了什么，低着头看手机，附近有一家日料店，老板和她挺熟悉，但是临场插人，再大的人情也得先问问看。
　　“看你安排。”慕长洲刻意放缓了脚步，掌心里是宁安软绵绵的手，骨肉匀称，她一直很喜欢看。
　　“鳗鱼饭可以么？”宁安得到了答复，解释：“omakase没位置，但是鳗鱼饭管够。”
　　“可以。”慕长洲点头，“我本来也不怎么吃生的。”
　　店面并不远，走过去也才二十分钟。快到的时候宁安打了电话，有个小姑娘从一边的侧门出来，带着她们绕过后厨。
　　“老板让我带二位直接去办公室，稍后会把饭食送上去。只是这会儿太忙了，实在抽不开身招呼，还请自便。”小姑娘把人带上去，礼貌离开。
　　不大的面积，说是办公室，却更像个起居室。慕长洲没有左顾右盼，在餐桌旁坐下来，撑着脑袋问：“宁安，你怎么到处都有熟人？”
　　“人格魅力大。”宁安笑呵呵答了一句，才正色解释：“老板姓何，大学时候的学长，只是他是1号，所以玩的比较深。后来他去日本留学，对这行感兴趣，干脆转行学了几年，回国请了主厨开店。当时我已经在H市待了蛮久，这些店面事宜，我有出力，也有出资。”
　　慕长洲这才明白过来，笑：“宁小姐很有商业头脑，应该给我个会员卡吧？”
　　闲聊着，还是那个小姑娘，一个人将两套鳗鱼饭送了过来，漆木的方形餐盒，藏不住的香味。
　　“要清酒么？”小姑娘问了一句。
　　“开车，不用了。”宁安出资占股的事，并没有大肆宣扬，这个招待的小姑娘甚至还是上一次带人来聚会的时候才见过宁安。
　　人很快又离开了。
　　餐盒打开，香气扑鼻。慕长洲早就饥肠辘辘，等两口下腹，才点了点头：“味道很好。”
　　宁安的食量根本吃不完，最后还是被慕长洲席卷一空。两个人略坐了会儿，正打算起身离开，一个高个男人推门进来，声如洪钟：“宁安，带朋友来吃饭，下次早点说。”
　　“临时起意，给你添麻烦了。”宁安给彼此引荐，何一品将手中的餐盘放下，笑：“截留的海胆手卷，尝一尝。”
　　慕长洲没有犹豫，坦然取了左边的那个，一口塞进嘴里。
　　“还不算最好的季节，怕你们吃不够。”何一品对空空如也的餐具十分满意，看向慕长洲，夸她：“慧眼识英雄！以后你想来，提前半天，我肯定给你匀出来！”
　　“谢谢。”慕长洲咽下了手卷，坦然承认：“其实我不怎么吃生食。”
　　“没所谓啦，我可以给你做熟的！”何一品自来熟地坐下，就和慕长洲聊了起来。
　　同样有留学背景，也算有一些共同话题，聊了一些后，何一品感慨：“你可真能熬啊，宁安那么努力的人，也实在熬不下去，早早就决定迟早要转行。没想到真的有人能执着地熬下去，还能成。你这样回来，难道没有猎头来找你？”
　　“也有，只是我不喜欢来回跳槽，和公司相处也不错。”慕长洲甚至接过了酒杯，同何一品碰了一杯：“不过你这个转行的跨度足够大，勇气十足。”
　　“实在是喜欢啦，只是自己厨艺不精，请了主厨，方便偷师。”何一品哈哈笑着，一口气喝了两杯酒，看着宁安，却指着慕长洲：“宁安，还记得当年我和你的赌约么？”
　　“愿赌服输。”宁安点头。
　　“当年我俩真心话坦诚局，我告诉她我喜欢男人，可活了那么久居然没有一个男人让我心动。”何一品的脸颊红了起来，又闷下一杯酒，往事浮现，好似昨天，就从从容容说起了旧事。
　　“然后他和我抱头痛哭，因为母单至今，太伤心了。”宁安接过话头，藏着小心思，顺着往下说。
　　“这家伙觉得，我和他能抱头痛哭，那我的本质，一定不是直的。”宁安撇撇嘴，吐槽：“我到现在也不理解，他是怎么琢磨的。”
　　“你当时是桃花不断，但你看他们的时候，眼里没有光。”何一品直接上手掰着宁安的后脑，转向慕长洲：“可你看她的时候，眼里只有她，和北极星一样亮。”
　　热闹的酒桌，空气里还有鳗鱼的油脂余香。慕长洲不知道什么时候也喝了酒，微微醺了，漫不经心地抬眼。
　　黑亮的眼眸，只有自己一个人的倒影。
　　可宁安看过来的时候，从来都是这样子。无论是戏谑还是专注，或是偶尔交互的漫不经心。
　　哪怕慕长洲是个近视眼，不戴眼镜的时候看不太清楚，也能感受到，那道眸子里，轻轻浅浅或浓或淡，只有自己。
　　宁安当场认了赌约，愿赌服输，承诺会给何一品在这一年买足十个限量的手办。
　　宾主皆欢，何一品送了两人离开。
　　夜风还有寒气，吹散了宁安的上头热，吹不散慕长洲因醺意上涌的暗思。
　　一路回家，慕长洲没怎么开口。
　　却在跨进门后，一把将宁安抱了起来。
　　“门！”宁安惊呼之后，先抱紧了慕长洲的头颈。
　　门被甩了上去，人被禁锢在了一隅。
　　“怎么了？喝酒不舒服？”宁安滴酒未沾，顾左右而言他。
　　炽热的鼻息，慕长洲在玄关处，想要理清自己的欲言又止。
　　有些凉意的手指按在太阳穴，继而被摘下了眼镜。宁安的话，又让她好似喝了别的酒。
　　“我没有跟何一品说起过你，他是个很有分寸的人，知道我这个时候还带你去，你对我来说的意义不同。我又没跟你避嫌，他自然看得出来。慕长洲，我是对你一直很有好感。这是何一品不知道、你也不知道的。”宁安的话带着安抚，被安抚的人无动于衷，她自己却平静了下来。
　　“过去的事都过去了。慕长洲，我们只往前走不要回头，好么？”宁安去吻她的唇，轻又撩拨：“我想拥有的，是未来。”


第26章 春水泡梨花（26）
　　春水泡梨花（26）清水
　　沉默地接吻，急促着喘息，缠绵之中，慕长洲始终没有说什么。
　　宁安在餍足与疲倦中陷入了沉眠，梦里是她独自前往北方，在一片冰天雪地里，想着和慕长洲距离近了许多。
　　等过年回家，她才知道，慕长洲在初冬，就跟着团队出国交流，要四个月才会回来。
　　以为的近，不过是一厢情愿的一场幻想。
　　宁安在梦里挣扎，为自己的行为可悲，也为旷日持久的痴恋无措。沉眠如此，竟也呜咽出声。
　　慕长洲坐在一旁，心头空荡荡的，弯腰擦拭了她盈出的热泪，在一片漆黑中，轻声叫她的名字：“宁安。”
　　未来？
　　原来是这样。
　　慕长洲理智又淡漠，却在黑夜中，重新躺了下来，将哭泣的宁安搂进怀里，在她耳边轻声安慰。
　　微醺早已过去，多年的克制冷淡，在这时选择了顺从心里的声音。慕长洲说了很多遍：“宁安，都过去了，我在。”
　　分明喝了酒的人是慕长洲，醒来的时候，宁安头疼起来，好像宿醉的是自己。
　　慕长洲早就起来了，戴着眼镜，坐在沙发上，翘着长腿，手里捧着电纸书，咖啡味香浓，抬眼后笑：“早。”
　　“早，你起这么早？”宁安看到了装盘的三明治，大脑还在宕机中，直到洗漱干净了，披散着头发出来。
　　“摆盘的仪式感？”宁安喝了口刚才做出来的拿铁，吃着三明治，味道很清淡，像是便利店的。
　　“生活需要仪式感。”慕长洲喝完了自己的咖啡，边清洗边回答，又说：“开工后会忙起来，还是机动？”
　　“好。”宁安也知道，开工后自己恐怕连回消息的时间都没有。
　　“情人节需要我空出来么？”慕长洲先问。
　　宁安怔了怔，从慕长洲的背影里，看不出什么。她问：“你有想法么？”
　　“看你。”慕长洲放好杯子，将咖啡机的底座什么都洗好了，回身在宁安的对面坐下，“我担心一整天有点难，但是半天没什么问题。”
　　“慕长洲，我不是……”宁安犹疑着：“我们就吃顿饭，可以么？”
　　“可以。”慕长洲抽了张纸，递给她后，话里没什么复杂的：“我们是情侣，本来就该在一处。”
　　宁安心中窃喜，趁机说了章立的话，问：“昨天你说过，有猎头找过你。”
　　“叫他不用白费功夫了。”慕长洲说完就有些后悔，语气太淡，她怕宁安多想，特地挨近了，又问：“我没存过他的号码，你有么？”
　　宁安从床头找到手机，也没理一堆标红的小点，找到章立的号码，问：“拿我的打，反正他看到我们接吻的视频了，瞒不住。”
　　“好。”慕长洲点到了功放，握住宁安的左手。
　　没响几声，那头接通了，杂音有些重，章立的情绪很意外：“宁安？这时候找我，有什么事要帮忙么？”
　　“章立，是我，慕长洲。”慕长洲示意宁安保持安静，面上很松，甚至隐约带着笑意：“宁安才和我见上面，说你转行做了猎头，想请我回省城。”
　　章立的脚步声很急切，很快关了门，环境安静下来，他问：“既然宁安都和你说了，同桌，你就说什么条件吧？只要你开，我就能为你争取到。”很从容又很自信，一旦慕长洲答应了，开出条件，他就落人情。
　　“爽快。”慕长洲把玩着宁安的手，神色玩味。
　　“必须要爽快，你是我三年的同桌，我要挣钱不假，但这边的环境优秀，对你的确有利，我才愿意接了这单，还去求到宁安那边。”章立立马打起了感情牌：“你俩能好上，怎么也有我的一点小缘故吧。什么时候请我这个媒人吃饭？”
　　“你爽快，我也爽快。”慕长洲的脸上冷淡下来，话更是一句冷过一句：“第一，我和宁安不熟，只是真心话大冒险亲个嘴而已，都是成年人，别装你没有玩过。第二，不要再找我，不必通过各种渠道挖我。我拿的是原始股，份额不轻，公司里我说一不二，没有人有异议。我相信你那边不敢给也给不起。第三，你不用从她这里找我了，我不喜欢别人别有目的接近我。”
　　“同桌，话别说……”章立还以为大有可为，根本没预料到毫无转圜余地，就被慕长洲干脆地回绝了。他急出来一脑门热汗，满心搜刮着怎么挽回。
　　电话掐断了。慕长洲看了过去，很无所谓的态度：“我是光杆司令，不怕什么。但以我对他的了解，不这么搞，他会利用你和我的关系，来要挟你。”
　　宁安一怔，问：“为什么这么说？”
　　“和他同桌三年的是我不是你，有些小动作，看在眼里，我懒得戳破。”慕长洲看到了屏幕上的闪烁：“接下来的戏码，靠你了宁安——彻底甩掉他，别给外人留把柄。”
　　宁安深吸了口气，接通了后，先声夺人：“班长，我尽力了。她是当面拉黑我的，已经开车走远了。”
　　“我不知道她住哪里啊。”
　　“不过是起哄大冒险，我输了，不想惹麻烦才找上了她，谁让她长得好看又在场，我在关键时期，哪有时间经营感情？你情我愿睡过一次，算什么？自动避孕工具人？”
　　“祝你好运吧，早知道应该告诉你实情，我怎么知道这么多年了，学霸的脾气会越来越臭？”
　　慕长洲好整以暇地看戏，等宁安完美谢幕，甚至鼓掌夸赞：“不愧是社交达人，一推三四五，‘自动避孕工具人’都说得出口。”
　　宁安白了她一眼，将手机丢在茶几上，问：“慕长洲，我虽然不走技术了，但这的确是个好机会。回绝我能预料到，为什么一点余地都不留？既然你比我更了解章立，不怕他给你倒了脏水，万一以后你动心回去，不就……”
　　“我从来没打算要离开EZ，或者说，从来没打算过离开了还要给别人打工。”慕长洲并不打算隐瞒，尽量用简短的言语解释：“Easter的家族你不了解，我这么说吧，开酒吧、开公司、自己做投资，或许很多二代看来是小打小闹，在她家里，小打小闹都算不上。这次来这里，Easter和我谈过很多次，是想趁着东风做次大的。EZ、EZ，Easter和我，各做各自擅长的事儿，中国区我个人占股15%，只是这一点算隐藏合约，你是第三个知道的。至于省城那边，不会给我这么大的自由，我不会去，更不想为这么点事情，得罪Easter背后的家族。”
　　“慕长洲，我以为你不是会了解这些的人。”EZ的名字宁安在年会后查到，自然早就知道是什么意思，听着她的话，有些念头在默默转变。
　　“我从来都不是不谙世事的人。”慕长洲笑着：“不过我有试错的本钱，仅此而已。”
　　一道冬末的光照耀进来，慕长洲的浅色瞳孔，流光溢彩。宁安看不透她，却没什么紧张和不安，只是如实表达：“我觉得，我有很多需要重新认识你的地方。”
　　“彼此彼此，来日方长，不是么？”慕长洲不想被晒到，站起身打算挪个地方，宁安追上她的脚步，从身后抱着她。
　　“慕长洲，我会重新认识你的。”宁安低语：“给我时间，好么？”
　　“我们有很长的时间。”慕长洲转过身，也回抱了过去，下巴贴着宁安的头皮，默默不语。
　　阳光尽数照在了慕长洲这半边，身体逐渐温暖，呼吸间，是宁安身上沾染的气息，参了些许的沉香，宁神、松缓，寂静。
　　慕长洲闭上眼，展怀容纳着宁安，和她融为一体。
　　开工后，果然一语成谶，忙起来昏天黑地，别说打电话了，两人之间也就表情包的交情了。
　　宁安学会了咖啡机的使用，但慕长洲不在的时候，她仍然是蹭着公司茶水间里一成不变的味道，又或者在咖啡店中买一杯热美式，不做停留。
　　章立还找过她几次，都被搪塞了过去，也就没了动静。宁安固然不明白为何慕长洲对章立的看法如此不同，但也没功夫深究什么。少了一笔钱，自然应该更努力地，靠自己挣回来。
　　接连三天大加班，这天晚上终于看到了好的结果，整个团队都松了口气。
　　时间指向深夜十一点，宁安打了个哈欠，看到了日期，心中一动：“中期到这个份上，大家都辛苦了。明天情人节，非单身的，都休息一天吧。单身的早上过来收个尾，下午休息。”
　　“多谢宁副总！”几个人异口同声的，其中一个问：“宁副总呢？”
　　“她也在加班，我明天早上过来，陪单身战士们战斗，中午你们聚餐，我买单。”宁安拿起衣服，说：“有要蹭车的么？”
　　送了一个顺路的同事，再掉了车头回来，多开了十几分钟，宁安只觉得脚都是酸的。
　　疲惫靠着电梯，直到进门。
　　从房中透出的沉香提醒着她，家里有人。
　　宁安的心停了一瞬，脱下鞋子，不肯开灯，绕开玄关轻脚来到卧室门口。
　　台灯开着最暗的灯光，慕长洲的身上是一件白色的短袖，虽然是靠着的姿态，却已经睡熟了。空调开的很足，在最后的冬日里，将家里烘得暖意融融。
　　宁安看了她半晌，舍不得上前，也舍不得离开。
　　是慕长洲自己醒来的，睡眼惺忪，眼镜滑下来，躺在鼻尖。
　　“站那里干什么？”慕长洲撑着手臂坐直了些，扶了扶眼镜，嗓音带着困倦。
　　宁安笑：“才回来，正打算洗个澡休息。你什么时候过来的？”
　　“八九点吧？”慕长洲下了床，将怀里的电纸书放在床头柜上，边走边问：“饿不饿？”
　　“一般，你明天不上班么？”宁安跟着她出来，打开了灯，刺眼又暖心。
　　“吃馄饨么？买了点生的。”慕长洲倒了水，两个人都喝了，她才说：“休息两天，你呢？”
　　“只有半天。”宁安撇撇嘴，歪进慕长洲的怀里：“不吃了，没什么胃口。”
　　“好。”慕长洲接住了她，自然也看得起她眼底的青色，“我陪你去洗，然后睡觉。”


第27章 春水泡梨花（27）
　　春水泡梨花（27）清水
　　房中重点了沉香，两人洗完澡回来，慕长洲半靠着看书，见她坐下护肤，问：“明天我送你？”
　　“八点多要出发，你多睡会儿吧。”短时间内睡不着，宁安贴了片面膜，转过身，两条腿翘在了床边，话说得含糊。
　　“那我去接你？”慕长洲把自己的右腿挪了过去，由着她的脚踩上来。
　　“我开车、你也开车，组车队么？”宁安自己都觉得好笑，摇头安排好：“你睡你的。”
　　“那，等你回来吃。”慕长洲放下了电纸书，被那双脚踩着，心生摇曳，不动声色。
　　“嗯，你看着点，我没什么忌口的。”宁安觉得她的小腿光华，肌肉结实，踩着玩闹，浑然不决勾出了躺着的人的欲念。
　　然而等她护理完毕，台灯才熄灭，腰肢被人拉扯，惊呼不及出口，就被柔软的薄唇封住。
　　“别说话，别说话。”轻吻之后，慕长洲环抱着她，额头紧贴，俨然要睡了。
　　慕长洲在床上向来随心所欲。两年前，宁安就知道了。
　　她愿意体贴自己，宁安只用行动告诉她，自己也是眷恋的。
　　火花越想熄灭，燃烧得越彻底。慕长洲再难克制，翻身桎梏了温暖的身体，咬着宁安的唇，轻声问：“现在可以么？”
　　“可以。”宁安咬了回去，舔舐着唇瓣，引诱她，告诉她，自己就是她所有欲与念的应许之地。
　　在山巅在云端，宁安流下了泪水，在慕长洲的手臂间，她陷入了沉睡。
　　睡得迟，醒得早，精神头不错。
　　宁安睁开眼，缓了几分钟。房子里漆黑着，手机中的闹钟按时响起，被她迅速按灭。
　　枕边人呼吸均匀，长了许多的头发铺洒着，隐约看得到五官的轮廓。
　　被子下肌肤相贴，慕长洲半趴着的睡姿，说不上多好看，手背贴在宁安的胳膊旁，体温总比宁安高一点，存在感十足，又在习惯之后，让宁安有了安全感。
　　宁安缓缓坐起来，弯腰过去，唇印在她的侧脸，低语哄着：“你多睡会儿，想睡多久就睡多久，等我回家。”
　　慕长洲的反应很慢，含糊“嗯”了一声，枕到了宁安的腿上。头发蹭着手心，出乎意料的柔软，麻痒起来，宁安就想挠挠她。
　　忍了又忍，她还得哄着慕长洲躺回去，等她睡熟了，才赶紧起来。耽误了几分钟，时间紧张起来，想着只是去扫尾，宁安也只是打了层隔离涂了润唇膏，穿上了和慕长洲同款的帆布鞋，走之前特意关上了卧室门，防止关防盗门的声音吵醒她。
　　在便利店买了杯美式，等到了公司，早已经喝完了。手下到岗两人，都有些疲惫。好在余下的事情不多了，宁安简要提点了几句，废话不说，一起开工。
　　时钟指向了十二点，刚过几分钟，静音的手机震动起来。宁安看到了闪耀的“慕长洲”三个字，用了几秒让大脑回归生活，站起身去茶水间接电话。
　　“睡醒了。”慕长洲打着哈欠，有拖鞋踩着地板走路的声音。
　　“嗯。”宁安开着胶囊咖啡机，噪声通过手机，传导回了家里。
　　慕长洲也在预热机器，将手机放在桌子上打开声音，问：“你是不是跟我说，大概两点回来？”
　　“这你也记得住？”宁安打趣着。
　　“有一点印象。”慕长洲也笑，想了想说：“你没有忌口，那我想吃什么就安排什么了？”
　　“嗯。”宁安刻意不去提日期，拿起马克杯，眸子里全是愉悦。
　　“还在工作？”慕长洲得到了肯定的答复后，表示理解，很快挂断了电话。
　　等喝下咖啡醒了神，慕长洲洗漱完毕，看着镜子里的自己，随手找了宁安的皮筋，把过长的头发绑了绑。
　　她在生超采购了一些材料，又打给Easter。
　　“Zhou？你不是申请了假期么？不用这么没人性，还要秀吧。”Easter的话难听，语气却很随便，环境嘈杂，不用说也知道在哪里。
　　“给我送瓶酒吧，从我账上划。”今天心情很好，慕长洲没有和她呛，说了要什么样的酒后，笑：“Easter，生活应该让自己愉悦，不是么？”
　　Easter顿了顿，正经起来：“Zhou，I wishing you a pleasant day.”
　　“Yeah，you too.”慕长洲报了地址，在家坐等签单。
　　忙完了所有的，宁安都觉得眼角发酸，看着两个部下，也是靠着工作椅，困倦得不成样子。
　　“汇总好就走，明天你俩下午再来，咱们一起查漏补缺。如果上头通过了，我给大家一起申请假期休息。”宁安自己也是强撑着，摘了防辐射的眼镜，用指尖掐着眉心，试图让自己醒一醒。
　　“组长，你先走吧，我们扫尾就好。”小宋深吸口气，笑：“组长不是单身狗啦，还是留一些时间给身边的人。我们今天行好事积功德，我们也能早日脱单的。”
　　宁安静了片刻，不推辞了，站起来指了指电脑：“交给你们，谢谢。”
　　直到坐进驾驶室，宁安靠着闭上眼，给了自己十分钟，放空大脑。再睁开眼，时间不早了。她发动车子，开上路后，沿途看到路很多年轻人，手牵着手，青春洋溢。
　　于是路过花店，宁安选了一捧玫瑰，没有在意这个特殊日子里高昂的价格，耐心等着捧花被精心包好。
　　“你的女朋友一定很喜欢。”店员额外放进去了一对水晶小熊，算是对情人节的附赠。
　　宁安含笑道了谢，接过后先开副驾放进去。这么一耽搁，已经快要两点了。
　　重新上路，宁安发了消息，实时通报了自己的位置和路况，又问她：“吃了么？”
　　“还没，等你一起。”慕长洲发了语音，又补充：“到了再说。”
　　开门看到红色的花，慕长洲先是怔了怔，摇着头笑：“你怎么也跟风了？很好看，谢谢。”
　　“全都是一对一对的，被年轻冲昏了头脑。”宁安先把花塞进慕长洲的怀里，等自己进门换了鞋，见她抱着花等在一旁，心里柔软连片，问：“点过外卖了么？”
　　“你饿了？”慕长洲一只手拿着花，另一只手放开了，浅浅抱了抱她，顺势牵住手，绕过玄关。
　　“是有些。”宁安看到了中岛上放着的碗，“你都点过了啊。”
　　“嗯，不过还得动手。”慕长洲先把花束放好，挽起袖口，问：“牛排，你喜欢几分熟？”
　　“嗯？五分就可以了。”这下轮到了宁安怔住。
　　红酒醒过，慕长洲倒了一杯递给她：“尝一尝，这支酒不贵，但是味道很好。知道你怕胖，沙拉用的油醋汁，先垫一垫。”
　　宁安端着酒杯站在中岛旁，目睹慕长洲点火烧锅，动作娴熟，甚至是用手将整过边角的牛排放进去，浑不在意会不会被烫到。
　　厨房里的确多了不少东西，始作俑者正看着火候煎牛排，迷迭香、切开的蒜、黄油……一切都是恰到好处。翻面，封边，用夹子取出醒肉，将剩下的汁水熬煮，加入黑胡椒，作为现成的佐酱。
　　另一口锅被小火炖着，几乎和牛排一同出餐，是青口贝。等两个人面对坐下来，慕长洲尝了口宁安的牛排，自己也很满意，点头说：“嗯，没太生疏。”
　　暂且不去想慕长洲身上的故事，宁安享受了这一餐的滋味。在问过红酒价格后，宁安也点头：“你很会选。”
　　慕长洲喝了一杯就不再碰了，主菜后她一摊手：“就这些了，没有主食。”
　　“我是够了，你呢？”宁安很了解慕长洲的饭量，怕她吃不饱。
　　“买的时候还带了馒头和辣椒酱，吃了两个，才等着你的。”慕长洲选择诚实：“生活要有仪式感——这是仪式感。不过仪式感对我来说吃不饱，所以……”
　　宁安笑了起来，主动承担饭后清洗的事情。慕长洲站在了她的位置，抱着膝盖，主动问：“是不是很好奇？”
　　“嗯。”宁安怕问了，得不到回答，或者拉扯了慕长洲不想回忆的过去。
　　“很简单，你不能指望没有父母的孩子，连生火做饭都不会。”慕长洲开了口，笑：“但是有了能力后，能购买又为什么要动手呢？”
　　“但是你今天为我动了手。”宁安背对着她，忍着心底翻涌的酸涩和对她过去的探究欲，说：“谢谢。”
　　“我不知道该送你什么样的礼物，这样应该足够向你说明，我不是只打算玩三个月的意思。”慕长洲从她的音色里判断出了情绪的转折，走上前轻轻抱住了，低语：“宁安，我还不会怎么去喜欢一个人，但如果要有的话，我希望那个人是你。你给我些时间，好么？”
　　眼泪终于忍不住了，却是因为喜悦才会降临。宁安转过身，也不管满手都是水，埋进慕长洲的怀里，带着哭泣：“你怎么能这样呢？”
　　“我怎么不能这样？要不你当我没说？”后背很快被浸湿了，慕长洲先关掉了水龙头，被宁安一口咬在了下巴。
　　“说出来的话，自然作数！”宁安狠狠瞪着她。
　　眼镜后的眸子里，是毫不掩饰的愉悦和眷顾，慕长洲弯腰抱起来她，一步步走回卧室。
　　不需要太多渲染，两个人很快进入状态。被抵入的时候，宁安问：“是因为我带了花么？”
　　“不是。”慕长洲也红着脸，憋着一股气回答：“怕你自己再乱想，脑补些有的没的。”
　　“你早就知道了？”宁安的言下之意，是问当初的暗恋。
　　高中的时候有意无意，且不论她，圣诞夜后，慕长洲要还想不到，这些年白顶着学霸的称号了。
　　“我建议你，好好想想自己说过的话，就知道你自己表白了多少次了。”慕长洲克制了大半天，从昨夜到现在，不等身下人再说些什么，用实打实的占有和痴迷，让宁安想到了自己的话，也实在没了力气开口。


第28章 春水泡梨花（28）
　　春水泡梨花（28）
　　洪水一旦漫上了堤坝，势不可挡，唯有疏导，才是正途。
　　天亮到天黑，翻来覆去，手脚酸软，精疲力尽。床单已经不成样子了，慕长洲这个大洁癖也无暇顾及，撑着手找到手机，点了M记。
　　“慕长洲，你有病。做什么减脂餐……”宁安无力，也是饿到眼冒金星，爬起来先去冰箱，也只看到了冰牛奶，和没喝完的红酒。
　　“汉堡很快。”慕长洲跟了出来，有些低血糖了，倒在沙发上，自己摸着额头上的虚汗，说：“我没想怎么样的。”
　　“你没想？我不信。”宁安吐槽了一句，冰牛奶在微波炉里热了热，拿来和慕长洲分着喝。
　　“宁安，我明天休息。”慕长洲提醒了一句，歪着身体，眼镜不知丢到了哪里，就显得两只眼雾蒙蒙的。
　　宁安闭着眼，是一个字都不想说了。
　　半个小时，外卖到了。慕长洲让放在门外，在卫生间找了件浴袍，披在身上，才去开门拿了饭。
　　沉甸甸的几个袋子，慕长洲都拿了进来。两个人顾不上什么形象，将一份四人套餐吃了个底净。
　　慕长洲喝着可乐，说：“宁安，我要睡觉。”
　　“嗯，睡吧。”宁安也困，又是吃了这么多后。
　　“床单没换。”慕长洲躺了下来，“我睡沙发了。”
　　宁安取了毯子，将客厅的空调开到最大，和慕长洲挤在一起。
　　毯子下的慕长洲像个暖炉，半梦半醒的模样，由着宁安枕在肩头，抬手替她整理了脸上的发丝，才陷入沉眠。
　　地方狭小，心也方便挤在一处。宁安做了个漫长的梦，梦里回到了十七岁。
　　她一头撞进了慕长洲的怀里，在篮球场上，脸色通红，张了张嘴想说不是有意的，却发不出声音。
　　梦里的慕长洲很快笑了笑，反客为主地抱住她，在她耳边说着情话。宁安要开心死了，但怎么也听不清她说了什么。
　　她在十七岁年纪和慕长洲陷入热恋中，拥抱牵手，约会接吻，在操场边散着步，约定了考到同一所大学。她们在成绩出来的那个晚上偷尝禁果，心动心悸，绽放了彼此，仿佛一夕长大，懂了承诺的深意。
　　梦醒时分，睁开了眼，漆黑漫无边际。窗外淅沥沥的，下起了雨。
　　呼吸拂在耳边，腰间搭着的手臂，提醒了宁安，在耗费了无数的心机后，她得到了十五岁一见钟情的人。
　　热泪滚下无声，宁安知道，慕长洲是认真的。
　　然而揭开了那些伪装呢？她的本性，会让慕长洲厌倦，继而离开么？
　　“怎么了？”慕长洲迷迷糊糊醒了过来，听出宁安的呼吸不大对，低头的时候，下巴蹭到了已经潮湿的脸颊。
　　“做了个梦。”宁安把眼泪蹭到了慕长洲的胸膛，随即退开。
　　“噩梦么？”慕长洲安抚地拍着她的后背，微微皱着眉，从没睡醒的坏脾气里，找回应有的理智。
　　“美梦。”宁安想说，又不敢说，犹豫之间，慕长洲听见了雨声：“下雨了。”
　　“嗯。吵醒你了么？还能睡着么？”宁安的话里，掩饰了心里的恐惧，只表露出了歉疚。
　　很长的时间里，慕长洲没有回答。雨声断断续续的，都让两个人陷入了回忆。
　　等她再开口，宁安想都没想，答应了下来。
　　“请个假，我请你喝夜茶。”
　　凌晨两点多，按古时候，丑时已至。
　　书房的灯打开，烧水壶里的水还没沸腾。慕长洲才洗过脸，下巴上挂着水珠。
　　宁安披着件长毛衣，盘着腿坐着。
　　谁也没有说话，慕长洲的动作轻柔，点了一炉香，在一缕轻烟绕梁的时候，温壶泡茶，动作娴熟，气定神闲，在不经意里，透出主人此刻的自在。
　　一小块方柄放进茶壶中，摇香之后，注入沸水。
　　宁安本想着，既然焚了香，是嗅不到茶香的。
　　然而茶盏递入手中，微烫的触感来不及细细体会，茶汤幽若兰的淡香在焚香的间隙，融入了呼吸。
　　浅淡之间，直抵心脾。
　　“小心烫，再等一等。”慕长洲长舒一口气，从手腕上取下皮筋，将脑后的碎发扎了起来。
　　静默的小小房中，雨夜起的遐思和梦里轻易得来的幸福，辗转反侧而来的忐忑，渐渐淡了下来。
　　慕长洲不是没给她泡过茶，只是这么正式、从容，还是第一次。连那个茶叶也是第一次见，也不知道一小块贵不贵。
　　“奶奶是很喜欢喝茶的，讲究或不讲究，都有各自的喝法。总之每天起床，先烧水泡茶。”慕长洲目露追忆，也盘膝坐着，看了看宁安，笑着问：“你想听么？”
　　“很想听。”宁安自己都不知道，这三个字说起来，有多温柔。
　　“我是被父亲遗弃的。他来到了村庄，母亲瞎了眼，看上了父亲，和他好，有了我。结果害了自己产后大出血来不及送医院，也害了我。奶奶是住在隔壁的邻居，也是村里学校的校长，听到婴儿的哭声，救了我，收养了我，拉扯着我长大。”慕长洲没有什么痛苦的表情，语调甚至很轻松，“我跟着她姓慕，在她膝下长大，打小就知道我是她从隔壁捡回来的孩子。但有没有血缘，又能怎么样呢？”
　　“我们家的院子挨着条河，夏天在河里游泳撒欢，摸了鱼回来，奶奶会给我熬汤喝。到了冬天，炉子上坐着茶水，也会有自己家打的糕，蘸白糖吃，甜滋滋的。”慕长洲抿了口茶汤，“那时候，喝的是最普通的茶叶泡的茶，苦涩很久，才能品出回甘来。”
　　“我知道自己的生父是城里人，有权有地位。他在村里搞大了女人的肚子，却懦弱得逃跑，还得追去的老人惨被撞死，也浑然不决良心亏欠。后来他结婚，娶了个城里的大家小姐。这些都是村里人的闲言闲语，我总会知道，奶奶不让我在意。我更知道，想要走出小村子，得有个很优秀的成绩才好。”慕长洲看着宁安，眼底只有讽刺：“听说我的生母，并不是个聪明的女人，甚至有些口吃，只是长得很漂亮。而我，只是自小耳濡目染，学得早，有奶奶一直开小灶而已。”
　　“可你的确是，也一直是年级第一，高考成绩在全省一骑绝尘，我望尘莫及。”宁安小声反驳她对自己普通的评价。
　　“或许吧？也都过去了。”慕长洲捏了捏她的鼻尖，接着说：“后来，十三岁的时候，奶奶开始生病，她知道自己活不长，跟我讲过，如果生父要接走我，不要拒绝。我想，十三年了都没有出现过，是不可能出现的，才答应了她。奶奶没撑够一年，就闭了眼。不过她走得很安详，没受什么罪，我心里难过，但也受得住。”
　　“没想到他年纪大了，一直生不出来孩子，一查竟然是弱精，夫妻俩折腾好些年也没办法。后来千方百计拿了我的头发去做了亲子鉴定，如获至宝。”慕长洲讽刺了一句，表情难以捉摸：“他不知道，奶奶走之前，已经给我联系好了高中，早就安排过了，只等我初中毕业。所以我和他谈条件，第一我不改姓，第二还是去那所学校，他不能干涉我对学业的选择。”
　　“他答应了，我才迁入他的户口本，名义上是父女，实则大家相处井水不犯河水。我当他不存在，他却有补偿心理。但补偿与否，与我又有什么相干呢？”慕长洲冷笑了起来，“所以，高一我就知道，他只是我的一个跳板，我不会把他作为依靠，我必须走出去。他想到国外烦我，走程序是件很麻烦的事。只要离开了，我大抵能真正自由。”
　　宁安再也做不到表情管理，问：“所以……你对一切，漫不经心。”
　　慕长洲心里是抱歉的，面上毫无动容，点了点头承认：“我问过校长，他说，只要能一直是第一，我可以直接出国，也可以选择我想去的学校，再出国学习。”
　　“后来，我顺利出去了，他很生气，认为我不尊孝道，忤逆长辈，不肯再出任何费用。可我本来也没想过他会给我钱，再说奶奶是给我留了钱的，虽然不多，但支撑个温饱，也能撑一段时间。”慕长洲一口气喝了一满盏，很痛快的样子，带着报复成功的痛快：“直到我扎根，挣到钱了，生活也过得很不错，他开始后悔了。”
　　“他和妻子都生了病，病程进展很快。我觉得是借口，所以没有理会，直到他俩一前一后都死了。”慕长洲示意宁安喝茶，从容地注水出汤，嗅着茶香，像是在说一场默剧：“所以我回来了，处理他们的后事，将留下的几处房产卖出，顺便回老家了一趟。”
　　“那边建设成了自然公园，在征收宅基地，我回去签了字，办完了手续，只等他俩的遗产处置。”慕长洲歪着头看过来，无奈地笑：“你就出现了。我提醒过你，你这只兔子还要撞上来。”
　　“如果，我是说如果，如果当时，我没有撞上去呢？”宁安红着眼，根本品不出茶水的滋味来。
　　“不知道。”慕长洲坦承：“那天我会去，也是个意外。如果当时没有见过面，我不知道这次和你见面会怎么样。”
　　“那又怎么样呢？为什么要如果？”慕长洲伸出手，抹去了那几滴泪珠：“平安夜，你上台吻我，虽然是意料之外，但我很开心。”
　　“宁安，你没问过我这些年有没有想过你？答案是有的。”慕长洲抿着茶汤，兰香深远，汤感甜润，她低着头：“但是我的事情太多了，直到那次回国前的一年，才有了闲暇、收入也上来了，有了空隙喘气和思考。”
　　“别想那些了，以后就只看以后。”宁安靠了过去，抱着她的胳膊握住她的手，“慕长洲，以前你有奶奶，以后你有我的。中间的这些年，你能偶尔想到我，这就很好很好了。”
　　雨声绵延未绝，书房里安静了许久。手背上点点滴滴，宁安坐直了身体，在慕长洲的唇瓣里，尝到了茶的滋味。
　　不苦不涩，淡淡的香气，凉润了心神。


第29章 春水泡梨花（29）
　　春水泡梨花（29）清水
　　后面的日子打了个颠倒，宁安顺利融入管理层，工作步入正轨，也不需要加那么多的班。反倒是慕长洲，忙的飞起，回到家里也在电脑前坐着，废寝忘食干劲十足。
　　私下里，宁安和Easter约了两次饭，商业吹捧了好几轮，也旁敲侧击知道了一些事。再见到慕长洲，宁安从床上爬起来，半透的薄纱睡衣，环住慕长洲的脖颈，抛了个媚眼：“Zhou！求包养！”
　　慕长洲接住了人，脑子还没跟上，踩掉了鞋，直到坐在沙发上，才反应过来，无奈：“Easter跟你说了什么？”
　　“该说的不该说的，我的好闺蜜都说了。”宁安也忍不住，笑了出来，想从她的腿上离开，又被按住了。
　　“这么快真成闺蜜了？”慕长洲尝了她唇瓣的味道，水润柔滑，一尝再尝，手好似在水面上游离。
　　麻麻痒痒，宁安边笑边躲，点头哈腰的：“嗯，挺有意思的人，能成好朋友吧。”
　　“如果是酒肉朋友，你们两个一定成的，不过她天生异禀酒量没个数，你别喝太多就好。”慕长洲短暂感受了下，停了手，眼睛里透着血丝，血液流速变缓，人也冷清下来：“我得洗个澡，然后吃饭睡觉。”
　　“吃什么？”宁安已经了解了她这个习惯，安抚性揉着眉骨，“我现在帮你订餐。”
　　“高热量，肉，蛋白质。”慕长洲闭上眼，几乎就要睡过去，只是饿的时候，胃部的灼烧感提醒着她，不吃饭后果很严重。
　　宁安拉起慕长洲给她送进浴室，飞快点了M记。
　　不出所料，双层鱼堡加上板烧鸡堡，才够慕长洲填肚子的。几分钟的时间，就剩下了薯条和炸鸡。慕长洲的脸色好了一些，头发潮潮的，白色短袖的肩头也有水痕。
　　“不用陪我吃。”慕长洲从她的手里抢下薯条，恢复了些人气，问：“你怎么过来了？”
　　“你说呢？”宁安白了她一眼，慕长洲这才发现，往她身边凑了凑：“头发好看。”
　　“先吃吧。”宁安把温水往前推了：“饮料别喝了，大半夜的，凉。”
　　“好。”慕长洲草草吃了半份薯条，将鸡翅一扫而光，抽了纸巾擦拭。
　　宁安取了吹风，站在一旁，吹着半干的头发，被慕长洲抱住了腰肢。
　　“宁安，谢谢。”
　　在这个房子里，打开门后看到了宁安，说不上来那一瞬，慕长洲的脑子里在想什么。麻木的神经和沉寂的大脑，却让她脱口而出了需求，并迅速被回应，得到了满足。
　　后脑略有些痒，慕长洲闭着眼，嗅着宁安身上淡淡的气息，没再说什么。
　　吹干了头发，宁安拉起她睡下。两个人相敬如宾，各自安枕着，只是在被底交握了掌心。
　　都睡得沉，醒来的时候，宁安才发现，手没有松开过。
　　周六，清晨，呼吸声。
　　抽出的手，触感还没有消散。慕长洲没有醒来的打算，翻了个身，将被子团成一团，复又睡去。
　　3月25日，平淡的一天，将会平凡地度过。
　　因为是开间，慕长洲没醒来，宁安的一切行动也是小心翼翼。才不过七点多，太阳升起来没多久，紧闭的窗外，渐渐有了行人。
　　宁安披了件薄外套，站在窗边发呆。
　　开年后，工作上除了加班那段太累，其余一切顺利。她付出多年的努力，得到了应有的回报。职级顺利上升，第一次考评，董事会也对她很满意，薪资待遇跟着水涨船高。
　　组里的人，愿意跟着她再爬一爬的，也都留在了身边，是未来三年的左膀右臂。职场上认识的男男女女，有些也的确成了能喝上一杯的朋友。虽然还在租房，但也可以观望房市，准备下手了。
　　三十岁，达到这样的成就，无论从什么角度看，宁安都觉得，对得起自己了。
　　只是慕长洲，那晚的慕长洲，泡着名叫水仙的茶，说了过往说了曾经，宁安心疼之余，也明白了为什么她不会离开现在的一切。
　　不需要了。
　　高中的时候慕长洲虽然住校，但也在档案上填过家庭住址。宁安借机看过，知道那个地段的房子是什么样的价位。听慕长洲的意思，她的便宜老爹不光给她留下了那个地段的一套房子，而她是全都出手了。哪怕要交很高的手续费和税费，拿到手的钱，也绝不是小数目了。何况村子里动迁的补偿款，也都是慕长洲的。
　　她的生活不算铺张，再加上现在收入可观有稳定的分红，未来公司一旦做大，15%的原始股足以让她成功退休了。
　　她用戏谑掩饰失落，不愿意让这样的不平衡，影响全局。
　　只是想法简单，做到很难。
　　慕长洲睡得沉，醒来也意外。正常情况，她会睡到日上三竿，绝不会在十点前睁眼。
　　看了一眼时间，还不到八点。初醒的躁脾气，不知道跑去了哪里。慕长洲先看到了凝立不动的宁安。
　　她揉着眼睛坐起来，没顾上找眼镜，而是来到宁安的身边。
　　这么孤单的背影，让慕长洲很想抱住她。这么想了，也就这么做了。她用自己暖烘烘的身体，把有些冻僵的宁安包围，和她一起看了看窗外。
　　“吵醒你了？”宁安说着话，喉咙有些哑。
　　“没有。吃太多了吧？”慕长洲闭着眼，手掌捂着她的小腹，问：“这么冷，咱回去？”
　　于是钻回了被窝，宁安问她还要不要去公司。
　　“不去了，翘班。”慕长洲拿出手机，给Easter发去条“累了休息”的消息，直接关了手机。
　　被子里本来就是暖的，再加上慕长洲这一大条人形暖宝宝，冰凉的身体很快加温。
　　春雨落地，宁安等来了一个又一个的吻。
　　“慕长洲！”
　　“嗯。”作乱的人丝毫不知道悔改，反握了回去，按在了头顶。
　　“别……”宁安气息难稳，出不得声。
　　“别乱动。”慕长洲满头大汗，沉在彼此的体温中，在滑腻处得心应手，离不开她。
　　再次从深海中潜上来，日上三竿，钻出窗帘的一道阳光，打在慕长洲的后背上。
　　她趴着，一条手臂倒在自己的身侧，一条手臂搭在宁安的肩头，把玩着几缕头发。
　　“慕长洲。”宁安叫了一句。
　　“嗯？”回声带着腻。
　　“你怎么这么热衷……”宁安有些难以启齿。
　　慕长洲抬手按住了她的唇，指尖有些凉，动作也轻柔。她侧过脸，似笑非笑：“你很好，不记得了？”
　　再有自控力，宁安也羞红了脸，拿起抱枕就打，拉扯间被子也掉落了，两个人从默不作声到笑成一团，一起坐在了床边。
　　用被子裹住了彼此，慕长洲平稳了呼吸，才说：“宁安，三个月了。你怎么想？”
　　一瞬间宁安有些慌。她以为慕长洲忘记了时间的节点，原来她都是记得的。
　　“我先说我的吧。”慕长洲仰起头，半眯着眼：“我不是个很好相处的人，这些时日你迁就了我很多，我都知道。这个世界瞬息万变，承诺是做不来数的。只是有你出现在我的生活里，我很满足，宁安，谢谢你。”
　　“不客气。”宁安如鲠在喉。
　　“我请过你给我时间，只是学着喜欢一个人，是门很高深的课程，我大概还没有入门吧？后面的话，我们该怎么处就怎么处。你不用这么迁就我的，我们顺其自然。”慕长洲看过来，眼神明亮，揉着她的后脑，笑：“别担心，我不是穿上裤子就翻脸的人。我是有过很多个床伴，但你是我的女朋友，我记得住，更分得清。”
　　阳光极具穿透力，打在两人的身上。从如坠冰窖到如入云端，宁安在跌宕起伏里捡起了自己。她低下头，用手捧着脸，说不出一句话来。
　　泪水从指缝中汇聚，淹过了手掌。
　　慕长洲也觉得难过，刚抬手，就被撞了个满怀。腰间的力道几乎要失控，勒得她有些喘不上气。怀里的人把她的话放在了心里，眼泪鼻涕全贴在了胸膛，是这些日子里的宣泄。她回抱过去，用行动安抚着颤抖的身躯，等待宁安自己平稳下来。
　　“慕长洲。”宁安红着眼眶，问她：“你会有点喜欢我的吧？”
　　“我会。我喜欢和你相处，一起吃吃饭看看电影。”慕长洲没有吝啬语言，话是陈述句，简短有力，她又补充：“宁安，你是校花诶，我要连你都喜欢不了，我这辈子注定要孤家寡人了。”
　　宁安吻她，这些肆意和宣泄都被慕长洲妥帖接住了，她才确定，那句话不是调情，更不是敷衍，而是慕长洲认真考虑后给出的答案。这一切耗费了宁安所有的勇气，她不再多问，而是一遍又一遍地吻她，从回应中汲取爱意和温暖。


第30章 春水泡梨花（30）
　　春水泡梨花（30）
　　天还没黑，慕长洲乐够了，半坐起来，问：“要不要出去玩？”
　　“你想去哪里？”宁安被她的话逗乐，觉得有趣，顾不得眼睛还肿着，问：“看电影么？”
　　“最近没什么感兴趣的。”慕长洲起来了，从衣柜里找了衣服，的确是要出门的打算，她套了外套，转过头问：“想去酒吧玩么？”
　　“你不怕遇到Easter就行。”宁安跟着起来，先去洗漱了，也找了一身黑的衣服，长发微卷，披在了肩头。
　　两个人携手出门，慕长洲开机的一瞬，Easter的电话就进来了。
　　“你没事吧？” Easter显然很担心，霹雳吧啦说了一连串中英夹杂的话，根本不带停的。
　　“没事，你在哪里？”慕长洲笑了笑，眼镜后的眼神简单清澈，仿佛坚冰融化。
　　“你都跑路了，大家一起休息呗。我在喝酒，要来么？我请你。”Easter好似已经喝多了，宁安都能听出语气很飘。
　　“嗯，等会儿见。”慕长洲挂断了电话，在宁安眼皮子底下直接锁屏，没有去看未读消息的打算。
　　“她还好么？”宁安有些担忧。
　　“没事，在她自己店里，能有什么？”慕长洲看过去，淡淡笑着：“你呢，去了不要听她的，不想喝酒就别喝。”
　　“好。”宁安挽住她的胳膊，笑靥如花：“今晚我开车，开车不喝酒。”
　　然而站到了车旁，慕长洲却拉过了宁安，牢牢抱住了她。
　　“头发长了没时间剪，真烦。”慕长洲小声抱怨着，宁安停在她腰间的手往上摸了摸，摸到了发尾，的确凌乱，失去打理多年的感觉。
　　“那也好看的。”宁安拍着她的后背，没穿高跟鞋了，慕长洲的下巴就贴在她的发顶，宁安心里默默想着，什么时候慕长洲这么黏了？
　　地库偶尔有人停车取车的，慕长洲没有松手的打算，只是脚下动了动，让宁安靠在了车上。
　　索吻来得突然，宁安无暇他想，自然不会拒绝。那两瓣唇有些干涩，口腔里是一样的牙膏气息，充分说明了两个人之间的亲密。
　　浅吻，情深。慕长洲低着头，眉眼都是轻松，笑：“我们放Easter的鸽子吧。”
　　宁安也跟着笑：“你想怎么放？”
　　两个分分别上了车，慕长洲坐在驾驶室里，点开和Easter的对话框，无视了之前连串的消息，慢悠悠打字：“临时有事，不过去了。后天公司见。”
　　确定消息送达，慕长洲施施然关了机，看向宁安：“你的好闺蜜，大约三分钟后到达战场，看你应付。”
　　车子滑出地库，开上路了，两个人也没说到底去哪里。
　　果然Easter的电话打了过来，宁安开了免提，装着匆忙的感觉：“Easter，有事么？”
　　估计那头也被严肃的口吻震慑到了，酒意都散了几分：“哦……我问问你，有没有见到Zhou？”
　　“没，好几天没消息，都挺忙的。”宁安憋着笑：“她怎么了？”
　　“没什么，可能手机没电，去买饭了。” Easter还能记着给慕长洲打掩护，匆匆忙忙也就挂了。
　　宁安再也忍不住，笑疯了。
　　“她怎么这么单纯？”手机被丢在了前头，宁安笑得肚子痛，看向慕长洲：“你坑了她多少次啊？”
　　“还好，总是自己送上门。”慕长洲看了她一眼，几个月以来，她从没见宁安这么笑过，她一时兴起，说：“我们认识的时候，Easter有点……焦虑。她是跟着父母在国内长大的，语言虽然没什么困难，但和真正的白人一起总觉得格格不入。我呢，看中了她的能力，也是为了方便沟通，申请到了一个组，还有个很腼腆的男生，三个人一起做实验写报告，一直到毕业。”
　　“所以你们是患难之交。”宁安很想知道那些年里的慕长洲经历了什么，见她没有别的表情，才问：“所以到现在都很好？”
　　“大概吧。”慕长洲点了点头：“那时候不清楚Easter的家里很强大，以为和我一样是靠自己学出来的，没少拉着他俩熬夜。后来知道了，但论文要数据、报告也得交啊，也就不在意了。”
　　宁安听出了言外之意，如果一开始慕长洲知道Easter的家世，是不会和她走很近的。这个人少年时候就敏感又敏锐，哪怕到了现在，两个人算是确定了关系，甚至朝夕相处了，大多数的时候，宁安并不能很准确把握住她的想法。
　　“Easter想自己做事，可能也受了我的影响。”慕长洲说了好一通，到了这一句，有些感慨：“她的人脉，我的能力，很快赚了一笔，Easter也就有了和家里任性的资本。这些年她越做越好，性格也变了很多。不过，彼此有所需，也就无所谓了。”
　　“那她会离开么？”宁安问。
　　“迟早的。她将来会有更大的舞台，现在的一切，都是为了那个舞台在训练。人一旦开始上场，野心总会越来越膨胀。”慕长洲看了宁安一眼：“你一步步爬上来，应该懂我的意思吧？”
　　“嗯。”宁安迟疑起来，眉毛也不舒展，但还是问她：“那你呢？”
　　慕长洲随口回答：“到了那一天，甩股套现跑路，一条龙。”
　　车子在马路上，人心颠簸。路灯都亮了起来，前途看似光明，尽头却黯淡。
　　“你要带我去哪里？”宁安开了窗，看着街景向后倒去，感觉闷得紧。
　　“看看海边。”慕长洲的眼镜反着光，“到H市这么久了，一直都没时间去，咱们去看看。这时候冷也不会太冷了吧？”
　　宁安想起之前的团建，点点头：“有家海鲜烧烤挺不错的，也有观景台。”
　　“都在那片么？”慕长洲起了兴致，追问：“很好吃么？”
　　“蒜蓉酱不错。”宁安暂且不去想除了两人之外的人或者事，讲起自己的体验，又很遗憾：“可惜上次去，顾着形象没吃够。”
　　“今晚管够。”慕长洲加快车速，按着宁安的口头导航，顺利找了过去。
　　没到旺季，空位还很多。慕长洲停了车，跟着宁安走过去，选了个好位置坐下。
　　服务生拿来了菜单，宁安接过，随便划了几笔，递给慕长洲：“你点，我没什么不能吃的。”
　　菜单设计很简单，肉类、海鲜、蔬菜、主食、饮品，一目了然。宁安只点了喝的，慕长洲划了扎啤，点完了交回给服务生。
　　“两位女士，确定要这么多么？本店的量不小。”服务生提醒着。
　　“你上菜吧，吃不完我们打包。”慕长洲点了点头，藤编的小椅子，长腿伸出去，她弯腰看着小桌子上的灶膛，问：“是要我们自己烤？”
　　“嗯，你会不会？”宁安问。
　　“马马虎虎，试试吧。”慕长洲随便答了。
　　不多时上齐了菜，扎啤也端了上来。说好了宁安开车回家，她只喝乳酸菌调配的果汁。
　　“马马虎虎”的慕长洲开始了烧烤，架势有模有样，成品自然完美。宁安尝了口鱿鱼，眼睛都亮了。
　　“喜欢么？”慕长洲调整着黑虎虾，含笑问她。
　　“喜欢！”宁安直起了腰，眼睛停在烤盘上，问：“你怎么弄的？”
　　“大概有点天赋？”慕长洲自己也吃了口，“其实食材新鲜的话，烧烤随便弄一弄，都不会差劲的。”
　　天色彻底黑了，烧烤店四周点亮了灯，特意做成了篝火的样子。波涛声很近，也有零星的游船，在近海处奔波。
　　音乐很舒缓，声音不大，完全是一派安稳，一点也不焦躁。
　　慕长洲慢慢烤着，一次给宁安一口的量，其余的都进了她自己的嘴。期间加单一次，老板亲自上菜，还免费赠送了一杯扎啤。
　　“这个蒜蓉酱，你很喜欢么？”慕长洲早就卷起了袖口，左腕上的皮筋也是宁安的，她拿了一些，打理自己那半长不长的头发。
　　宁安点头，不知不觉吃了不少，但就是嘴馋，“不咸，很香，辣很提味。”
　　“嗯。”慕长洲也觉得不错，咬了一口海捕的鱼，边琢磨边说：“油是料油，应该用了虾头去炸，所以很红亮。”
　　“你能吃出来？”宁安诧异。
　　“八九不离十，改天做一些，给你尝尝。”慕长洲随意的话，宁安记在了心上，端着藤椅坐在她身旁，“那我等着了。”
　　分明喝酒的人是慕长洲，但醉了的仿佛是宁安自己。她抱着慕长洲的胳膊，嘴里不停，既有抱怨，更多是闲言。
　　慕长洲迁就她，几乎只用右手烧烤，牛小排熟了，自己咬一口，将没有筋骨的那头喂给她。
　　“好吃。”宁安咽了下去，才夸起来，“慕长洲，你到底还有多少我不知道的？”
　　“或许你不知道的，我也不知道。”慕长洲觉得有趣，低着头看她，脸颊粉粉嫩嫩的，恍惚间是年少时候的样子。
　　“你饭量大吃不胖，是会招人忌恨的！”宁安眼看她一个人吃了这么多，就算是收尾也游刃有余，感慨起来，抬手摸了摸她的肚子，也就比寻常时候鼓了一些而已。
　　“那你记恨我么？”慕长洲语带双关，喝下的啤酒，望着宁安：“这些年里，你有记恨我么？”
　　“当然忌恨啊。”宁安只理解了字面意思：“保持身材很难的，我这两年明显新陈代谢慢下来，稍微多吃一点，就觉得不舒服。今晚吃多了，后面一周都得注意呢。”
　　言语中难免有无奈，又很欢欣，因为是同慕长洲一起，她想了想又嘱托着：“你也小心些，别吃太多，影响身体了。”
　　慕长洲从善如流，不再执着于光盘，也不去追问真正的答案。心照不宣的，慕长洲招呼了服务生打包，擦了嘴唇，吻了吻宁安的额头：“好，我知道了。”


第31章 春水泡梨花（31）
　　春水泡梨花（31）清水
　　当晚回了宁安那边，一起洗过澡，已经十点多了。两个人窝在沙发上，宁安兴致勃勃，问：“你胆子够不够大？”
　　“还好，想看恐怖片么？”慕长洲猜到了她的心思，歪着头笑：“我都行，你别太怕就好。”
　　“有你在，后遗症应该不会太严重吧？”宁安已经开始找片源了，老片子噱头大，画质很一般，她不愿意看，新出的又不知道深浅，难免挑了一会儿。
　　当东南亚特有的环境在屏幕上出现，慕长洲的眉梢动了动，只是长开怀抱，等待宁安躺了进来。
　　初春的天气，薄被是必备品，宁安扎了个马尾，语速飞快：“前几年的片子，我听小宋说起来过，一直没看！”
　　《灵媒》。
　　泰国。
　　慕长洲心里叹气，亲了亲她的耳畔：“看吧。”
　　“不管！今晚一定要看全！”宁安信誓旦旦，却也随着剧情，渐渐缩进了慕长洲的怀里。
　　字幕翻译很和中文的语境，宁安问“萨满”的意思，慕长洲从万物崇拜扯到了当代的一些故事，冲淡了电影越来越恐惧的氛围。
　　摇晃的镜头又拉了宁安回来，她跟着主角去思考，难免一惊一乍，时不时往慕长洲怀里钻。
　　直到电影将近尾声了，她才发觉，慕长洲的眼镜都掉了。
　　宁安有些不好意思，要去捡回来，慕长洲抓住了她的手，眼神聚焦在那张好看的脸上：“不用。”
　　“你不戴眼镜看得清楚么？”宁安沉浸在剧情了，等察觉了其中的意思，电影也顾不上了，定定看着慕长洲，低声问：“你在害怕？”
　　慕长洲皱着眉：“宁小姐，你才发现的么？”
　　“你居然会害怕这种类型的？我看你之前看的，有很多暴力的啊？”宁安飞快关掉了电视，在黑暗中抱紧慕长洲，歉疚涌上心头：“你应该早点告诉我的。”
　　“鬼故事看起来很爽，鬼片不知道为什么总是怕的。我会瞎琢磨，从小就不太看这些了。”慕长洲感受到了平稳的心跳，闭上了眼睛，无奈中带着俏皮：“可你想看，我答应了陪着你，你继续看吧，剩个尾巴会不开心的。”
　　“没你重要。”宁安抚着她的脊背，在骨节中摸索着，低声叹：“慕长洲，你总叫我出乎预料。”
　　“比如？”慕长洲没有多余的动作，被宁安包裹起来的心，也有了不一样的触动。她不明白，这有什么出乎预料的。
　　“因为你总是，很冷淡的样子，做什么也都不慌不忙的。我见你面红耳赤的，只有篮球比赛的赛场上。”宁安揉到了两只耳朵，这一次顺从了内心，在指间把玩着，继续说：“你会害怕，这……”
　　“我就是个普通人而已。”慕长洲纠正她：“《电锯惊魂》这些悬疑片子我不怕，因为实际上都是人做的，大多数都能推理出来。这些片子，我没法相信其中的逻辑，自然会被吓到了。”
　　还没人这么讨论恐怖片，宁安张口结舌，想了想在黑暗中笑了起来，点头：“嗯，你说得对。以后避开这些，我们看点别的。”
　　慕长洲却在这时候坐起来，长胳膊一捞，抱着宁安站起来：“不看了就回房睡觉。”
　　几步路而已，宁安也没禁住，笑出了声。她大概猜到慕长洲是羞窘难堪起来，在挨上床的一瞬，戳破了她：“找这么多借口，其实就是你强弩之末了！”
　　慕长洲扑了上来，黑夜之中，没有了欲盖弥彰，一切都是直来直往。
　　春夏交替，暑气弥长，热岛效应让城市腾着热雾，高温叫人贪凉。
　　宁安完全适应了工作节奏，中间出了两趟短差，完全重构了手下布置，越来越得心应手，加班也越来越少了。
　　天气热到磨人，入伏后的第一个周末，两个人窝在家里，无数个计划都在烈日的叫嚣下泡了汤。
　　Easter约了她俩晚上酒吧聚一聚，慕长洲提不起力气出门，宁安拿过电话。
　　“太热了，她这几天不舒服，不一定能去。要不你过来，在我家聚聚也不错。”宁安抬手揉了揉慕长洲的额头，“点一些啤酒烧烤的，也可以。”
　　“不去，看你俩当面秀给我看么？我要热辣小鲜肉。” Easter很入乡随俗，半年时间，已经很能理解中国的俗语了，她吐槽着：“热不死她，真是，来回有车，我这里冷气这么足，怕什么？”
　　“好了，我能去就去。”慕长洲没了耐性，拿来电话，言语间冷了起来：“你睡了多少小鲜肉？小心得病。”
　　“Zhou！”那头的Easter被气的不轻，英语都出来了，语速飞快。
　　慕长洲气定神闲，等她骂完了，才施施然回嘴：“我要看报告，还要当场测试纸。”
　　“Fxxx。”Easter说不过，国骂了一句，主动挂断。
　　“她真的越玩越花，我是真担心她出事。”慕长洲叹了口气，无奈：“男女生理差异，兴头上去，她又是不管不顾的。”
　　“别担心。”宁安晓得这人冷面，心肠当真不坏，想了想问：“晚上还是去一次吧？公司里，这几个月都喜欢去的，觉得氛围好，酒水好，男女侍应都貌美呢。”
　　“那你怎么没去？”慕长洲长手长脚，就势倒在了沙发上，后脑枕着柔软的大腿，开始想念冰淇淋的味道。
　　“去了，没人唱好听的歌，有什么意思？”宁安意有所指，低着头，摘掉了才配不久的眼镜。前一段总算得空，她陪着慕长洲去修剪了头发，能在脑后扎起，放下来稍作打理，也不费功夫。
　　近视这么多年，离开了眼镜后，慕长洲下意识先眯了眯眼。宁安的脸有一些模糊了，她将双手放在肚子上，笑得没心没肺：“我就会那几首，Easter唱歌才好听的。”
　　“是么？”宁安随意聊着，知道慕长洲是答应了晚上的活动，用指骨抚着她的眉眼，漫不经心的，问：“你会看报告？”
　　“嗯。”慕长洲闭上眼，舒服得暂时失去了应有的警惕。
　　“还会当场测试纸？”宁安追问。
　　“嗯。”慕长洲还是没反应过来。
　　宁安弯下腰，亲了口她的薄唇，继而笑问：“那，两次，你对我怎么什么都不问？”
　　呼吸可闻，自然听得到宁安的节奏变快，而慕长洲凝滞了一瞬。她睁开眼，这么近的距离，自然看得清宁安眼底的疑惑和不可置信。
　　嘴碎的话打住了，慕长洲深吸口气：“你觉得呢？”
　　“你回答我。”宁安难得在她的面前强硬，笃定直接，只要答案。
　　“饭局上看到你的第一眼，就想吃了你。没料到两年后，还能有机会和你拥抱接吻。”慕长洲用最□□的欲望回答她的话，“多巴胺来势汹汹，我没时间思考。”
　　所以，下着雨的饭局上，她是看到了自己的。宁安咬着唇，不肯流露出委屈。
　　“宁安，你会引人注目，很正常。而我只是个正常的俗人。”心起波澜，慕长洲坐起来，将自己的脸往过凑：“我惯常面无表情，这么久了，你才发现么？”
　　“慕长洲。”宁安别开脸，自己擦掉了眼眶里的湿润。
　　“嗯。”
　　“你有什么，直接告诉我吧，别叫我猜了。”宁安留住了心里的话——猜了十几年，再一往无前，人也会疲倦的。
　　“好。”慕长洲想了想，又补充：“有时候需要些时间，你能答应我，不乱猜么？”
　　“好。”宁安靠过去，仍将脸藏住了，低声问：“你到底，交过多少个床伴？”
　　慕长洲憋着笑意：“你确定想知道么？”
　　“那你想不想知道我的？”宁安问。
　　“想听一听，但你如果不想说，我可以不想。”慕长洲觉得有些渴，又不愿意喝水。
　　“和章立短暂暧昧过一段时间，只是觉得他比我还功利，我受不了，和平谈妥，回到朋友的位置。没想到结了婚还不安生，被恶心到了。”宁安开了口子，继续补充：“后来和一位学长谈过，是个很贴心、很温柔的人，但相处久了了解深了，这人太理想化，脑子里全都是不切实际的空空而谈，实在忍不了，分手了。”
　　“哈哈。”慕长洲没忍住笑了。
　　“工作后有过两次，体验很差，后来没有时间和精力去经营，干脆只想着工作了。”宁安的话很直白，说完了，才看向慕长洲，“到你了。”
　　“你知道，国外不像我们这里，管控得当。我不能因为这些事毁了自己一辈子，所以一直很谨慎。”慕长洲不再藏着掖着，她并不介意告诉宁安这些事，只是担心她心里藏着不舒服，尽量言简意赅：“但是身边的人不撩，朋友的朋友不撩，同一个人，也只有一次。这么些年，这个数？”
　　宁安看着她的比划，微微扬起了眉，顿了几个呼吸，又问她：“那你告诉我，这么些人里，你记住了谁？”
　　“第一个。”慕长洲几乎没有思考：“她叫什么、长什么样，对我来说都很模糊了。但是那晚我是第一次，手生，她是后半夜才有爽到，竟然也愿意配合我。我睡到了第二天的十二点，醒来的时候，她已经离开了。”
　　“她是？”宁安自然是吃味了。
　　“博士学姐？”慕长洲想了想，有些不确定，“也可能是硕士？”
　　忍了又忍，宁安忍无可忍：“你就是因为……睡了个好觉？”
　　“不然呢？我对她们又没有情感，彼此体验好，就可以了。”慕长洲快言快语，撞了撞宁安的肩头：“两年前你都不在意，怎么到了今天在意了起来？”
　　“谁告诉你我不在意了。”宁安有心无力，她错过的不仅仅是时间，还有大半个地球的空间，起码她一直能有正常的睡眠，而慕长洲饱受失眠的苦楚。单身、你情我愿，她吃味又有什么用呢？
　　“那……”慕长洲犹豫了一会儿，深吸口气，低声说：“如果我告诉你，这两年里，我没什么床伴，你会不会好一些？”


第32章 春水泡梨花（32）
　　春水泡梨花（32）
　　“那……”慕长洲犹豫了一会儿，深吸口气，低声说：“如果我告诉你，这两年里，我没什么床伴，你会不会好一些？”
　　宁安怔住了。重逢的时候两个人可是玩了真心话大冒险的，那时候慕长洲只说不超过一只手，还有个Ann，连Easter都提了好几次。
　　这句话让她消化了很久，起先觉得荒谬，慢慢反应过来，偌大的惊喜充斥了整个胸膛，宁安颤巍巍握紧了慕长洲的手腕，问：“你能告诉我，为什么么？”
　　慕长洲有些古怪地看着她，抿着唇，没有言语。
　　“不能告诉我么？”宁安猜测，或许是太忙，也或许是找到了别的能安枕的办法吧？
　　“能告诉你。”将她的表情一览无余，慕长洲叹了口气，反握住了她的手，显露出严肃来：“怎么会有别的原因？宁安，你应该更自信——当然是因为你，别的人对我来说，变得寡淡无味，没有必要。”
　　“那Ann？”
　　“之前的了，的确找过我，但我拒绝了。”
　　说不清心里是怨愤还是感激，只是眼泪顺流而下，怎么都止不住。
　　慕长洲轻轻搂着她，安抚地拍打着她的后背，几乎梦呓一般：“宁安，你这么好，聪慧情商高，我当然会恋恋不忘。”
　　“慕长洲。”宁安的眼泪沾湿了棉质的衣服。
　　“嗯。”慕长洲轻哼着答应。
　　“在你面前，我很难一直保持着自信。”宁安闭着眼，没有阻拦眼泪的打算。她需要这样的发泄，倾诉十几年内心的波澜、折断。
　　“以后，做你自己好么？”慕长洲的话愈发温和，是她自己都没察觉到的温柔：“我是个很优秀的学生，怎么谈恋爱，目前为止应该能及格，将来我会学好的。”
　　“还去那边么？”宁安闷闷的，话也不清澈了。
　　“你想去就去。”慕长洲没考虑自己，“听说请了位非常棒的厨师，很会烤鸡。”
　　“我想吃。”宁安不抬头，一味往她的身上靠。
　　慕长洲忍着笑意，接住了她话里的娇气：“好，我们收拾收拾就去。”
　　两人到了酒吧，正赶上第一曲唱完，灯光摇晃，台上的歌手舞姿妖娆，看到慕长洲的时候，眼睛一亮，边抛媚眼边和包间里的Easter招呼。
　　慕长洲神情不变，随意摆了摆手，牵着宁安上楼，去了包间。
　　Easter新换了发型，染黑了后拉直，大红唇蓝眼睛，酒红的长裙，风姿摇曳，惹人注目。
　　“坐。”Easter根本没起来，随意招呼了，点了酒水果盘小吃，和宁安笑：“随便点，我请客。”
　　宁安想起了上次和慕长洲一起算计她的事儿，不禁笑了，坐下后说：“有烤鸡？”
　　“炸薯角也不错，点了尝尝。” Easter眨眨眼，靠近了些，弯着眼：“你最近都不怎么出来了。”
　　“实在太热了。”宁安没有躲开，接过慕长洲递过来的水晶杯，抿了口特调的酒，酸酸甜甜的，很开胃。
　　慕长洲给自己点了长岛冰茶，咬了两口西瓜，才问：“你什么时候和他勾搭上了？”
　　“有天我喝多了，他送我回家，稀里糊涂的。” Easter没搭理新男友的秋波，状似后悔：“别提了，不想说。”
　　“这是个双向头，你现在的口味太重了。”服务生很快送了能送的，又提了一桶冰块和半打生啤，连开瓶器一起放在慕长洲的手边。
　　“你的酒量这么好？”宁安随口问着。
　　“反正我没见过她断片。” Easter吐槽了一句，先开了瓶啤酒自己喝了起啦，喝太快了，打了酒嗝。
　　“双向头，是那个意思么？”宁安得到确定的答案后，再看主唱，就难免有些……不知所措。
　　“Easter，压力再大，别拿自己开玩笑了。”慕长洲一口气喝了半杯长岛冰茶，脑门被凉着了，她揉着鬓角，低声劝：“再闹下去，真要搭着自己么？”
　　“Zhou，我不知道为什么。” Easter的眼底弥上了茫然，指了指自己：“你瞧，其实我什么都不缺的。从前你也是孤孤单单的，我才觉得平衡。现在你也和人出入一处，我有一种被抛弃的感觉。”
　　慕长洲没有开口，静静等着后文。
　　“Maybe you are right。” Easter喝了半瓶啤酒，想了半天，还是觉得中文表达更舒服：“我该放慢节奏，从生活里找一找自己。”
　　Easter坐直了，先叫来了管理的经理，指了指唱到一半的主唱：“这首歌结束后，辞退他。按规定补偿，不要叫他来烦我。”
　　经理一头雾水，还是唯唯诺诺答应了。Easter冷眼看过去：“记住我的话，别叫他来烦我，否则你也滚蛋吧。”
　　经理立马清醒了，很是保证了一番，才哈着腰离开。
　　宁安靠着慕长洲，从她手里拿过长岛冰茶，大口喝了两口，听她叹息：“也好。”
　　“你运气好，能遇到Ann这样的好女孩。” Easter的脸说变就变了，在前男友的最后半曲里，站起来跳着舞，甚至拉了宁安。
　　慕长洲默默喝着酒，在音乐的间隙中，在宁安随意的摇摆里，看向从前。
　　学校响应号召，哪怕很抓学业，也有很多业余的活动和比赛。
　　慕长洲被校长点名进了篮球队，她也挺享受偶尔的奔跑，勉强答应了。第一次比赛，是和邻校的友谊赛。
　　那天慕长洲手感出奇的好，三分球百发百中，带着新生的球队，胜利轻易到手。
　　比赛结束后，大伙跟着教练老师一起聚餐，席间点了啤酒，慕长洲喝了两瓶，回校的时候，酒意上涌，脚下刻意放慢了。
　　操场上还有打着球的学生，操场上，一些为过长跑咬着牙练的人也不少。
　　慕长洲从高大的树下缓缓走过，打算去趟食堂，看馄饨还有没有。
　　夏夜有蝉鸣，去小树林吃了，再回宿舍洗澡睡觉，再好不过。
　　这么想着，慕长洲也这么做了，打包了馄饨，还要了瓶汽水，一步三晃的，来到宿舍楼后的小林子。
　　这里没有路灯，全靠宿舍窗口透下的光，斑驳树影，清幽寂静，蚊虫滋生。
　　慕长洲钻了进去，找到长椅坐下，缓缓咀嚼了馄饨，长腿撑着，喝起了汽水。
　　每赢一场对外的球赛，都有补贴到手，再加上各种竞赛比赛，多多少少都有奖金，稿费都能按时邮寄过来，赚钱比慕长洲想象里要容易些。这样她可以自己养活自己，不同去动奶奶留给她的存款。
　　这个晚上，她很快乐。
　　所以听到有人进来的时候，她起了恶作剧的心思。
　　只是没料到，进来的会是名声在外的校花宁安。
　　她穿着运动校服，上半身的短袖有些肥大，也难以遮掩纤细窈窕的腰身。应该是对这小林子不怎么熟悉，宁安随意打量了，便以为无人，放松下来。
　　她随身的小音箱放在了脚边，宁安听着律动的音乐，开始练习起舞步。最初动作生疏很不熟悉，但可能从小学过舞蹈，眺了两遍后，就有有模样了。
　　时间已经很晚，慕长洲记得她不是住校生，躺在长椅上，目不转睛地看，不知道要不要提醒两句。
　　好在宁校花很有分寸，把难度高的动作重复了一遍，关掉了音响，抬头看了眼半弯的月亮，离开时候，毫不留恋。
　　慕长洲等她走远了，才坐起身。后来，她在球场上看到，立即想明白，这晚的宁安，是在给啦啦队的操排练。
　　整个高中，只要篮球队有比赛，宁安必然在场。她们在场上展现自我的时候，队员们大概率围在一起，商量下一步的战术对策。
　　慕长洲只在余光中看了无数遍，将那些刻进了脑海。她没看到过宁安跳舞，直到今晚。
　　那几乎不能称之为舞蹈，只是随着缓慢的节奏，舒展着四肢和身体。长发随之起舞，不再使劲儿甩着，显露出七分慵懒。
　　出门的时候，宁安穿了件棉麻质地的长裙，奶白色。脚下一双白色皮子的平地凉鞋，和身上的裙子很搭。
　　音乐停了，经理带着几个人上台，很自然的领走了主唱。几分钟后，另一首歌的前奏响起，经理自己拉了拉领带，走到了麦克风前。
　　Easter这里从不养废人，慕长洲毫无意外，听了两句，另点了杯长岛冰茶，和Easter说：“你该给他再开一份钱。”
　　宁安笑，喝了好几杯酒之后，脸蛋也红起来了，坐在慕长洲怀里，低声念叨着碎语。
　　“她这么快醉了？” Easter大为不解。
　　“你当都是你和我的酒量？”慕长洲摇摇头，双手轻轻抱着宁安，让她靠得更舒服一些，和Easter认真叮嘱：“宁惹君子不惹小人，这句话你懂么？”
　　Easter点头：“我在这片土地长大！”
　　“他傍上你，不就是想傍富婆？你这么踹了他，小心被报复。”慕长洲难得好心，苦口提点着。
　　“能怎么？我给了赔偿的。” Easter很不以为意。
　　“一顿饱和顿顿饱，大部分人都明白选哪个，何况他本身有所图。”慕长洲等来了酒，大口喝了一半，就被宁安抢走了，她看着Easter：“不要在这样的小事上翻车，好么？”
　　“记下了。”Easter翻了个白眼，但还是打开手机，让秘书给她预约全面体检，又说：“今晚我就搬去酒店，怎么样？”
　　“不错。”慕长洲被宁安抱住了脖子，只好低头，轻声问：“怎么了？”
　　“这个茶好喝，再给我来一杯。”宁安的眼睛里都是不满：“你不给我留！”
　　“太凉了，我们再喝一杯就不喝了，好不好？”慕长洲没有在意，一旁的Easter却瞪大了眼睛，不可置信。
　　宁安答应了，仍靠着她，做起了乖宝宝。
　　“Zhou，刚才的人是你么？” Easter问了一句。
　　慕长洲抬眼，还是那副尊容，满眼都是冷淡。
　　“我这就走，不打扰了。” Easter打了个激灵，站起来了，脚步有些虚浮。
　　“记得搬酒店，等确定没什么了，再搬回去。”慕长洲冷冷叮嘱了一句，再看回宁安，无奈笑她：“你的烤鸡和薯角，还吃不吃？”


第33章 春水泡梨花（33）
　　春水泡梨花（33）清水
　　“吃！”宁安醉醺醺的，反应都慢了几拍，转着脑袋在找薯条和烤鸡。
　　慕长洲抬手定住了她的两鬓，哄着她：“马上就上了。”
　　“长岛冰茶，名不虚传。”宁安栽进她怀里，低声喃喃。
　　“你知道？”慕长洲问完就明白了，宁安混迹职场这么久，怎么可能不知道长岛冰茶的恶名。
　　“以前没喝过。”宁安沉浸在这种飘忽的感受里，大脑不受控制，意识却清醒，她以为自己说得很清楚：“还要。”
　　“嗯，再来一杯，就不能再喝了，不然头痛。”慕长洲分辨着口齿不清的话语，几根发丝拂在了脸上，麻麻的痒痒的，心动也就在一瞬间。
　　她没有克制什么，低头去吻醺醺然的恋人。柔软的唇瓣没有抗拒，慕长洲轻易地勾到了甜美的樱桃。
　　Easter在外面被堵住了，耐着性子听了两句，开口就是英文，气场足语速快，让那前主唱有些反应不过来。
　　“翻译啊！”Easter不满，对经理嚷嚷。
　　好歹是高薪资，平时Easter也算和颜悦色，经理清了清嗓，将Easter的话一滴不漏，现场翻了出来，其中各种颜色词语，也是十分信雅达。
　　前主唱皱紧了眉头，还想再说什么。经理一挥手，两个健壮的保安一个箭步，将他架住了。
　　“赔偿你签过字，再闹，我们法务不是吃素的。”经理换了副神色，有威胁也有安抚：“何必跟钱过不去？”
　　一顿饱和顿顿饱能一样么？前主唱面露悲愤，看向Easter，诉说起自己对她的情深意重。
　　Easter只是拍了拍经理的肩头，转身上楼。至于处理的结果，她根本不去担心——这点事都摆不平，也可以辞职了。
　　推开门，正好看到宁安已经坐在了慕长洲的腿上，星眼迷离。Easter站着听了足足五分钟，两个人也没有分开的意思。
　　还是侍应生送新点的餐品过来，Easter干脆自己接过来，用脚踹回了门。
　　这么大的响动，宁安醉酒浑然不觉，慕长洲还是有几分清醒的。安抚了怀里的宁安，她看过去，疑惑不已：“你不是走了么？”
　　“想了想看你俩好玩。” Easter白了她一眼，“不用理我，继续继续。”
　　慕长洲不在意，不代表宁安不在意，哪怕她彻底地醉了，呼吸间都是酒气。
　　要来的食物，慕长洲一手抱着她，哄着她吃两口的。宁安半睁着眼，咬了口软嫩的鸡胸，问：“薯角？”
　　慕长洲笑：“嗯，好吃么？”
　　“好吃。”宁安嚼得慢，舌尖的汁水，她却只以为是薯角的味道，吃了好几口了，才问：“迷迭香？”
　　慕长洲憋着笑，点着头，又塞给她一块薯角。
　　“这个烤鸡好脆啊。”宁安彻底迷糊了，等这一口咽下去，靠进慕长洲的怀里，没几秒就睡着了。
　　这样的姿势很扭，慕长洲也没有什么，腰间发力，让宁安更顺一些，才去填自己的肚子。
　　吃起东西了，Easter才将这个飞速进食的人对上号。她感慨不已：“Zhou，你现在这样，才像是活着。”
　　慕长洲怼她：“我本来就活着。”
　　“不。”Easter想了想，笑：“过日子，你在好好过日子。”
　　慕长洲静了静，点头笑：“是啊，过日子，我没想到，过日子也这么有趣。”
　　“你好好对她。” Easter想起从前慕长洲甩人，后背都发凉，提醒她：“起码真的不喜欢了，不要那么对她。”
　　慕长洲看了一眼脸颊通红的宁安，确认她睡熟了，听不到别的，才开口：“Easter，我希望自己能守着她，长长久久的，但如你所想，也经常怀疑自己，没有信心。”
　　“我们认识的时候，都是十五岁的年纪，她就很夺目了，人品好、相貌好、家世好，成绩居然也很好。”慕长洲吐露了十来年的心里话：“她能看上谁，那是那个人运气好，与别的都没有关系。只是又有几个人能配得上呢？”
　　Easter触碰到了慕长洲的一点心思，她喝了一杯酒，等冰镇的劲头过去了，才问：“你喜欢她很久了。”
　　肯定句，没有丝毫疑问的意思。
　　慕长洲没有回答，这时候宁安闹了起来，嚷嚷着“回家”。
　　“找个人送我们回家吧。”
　　车开半程，宁安呼吸一沉，渐渐睁开眼。
　　前座晃进眼，迷迷糊糊中认出了是自己的车，宁安挥了挥手，很快有人安抚了她。
　　“醒了么？”慕长洲牢牢抓住她的手，收进了身边，弯下腰问。
　　“车上了？”宁安问。
　　慕长洲揉她的耳朵，低声答：“嗯，你喝醉了，也吃饱了，咱们就回家了。”
　　宁安想坐起来，可那个酒劲的确大，挣扎无果，她就老实躺在慕长洲的大腿上，只是转了个边，改成面对她。
　　衣服后的小腹，依稀能看到马甲线。
　　这些念头钻进了大脑，宁安想起环抱她的时候，脊背的骨节，脸就跟火烧一般。
　　“有点堵车，难受么？”慕长洲拉着她的手，语气很寻常。
　　司机是店里的服务生，只当自己什么也看不到，什么也听不到，专注于听从导航的指引，将车子开到目的地。
　　“头疼。”宁安老实答了。
　　“喝了两大杯，肯定不舒服。”慕长洲替她揉了起来，打趣她：“烤鸡好吃么？”
　　“烤鸡？”宁安回忆半晌，终于确定自己是彻底断片。
　　“那你还记得Easter开了那个主唱么？”慕长洲说起了旁的。
　　“……双向头？”宁安有点印象。
　　“嗯。”慕长洲看了眼服务生，几乎趴在宁安耳边，低语：“后来你喝醉了，她回来的时候，看到我们在接吻。”
　　呼吸点了火，内容则吹起了风。宁安挺直了腰坐起来，看向慕长洲，不可思议。
　　“她挺好的，踹了烂人，已经打算迎接下一春。”慕长洲很坦然，甚至抬手扶着她的脑袋，怕有什么冲撞。
　　彼此凝视，宁安再次确定，慕长洲没有诓骗她。她虽然不是什么保守的人设，但结合慕长洲的语气，想必不会只是接吻。
　　漫长的车程，宁安脸颊上的红晕，就没有消失过。慕长洲再三观察，确认她在缓缓醒酒，才放下心。她知道宁安的酒量还好，只是在自己身边没什么防备而已。
　　两个人各自坐着，虽然没有再说什么，但在服务生看来，那种暗中涌动的氛围，也足够惊心动魄。慕长洲这位股东的传言不少，尤其平安夜被美女献吻，是经久不衰的谈资。这趟送她，明天自己一定会被拉着打探消息。
　　服务生心中提醒着自己，千万不要表现出好奇，默默竖着耳朵听，结果后排哑了火，他偶尔从后视镜看两眼，只看到交握的手，没了别的。
　　路上再堵，也有到达的时候。车子下了地库停好，慕长洲还好，宁安还是有些晃悠。
　　慕长洲扶着她，接过车钥匙，要了服务生的手机，找到收款码，扫了钱给他。
　　“打车回家，不用回去了。”慕长洲将手机还给他，道了谢。
　　服务生跟着她们去了电梯，自己从1楼离开，还在想今天的这一趟跑得真值，能和老板做朋友的，果然也很大方。
　　电梯爬升，半夜了，没有停靠，直接到了家的楼层。
　　慕长洲在后，一起到了门口，用指纹解锁的时候，想起当时宁安给她录入的画面，不免心生摇曳。
　　两人进了门，才换下鞋，宁安几乎跳进慕长洲的怀里，皱着眉问她：“Easter到底看到了什么？”
　　“接吻啊。”慕长洲接着她，眼镜歪了歪，耸了鼻子调整。
　　“怎么可能！”宁安不肯信，一着急就被趁虚而入。
　　堤坝一旦掘开，势必不能抵挡。
　　慕长洲抱着她，抵在玄关的柜子上，唇舌间不讲道理，几乎让宁安来不及呼吸。
　　口唇被纠缠，腰身被禁锢，宁安推了好几次，渐渐改为搂。
　　呼吸重了，情1欲滋生。
　　慕长洲缓着呼吸，“就是这样。”
　　“什么？”
　　“Easter看到的，就是这样。”慕长洲不等她回答，又吻了过去。
　　从玄关挪到沙发，宁安不能自己，咬住了手掌，还是逸散出了许多声音。
　　只是一次，两个人都耗尽了体力。
　　酒气中藏着别的气息，宁安红着脸，想去冲洗。
　　慕长洲被她拉着一起去了，热水浇在身上，彻底醒了酒意。
　　“Easter真的踹了那个人啊？”宁安问。
　　“不然呢？”慕长洲闭着眼，冲着头顶的泡沫。
　　“也是，听说那些人……”宁安不知道怎么措辞，慕长洲噗嗤一笑：“这些人那些人，其实稍微注意一下，也没什么。只是……Easter这半年的确玩太疯，明天她要去体检，我跟着盯一下。”
　　“嗯，没几个像你这样，还看体检报告、做试纸测试的。”宁安吐槽了一句，抬手帮她抹过眼皮上的泡沫，有些后悔：“我觉得自己酒量还不错的……”
　　“是很不错了，半路就醒了。”慕长洲睁开眼，“没关系，烤鸡和炸薯角你都有吃到。”
　　“可我不记得什么味道啊。”宁安带着遗憾：“下次去，我喝果汁，非得再吃一次！”


第34章 春水泡梨花（34）
　　春水泡梨花（34）
　　慕长洲起了个大早，过去接了人，在体检中心陪了大半天。
　　结果没有这么快出，慕长洲留了自己的邮箱，浑不在意Easter要吃人的眼神，盯着她在确定栏签了字。
　　两个人走出来，慕长洲问：“想吃什么？”
　　体检需要空腹，哪怕昨晚上Easter折腾的够晚，这时候也饥肠辘辘。她说：“哪里都行，带我吃饭。”
　　慕长洲找了家粉面店，点单后没多久，就送了过来。
　　两个人都顾不上说话，只等肚子里不再咕咕叫，才停了下来。
　　Easter擦了嘴，边补口红边说：“玩够了，我要搞事业。”
　　“最好不过。”慕长洲白了她一眼，自己这头步入正轨，正是老板拓展市场的好时机，她要是平白错过了，大伙干脆解散。
　　“Zhou，起码这三年，请你帮我，我可以再给你加股份，签协议。” Easter补完了妆容，收拾好小挎包，看向慕长洲，瞳孔里很认真。她太了解慕长洲的秉性，不肯拘泥、物质欲望不高、恰好有足够的金钱。
　　慕长洲随意点着头：“嗯，再累三年，彻底财富自由，去过摆烂的人生。”
　　“那些事，你有告诉宁么？” Easter有些担心。
　　慕长洲站起身，边走边说：“说过一些，她没问，我觉得没必要都说吧？”
　　“找个机会告诉她。” Easter想着自己的前几段恋情，追上去叮嘱：“Zhou，她不问不代表不在意。你都说什么了？”
　　“反正不缺钱的事儿，宁安都知道。”慕长洲打开车门，等两个人都坐好了，扣上安全带，她才说：“Easter，宁安有她的想法，我想……我跟上就好了。”
　　酷暑正中间，慕长洲不再往外跑，将家里当作了办公室。在家里也是短裤T恤，视频会出镜的时候加一件衬衫，将头发扎了抓一抓，也撑得住场面。
　　然而宁安撞上了几次，其中一次是从床上爬起来，还好慕长洲是面对着的，否则必然走光。
　　趁着周末，宁安开车，过去接了人回家。书房被提前收拾了出来，以后开会什么的，慕长洲自己进去就好了。
　　只需要在外耽搁几分钟，慕长洲已经热到不行，一张脸冷冰冰的，从车载冰箱里拿了瓶冰可乐。
　　“你慢点喝。”宁安开着车，叮嘱了一句。
　　“我不明白，根本没必要。”慕长洲的话里没有起伏，“我不会让你那样入镜的，为什么不相信我？”
　　“我相信你，但有的时候，即便无意，也会闹出不该有的乱子来。”宁安叹了口气，知道这件事不说透了，慕长洲还会闹别扭。
　　“我们在一起生活，如果只是生活，你那边的确很足够。”宁安一点点捋：“但是加上工作，空间真的不够。”
　　“我觉得很够。”酷暑叫慕长洲的思考能力都跟着退步。
　　“你一个人够，我们两个人就不够。我那边更大，空间充足，能区分办公、生活。哪怕我偶尔居家加班，两个人也够了。你那边除了茶几就是中岛，两台笔电都放不下。”宁安讲得很慢，没有什么埋怨的话语，只是陈述事实：“你所有的东西，我那边都是双份的。只是这路上需要你忍耐几分钟，我还给你准备了冰饮。你给我一个必须拒绝我的理由？”
　　半瓶可乐下去，加上车内的冷气，慕长洲的擦掉了额头的汗水，歪在车座内，没了声响。
　　“我不想和你明明在一个城市，还要分开过。你的视频会议很临时，我没办法安排好。”宁安叹息一般：“现在是我大部分时间都是准点的，我想每一天下班回家都能看到你。”
　　那边没了声音，宁安回眸，见她低着头，把玩着手里的饮料瓶，不由软了心肠：“等到了秋天，不这么热了，我找个更大的房子吧？”
　　“更大的房子？”慕长洲有些奇怪。
　　“嗯。”宁安笑起来，目光回到路上，说起未来，难免带上了憧憬：“你那边的公寓也留着，毕竟是你的私人空间。我托人找一找，距离要适中，房间大一些、格局好一些，这样住一起，更舒服一些。如果可以，养只小猫也不错。”
　　“你要买房子？”慕长洲捕捉到了宁安的言外之意。
　　“是有这个计划。”宁安调整着方向，墨镜后的眼眸温情脉脉：“H市很好，工作也不错，我应该不会再走了。如果价钱合适，为什么不买？”
　　慕长洲想了想，摇头：“宁安，现在不是好时候。”
　　“你说价位么？”宁安怎么不明白？一但真买了签了合约，贷款会逼着她继续往上拼的。“我有考虑过，可……”
　　“你想拥有一套。”慕长洲直指重点，但不想有什么争吵，劝她：“起码现在别急，你想换大房子，我可以租。我们的补贴，更合适。”
　　宁安怔了怔，恰好正在入库，她摘了墨镜，看向慕长洲：“不是只提供公寓的么？”
　　“我自己租房的话，公司承担合同金额的一定比例，并且按照季节发放降温费、取暖费。”慕长洲将自己的工作合同中的内容背了几条，在宁安诧异的眸光里，笑：“Easter的野心很大，所以一开始，一切都按高标准来指定的。宁可前期多投资，也不能在后期因小失大。”
　　“很有前瞻性。”宁安感慨，多少业内的大公司，也是在盈利许多年后，才敢这样签人的。即便是她，做到了这个位置，给公司做成了多少业绩，恐怕也没有EZ的福利好。
　　“要不，你跳槽？”慕长洲随口开了句玩笑。
　　“我现在跳，会被封杀的。”宁安摇头，将车子倒入车位，“公司培养了我这么多，也是按高层的路子给我铺的，我这时候跑了，只怕会被联合制裁，除了你们EZ，不会有公司要的，除非我彻底离开这个行业不混了。”
　　慕长洲只是玩笑，听过也就过去。她下车一起在后备箱取着东西——宁安已经分门别类，收进了六只收纳箱。
　　推车被支开了，宁安催她：“不是怕热么？快放啊。”
　　慕长洲回过身，叠放好了箱子，等关好后备箱，锁了车，拉着推车往前走。
　　几步路的距离，热是依旧热的，她却能忍耐下来。等一起进了家门，慕长洲被宁安推进卫生间，催她洗了澡准备吃饭。
　　“我叫了餐，在家里吃。你也别想着做饭什么的，这么热的天，没必要。”宁安将浴巾、睡袍挂进去，“快去吧，我走的时候没关空调，家里不热的。”
　　的确是不热的，哪怕是卫生间，也被提前开了门，叫冷风进来。
　　听得见宁安在整理带过来的东西，慕长洲机械一般冲了澡，将睡袍穿好，拉开门，门口是摆好的拖鞋。
　　她跟进了书房，“我来，你去休息。”
　　“快好了，你别动，不然又要出汗。”宁安用后背阻拦她，但慕长洲长手长脚的，径直越过她，拿起了资料。
　　“你也去冲一冲，这些我来，你不能确定我需要怎么放的。”慕长洲找了个理由，果然宁安迟疑了一下，才从她怀里钻过去。
　　“宁安，我只是热蒙了，没有针对你。”慕长洲拉住要出门的人，轻轻抱住了，有些别扭，还是认真解释了：“现在没什么，都过去了，你不要一个人去做，这里收拾完了，我等你洗好了一起。”
　　宁安彻底放下心来，推拒了这个怀抱：“我一身汗，先去冲一冲，你慢一些。”
　　“嗯。”目送她离开书房，慕长洲将笔电和一些设备接入电源，所有的文件、资料，也都放入空出的书架上。书房的懒人沙发被挪去了阳台，新添置的办公椅小巧，坐上去却很舒服，慕长洲知道这是宁安找人定制的。
　　很快收拾完了这里，改出来的办公区域，的确要比那边的公寓舒服。慕长洲关上灯，回到客厅，等着宁安出来。
　　晚餐送来的时候，还有一箱没收进该去的地方。都是些零碎的物件，慕长洲先去拿了外卖，好大两袋子，打开一看，是烤肉，得搭烤炉在家里烤。
　　“庆祝你搬进来。”宁安打趣了一句，把电烤炉取出来：“快来，我饿了。”
　　两个人一起动手，很快摆好了。冰箱里有啤酒，慕长洲拿了两瓶，等烤上了肉，她突然笑了起来。
　　“怎么了？”宁安正在看着肉。
　　“没什么。”慕长洲找出手机，拍了张照片，想了想不知道该发给谁，干脆发到了朋友圈。
　　“慕长洲，今天，我宁安正式告知你。”宁安鼓足了勇气，甚至在不经意间，端正坐好了。
　　“你是我的女朋友，我和你现在是正式同居的状态。未来的任何事情，只要关乎你我，我们就不能刻意隐瞒。我也不接受你不正经的分手理由。”宁安好像在背课文一般，噼里啪啦说完，等待着慕长洲的回答。
　　“不正经的分手理由？”慕长洲抓住重点，着重表达了疑问。
　　“不要再突然消失了。”宁安忍着颤抖，“你答应我，不要再像毕业的时候，或者上一次，突然离开，无影无踪。”
　　这是全新的要求。
　　慕长洲心口一痛，松开握着啤酒瓶的手，越过了琳琅满目的食材，去抹掉宁安的泪痕。
　　她听到自己哑着嗓子答应：“好。”


第35章 春水泡梨花（35）
　　春水泡梨花（35）
　　烧烤吃到一半，慕长洲的手机响了起来。
　　宁安要去拿，慕长洲摇摇头：“不用。”
　　然而这一次铃声响了七八遍，慕长洲咬着虾仁，站起来去拿，还撞到了椅子。
　　Easter的来电。
　　慕长洲皱着眉，接听的语气非常差劲：“说。”
　　宁安心头一震，直觉不是好事情。
　　电话很快挂断了。
　　慕长洲一言不发，拿着手机回来坐下，没有多说什么，盯着手机看了起来，期间吃掉一块鸡翅、两口牛肋排，蘑菇有些烫，她没动。
　　看完了全部，慕长洲深吸口气，将手机扣了下来。
　　“怎么了？”宁安很担心她这样，怕什么都憋着不吭气。
　　这一次慕长洲的沉默没有保持到底，她缓缓咀嚼着食物，半天后叹息：“Easter的姐姐病重，她得回去一趟，这段时间公司有什么要签字的，我替她。”
　　“病重？”生老死别毕竟没有经历过，宁安下意识问了。
　　“嗯，是堂姐，但一直对Easter很好，所以她是一定要去的。”慕长洲长出了一口气，“具体什么病我不太清楚，只知道要不是家里有钱，早就……”
　　“要不要去送送她？”宁安犹豫了一下。
　　“有点想去。”慕长洲搁下了餐具，看过去，“你介意么？”
　　“好好算的话，Easter陪在你身边的时间比我长。从某种意义上来说，她是你的重要合作伙伴，更是很好的朋友。”宁安就事论事，将内心的醋意隐藏起来，“你们是同事、朋友，你应该去的。”
　　都喝了酒，等出了小区，叫的车也到了。宁安提着一只麻布袋子，和慕长洲一起坐到了后排。
　　连堵带跑，等赶到机场，已经是两个小时后了。宁安付了钱，请司机再等一会儿，再追上慕长洲的时候，听她说：“还没过安检，那边。”
　　Easter穿着一件波浪纹的长裙子，见到慕长洲的时候，还是默默流了眼泪，又哭又笑的，说：“你能来送我，谢谢。”
　　安慰人不是慕长洲的长项了，她拍了拍Easter的肩膀，说：“别想太多。”
　　Easter本以为这人会转性，愣了愣就看到慕长洲已经退后了半步，宁安跟了上来。
　　“给你准备了些东西。”宁安将麻布袋子塞给她，“都是能用上的，不会过不了安检。”
　　登机后，独自坐在舱内，Easter打开了那只小袋子，五花八门的东西，甚至还有小包装的巧克力。
　　认识宁安也不过大半年的时间，号称闺蜜平时也不过是瞎聊，几乎没有深入的话题。然而今晚慕长洲的到来，说和宁安没有关系，怎么可能。
　　在关机之前，Easter给宁安发去了谢谢。想了想，又给慕长洲发了条消息。
　　她要了一杯红酒，一饮而尽，戴上宁安准备的眼罩，在昏睡之前，觉得自己去赴一场结局必然充满了分别的约定。
　　“Easter应该还好，给我发了谢谢。”宁安熄了屏幕，靠着慕长洲。
　　口袋里的手机震了下，慕长洲拿出来，看完后直接塞给了宁安。
　　“你绝对不能和宁分开！否则我和你分开！”
　　宁安怔了怔，也不知道自己怎么刷了这么高的好感，半天也不知道说什么。
　　“没事，飞机起飞了，肯定是关机前的感言。”慕长洲拿了回来，很淡定。
　　来回奔波，到家里已经是凌晨一点多了。两个人都是一身的汗，一起去冲了凉，反倒没了睡意。
　　明知道不该熬夜的，然而这个夜色里，因为Easter的突然飞走，涌现出了失落和莫名的愁绪。
　　一壶茶，昏暗的灯，两个人坐在阳台，闲闲打发起时间。
　　宁安迟疑片刻，还是问她：“他们走的时候，你在想什么？”
　　“总算解脱了。”慕长洲很无所谓地笑，眼底没有多余的情绪，白色的短袖，好像苍白无力的语言。她的头发没有吹，还在滴着水。
　　“宁安，我对他们没什么情感，甚至坦承一些，是恨的。或许你们会觉得我很冷血吧，然而他们的付出只是感动了自己，跟我又有什么关系？”三言两语之间，慕长洲讲完了自己的感受，笑：“所以我去认尸的时候，很认真做了比对，确定了身份，也按部就班完成了丧葬仪式，我不觉得自己有什么好愧疚的。”
　　宁安靠近了她，彼此的胳膊挨着，低声说：“对不起，我不该问的。”
　　“这有什么好道歉的？”慕长洲抬手揉了揉她的发：“别在意，因为我不在意这些。或许你是对的，身边的人，我应该多一些留心。只是这么生活了很多年，想改也不是一时片刻的事了。”
　　“你改什么？”宁安有些哽噎，靠着她的肩头，“我以前只当你没开窍，并不知道是这些原因，让你过得很封闭。”
　　窗户都紧闭了，也能听到窗外阵阵的蝉鸣。城市的夜空很难看到星星，偶尔的闪烁，也都是夜里的航班，带着疲倦的人们，穿行于忙碌的云中。
　　慕长洲从浅浅的笑，逐渐开怀。她用左手找到了宁安的右手，用力握住，没再说什么。
　　茶水喝完，满口余香。
　　宁安打了个哈欠。
　　慕长洲拉了她，也不收拾了，一步步回到卧室，钻进被子里，一起入睡。
　　Easter那头果然是最坏的消息。还好及时赶到，Easter能得见最后一面，被单独留下，听了堂姐最后的叮嘱。
　　葬礼有专人安排，Easter隔着十几个小时的时差，打来越洋电话。
　　慕长洲正烧着水泡茶，将手机架起来，没事人一般闲聊着。
　　半个小时后，Easter笑：“你居然会听他们的八卦，慕长洲，你变了。”
　　“总得有谈资。”慕长洲施施然端起茶盏，白了她一眼。
　　“堂姐走之前拉着我说了好一通，感觉比我妈妈还要妈妈。甚至要我抓紧时间追求你……也搞不清楚她怎么想的。” Easter终于说起了故去的人，有些失落，有些调侃，一句接一句，中英混杂着。
　　“Zhou，这一次我想清楚了。” Easter突然换了个严肃的口吻：“等我办完这边的事情，替她去一趟冰岛，我就回去。投资不是问题，这些年我再花天酒地，还是很有钱的。”
　　慕长洲听着，对此不做任何评论。
　　“我们的公司，一定能做好。我要带着公司回到家族里，狠狠打脸。” Easter的话是慕长洲好些年前的话了，可惜直到今日她才深刻认识到。
　　“好。”慕长洲听到了玄关的声音，提醒她：“我有原始股，还有你的黑料，什么时候彻底实现财富自由，在家里躺着花钱，就指望你了。”
　　“OK！一言为定！” Easter恢复了元气，匆匆挂断。
　　慕长洲才站起来，宁安已经敲了书房的门。
　　“没有在工作。”慕长洲边说话边过去拉开门，“刚才打算电话，Easter要搞事业。”
　　“也不错。”宁安想起了这位新进闺蜜。
　　“但是她要先去一趟冰岛，完成她的堂姐的遗愿——看极光。现在是八月份……最佳时间段在11月到次年2月，我很烦躁。”慕长洲冷着一张脸，毕竟这段时间公司全是她在撑着，很明显，这位不是个愿意加班的人选。
　　“招几个助理吧。”宁安想了想，“她既然是要搞事业，你们管理层人手太少，虽然前期都是从国外调回来的精英，就靠你们现在几个人，根本不够打的。找猎头招人吧，要几个得力精干的，也不是选不出来。”
　　“好主意。”慕长洲眨了眨眼，鼻子动了动，嗅到了香气。
　　“给你带了宵夜。”宁安拉着她过去坐下，“先吃饭吧。”
　　然而慕长洲不吐不快，是一口气说完了，才安心拆开包装，搅拌均匀，吃起了芒果饭。
　　这种甜甜的小份饭，对宁安来说是碳水大魔王，慕长洲却很喜欢，所以最近隔三差五，总会带一次。
　　“Easter家里，到底是什么背景？”宁安真好奇起来，问她。
　　“古老的家族，起家是从咱们这吸血的。”慕长洲毫不避讳，几句话说了个清楚，笑着摇头：“这一代，就她可以独当一面了，但上一代的，不肯给她。”
　　“国外也重男轻女？”宁安听出她的言外之意。
　　“不是。”慕长洲侧过身，环抱了宁安过来，想到Easter前几年的德行，无奈：“她那样子，你觉得可以么？就跟个二世祖一样，没个定性，谁敢把一艘航母交给她？”
　　原来是这么个缘故。宁安想起那位主唱，问：“她的体检怎么样？”
　　“大毛病没有，甲状腺囊肿什么的，定期复查就好。”慕长洲搜索了自己的知识库，搭着宁安的肩头：“应该没大问题。宁小姐，还有什么要问的么？”
　　“没了。”宁安抬手揉了揉她的下颌，“我要去冲个凉。”
　　“再等等。”慕长洲嗅着她的侧颈，没了香水的气息，却沾染了沉香。她笑：“我可是有原始股的。”
　　“是哦，你可是有原始股，元老级人物。”宁安被她的呼吸灼的痒，躲又没地躲开，干脆迎上去，“求包养？”
　　“没问题。”慕长洲觑着她的神色，“我们买房子吧？”


第36章 春水泡梨花（36）
　　春水泡梨花（36）
　　买房子？
　　空气凝滞下来，慕长洲还是那副样子，懒洋洋的，仿佛说的只是去吃什么饭一样。
　　宁安觉得嘴里发干，离开了发光发热体，她站在一旁，阳台透入的光影，让宁安的脸孔变得隐隐约约。
　　“慕长洲，你真的是这么想的么？”宁安的声音很弱，还好慕长洲离她很近，都听清楚了。
　　慕长洲用左边胳膊支撑着她的身体，歪着头想了想，话还算正经：“你不是提过想买一套么？恰好我的钱足够，也没什么别的用处。”
　　宁安想起了近来看到的消息，房价比她预料的要高，她的存款只够收复，的确捉襟见肘。
　　“宁安？你在想什么？”慕长洲担着她的体重，虽然不觉得累，但长时间的沉默，叫她有些不适应。
　　“你啊。”宁安尽力驱赶了那些乱序，站直了身体，捏着她的脸颊，笑：“你怎么能把自己的财产轻易花出去呢？”
　　慕长洲感觉到了古怪，然而宁安的表现太过正常，她只好问：“我也要住的，怎么了？”
　　“房子怎么是说买第二天就买到的？我还没找到合适的。”宁安的话听不出来是借口，她打了个哈欠：“睡觉吧。”
　　日子往前赶，Easter还没回来，买房子的事没再提及，慕长洲出了意外。
　　也不知道她怎么搞的，同时烫伤了两只手，掌心起了连串的大泡，宁安赶到医院的时候，左手才处理好，医生正在处置右手。
　　慕长洲面无表情，坐在圆凳子上，眼镜往下滑，几乎要掉下去。
　　宁安强迫自己镇定，在看到慕长洲右手的惨状后，后脊背都在发凉。
　　“你朋友来了。”医生瞥了她一眼，鼓励着：“再坚持一下。”
　　“嗯。”慕长洲抻着左手，满头都是冷汗。
　　宁安要心疼死了，从包里找出湿巾，想给她擦汗。
　　“别。”慕长洲咬着牙硬撑着，眼神盯着自己的右手——被固定在处置台上，在医生的动作下，仍不住颤抖。
　　好容易包扎好，慕长洲几乎脱力，换了地方坐下休息。
　　宁安仔细听着医嘱，不住点头，拿出手机，在备忘录上不断记录着。
　　“医生，她这样要多久？”宁安问。
　　“看个人体质，但这几天晚上注意下，或许会发烧，退烧药不起作用的话，还是要来医院的。”医生叮嘱完了，看她实在紧张，多了句嘴：“不过，看她这么能忍，很快能好起来。”
　　一路上，慕长洲都有些蔫儿，坐在后排，两只上臂支棱起来，什么也动不了。
　　到家坐下，她指挥宁安给Easter打了电话，按到功放。
　　“what’up？” Easter那边的环境很嘈杂。
　　慕长洲冷着脸，语气极淡：“我的两只手受伤，预计要二十天才能恢复一些，你要不回来，就解散吧。”
　　不管Easter说什么，慕长洲都不再开口，躺在沙发上，闭着眼，额头都是冷汗。
　　宁安拿起手机，走到阳台，低声解释着。
　　“这么严重？”
　　“嗯，手心的皮几乎都……她没夸张，二十天能全部结痂，已经很快了。”
　　“我知道了，公司的事我会另行安排，叫她好好养伤。”
　　两个人隔着千万里，因为慕长洲的缘故，甚至简单寒暄了几句。
　　挂断电话，宁安捏着手机，闭上眼缓和自己的情绪。
　　等宁安按着备忘录的忌口点了外卖，重新坐在慕长洲脚边，她把两只手伸在头顶，搭着沙发的扶手。
　　眉心都皱出了印，开了空调，脸上还是有层薄汗。慕长洲收了下小腿，方便宁安坐。
　　“慕长洲，我点了吃的。”宁安开了口，说到后半句，才恢复正常。
　　“也没胃口，没事。”慕长洲没睁眼，很疲惫，没了力气。
　　“我和她说清楚了，公司的事你别烦心了，她会安排人，也会尽快赶回来。”宁安抽了张湿巾，弯下腰给她擦着汗，擦着擦着，自己却忍不住泪。
　　“慕长洲。”宁安手足无措，低声问：“我做饭你敢不敢吃？”
　　“有什么不敢？”慕长洲睁开眼，刚要动胳膊，宁安吓到了，慌忙抬手按住她。
　　“你趴下来。”慕长洲的唇角线条绷直，老实不动了，等她躺在自己胸口，才开口：“止疼药作用不大，我的精力都在手上，没什么心思说话了。”
　　“那你别说。”宁安再难控制，两行泪流了下来，她踟躇着：“大夫叮嘱了许多要忌口的，我……”
　　“没事，你让人这么做就行，没必要。吃什么都是吃，不饿肚子就好了。”慕长洲用下巴蹭着她的发顶，“怪我自己，没留神，摸到了平底锅。”
　　宁安根本不信这句话，摸一下被烫着怎么会成现在的样子？她想问又舍不得问，满肚子里纠结，最后只说出一句：“下次小心点。”
　　“宁安？”慕长洲的呼唤轻到几乎听不到，宁安仰着脖子看过去，想问她怎么了。
　　双唇被轻柔地靠近，慕长洲的唇上起了干皮，蹭过来的时候，很麻很痒。
　　碰一下，又碰一下。慕长洲不想走了，用牙齿咬她，更麻更痒。
　　宁安惦记着她的手，抬起自己的捧住了，吻到意乱情迷，也没有松懈。情动起来，慕长洲的呼吸粗重，眼底泛起红。
　　还是敲门声响得及时。
　　宁安按着她略微坐起一些，衣服有些乱，她清了清嗓，嗔了慕长洲一眼，站起来去拿外卖。
　　开门关门都很迅速，在玄关消毒拿进来，慕长洲已经坐起来，盯着自己包扎的手。
　　“吃饭吧。”宁安拆着包装。
　　“怎么吃？”
　　“我喂你。”
　　慕长洲沉默了足足有七八分钟，宁安都已经摆好了，她还是毫无动作。
　　“你不会是……不好意思吧？”宁安没有刻意走过去，带着揶揄，语调轻松。
　　“有点。”慕长洲叹了口气，“我记事开始，没让人这么帮过了。”
　　“那就从今天开始吧。”宁安没有催她什么，只是摆好了碗筷，站在一旁，静静等待着。
　　都是清淡的菜品，甚至专门备注，曲调了葱姜蒜，卖相上已经很寡淡了。主食是红糖馅的包子，被宁安掰开了，冒着热气，也将糖和桂花的香气带了出来。
　　慕长洲端着手走过来，眼神有些无可奈何。体力消耗，让她开始渴望进食。然而双手灼烧般的疼痛，又在对抗食欲。
　　宁安轻轻拉住她的手肘，拽着人过来坐下。她站在背后了，弯腰抱着慕长洲的脖子，轻声问：“我打算请几天假，等你的手能稍微有点正常功能，再回去上班，你觉得呢？”
　　慕长洲的神色终于有些变化，她歪着头，整个人都有些滑稽了，想要拒绝宁安：“你……”
　　“别拒绝我。”宁安直起腰，拉了凳子在一旁坐下，分别握住那两只手腕，挪到了个比较好的位置，才拿了筷子，问：“想先吃什么？”
　　“都是素的，随意吧……”慕长洲的眼神游移不定。
　　“先吃个蛋羹吧。”宁安放下筷子，拿起勺子，吹凉一勺喂她一勺，很平淡的态度，手也很稳。
　　“你也吃啊。”慕长洲说了句正常话。
　　“嗯。”宁安换了个白灼芦笋。
　　心里仍旧不适应，食欲渐渐占了上风，慕长洲冷冰冰咀嚼下咽着食物，直到糖包子被塞进嘴里。
　　桂花红糖的味道，温润的糖浆口感，唤回了久违的童年。奶奶会在她考了第一的时候，包桂花糖的包子，作为奖励。
　　她会飞快啃掉自己的那两只，哪怕被烫坏了舌头。
　　几次之后，奶奶便会掰开了，等包子里的糖浆不烫嘴了，再允许她吃。
　　和宁安现在所做如出一辙。
　　“宁安。”慕长洲含糊不清地叫她名字。
　　“怎么了？烫着了？”宁安自己尝了一口，心里才松下来。
　　“谢谢。”慕长洲低着头却咬包子，甚至不留神咬到了宁安的指尖。
　　有泪水落下去。
　　宁安看到了，只是抬高了手，方便她吃，没有戳穿。
　　安静下来，只有慕长洲的咀嚼声。她吃了包子，又要了几口芦笋，喝了大半碗白粥，才往后锁着脖子，摇头说：“够吃了。”
　　“真饱了么？”宁安得了确定的答复后，才开始进食。她的胃口不大，十分钟就吃完了。
　　慕长洲就在一旁等着，从最开始的别扭，到渐渐坦然，也不过是一顿饭的功夫。
　　“宁安，你真打算请假么？”慕长洲感觉手部好一些了，至少不是烧灼个不停，心思也安定一些。
　　“你这样在家里，我怎么安心工作？不过最近大都是筹备，我可以在家里办公，撑过这几天就好了。”宁安的唇边沾了红糖，她不自知，眼底都是认真：“难道要我找人来照顾你么？”
　　“我……”慕长洲知道自己是歪理：“我白天可以不吃饭不喝水，反正也是躺着……”
　　“你自己觉得合理么？”宁安叹了口气，“慕长洲，如果说你是我的负担，那我非常乐意扛起你。你是我的责任，你能理解么？”
　　慕长洲别开脸，有些丧气：“对不起。”
　　“你受伤了，不知道为什么会受伤，我不问你，也不指望你会告诉我真实的原因。但我们既然是商量好了，要好好相处、认真谈恋爱的，那我照顾你，你就不要觉得自己是麻烦。十几年了，我一直盼着现在的生活。请你不要这样停止它，好么？”宁安不是什么商量的口吻了，“你，明白么？”
　　慕长洲点了点头，“我知道了。谢谢。”


第37章 春水泡梨花（37）
　　春水泡梨花（37）
　　入夜，宁安公司的几个人打了快一个小时的电话，请了假安排好近期的工作，承诺居家协调。
　　从卧室出来，宁安深吸口气。慕长洲坐在沙发上，和自己的两只手达成了和解，用平板看着电影，脸上有点儿不耐烦。
　　悬着的心松下来，宁安快步过去，晃了晃手机，笑：“都安排好了，陪你五天。”
　　慕长洲抬起头，眼神透亮：“可惜了，有心无器。”
　　“色胚。”宁安装着生气娇骂了一句，随即问：“要不要冲个澡？”
　　“要。”慕长洲主动站起来，看了看自己身上的短袖，露出了今天第一个笑：“还好这件不贵，拿把剪刀来吧？”
　　意思简单明了，宁安看了看慕长洲包成粽子的手，翻身去抽屉里拿了剪刀。
　　她在慕长洲的腰间比划着，被白了一眼：“从这里来。”
　　高个的人弯下了脊背，两只手滑稽地竖着，耸了耸肩。
　　“就你聪明！”宁安抬起手，三下五除二剪开了短袖，衣服从肩膀分开，落了下去。
　　黑色的胸衣，和宁安的一起洗过多少次了，这时候突然映入眼帘，她眼神晦涩，直接看向慕长洲。
　　始作俑者催她：“剪了啊，我不想碰到手。”
　　澡都不知道一起洗过几次了，宁安清楚的记得哪些隐秘的角落藏着每个人独有的标识。可当衣物剪开，她甚至没拿住，那两抹黑色掉在了脚边。
　　她红了脸，眼睛都不知往哪看。
　　慕长洲往后退了两步，嘲笑她：“宁安？你在给我演绎纯情么？”
　　“你……”宁安不知道怎么接话，她是不怎么纯情的，身高差的缘故，也不能低头，几乎尴尬地要抠脚了。
　　慕长洲看出她的窘，转过身无奈提醒：“带我去冲一下吧，出了这么多汗，太难受了。”
　　身后的人默不作声，只有呼吸渐渐靠近，从身后搂着她。
　　“慕长洲，早点好起来。”宁安的脸颊贴着她的肩甲，骨头藏在皮肉的里面，像趴在墙壁上纤细的蝴蝶，跃跃欲飞。
　　“嗯。”慕长洲滑稽地举着手，面孔上是罕有的温柔，她侧着脸，轻声答应：“会好很快的。”
　　放出了温水，宁安调小水量，才让慕长洲走进来。宁安穿着居家服，尽力让自己看起来自然一些，目不斜视，将水洒到慕长洲的身上。
　　双手半举，慕长洲低下头，提出要求:“帮我洗一下。”疼起来她也在忍耐，一忍自然满头大汗。
　　“好。”宁安控着水流，抚过圆圆的后脑勺，笑起来：“你这个枕骨好突出。”
　　“一身反骨咯。”慕长洲说完，一些水流进嘴里，她吐了出来，半张着口，“你看不出么？”
　　“看得出。”宁安关掉水，打了满手的泡沫，涂满半长的头发，继而轻柔地揉搓起来。
　　麻从头顶一路蔓延，顺着一些水流向椎骨。慕长洲长长舒口气，侧着脸靠在宁安的肩头，拉近了距离，好让宁安不这么拘谨。
　　“你怕什么？我现在能做什么？”慕长洲的话就吐在宁安的耳边，带着暖热微潮。
　　洗发水是清淡的草莓味，适合炎炎夏日，却在这时候，更挑战人的自制力。
　　宁安满怀都是这样的香气，甜蜜热烈，她固定了慕长洲的两鬓，眼睛对着眼睛，“别闹了，抓紧时间洗完，躺下来休息，保证睡眠，才能好得快。”
　　慕长洲没管头顶的泡沫都流到眉毛上，想也没想，亲她的唇。一下没能满足，又亲了好几下，才老实起来，没再乱动。浴室的扩音效应让这几下仿佛掷地有声。
　　两个人配合算默契，只是宁安浑身湿透，身上贴着衣服，别扭得很。
　　给她用浴巾裹住，宁安有些不放心。
　　“没事，我去沙发上躺着等你，快冲冲吧。”慕长洲举着手，正被宁安擦着头发。
　　“别乱动，等会儿还要吃药。”宁安记着医嘱，不放心地触摸着胸骨的部位试探温度，怕晚上发起热来。
　　“嗯。”慕长洲没再多说什么，顶着一头乱发，大摇大摆地走出去。
　　宁安退回玻璃门内，特意将温度下调了两度，快速冲了个温水澡，好让自己能从浮想联翩中脱离。
　　这次慕长洲的烫伤有古怪，她有心追根究底，又舍不得揭开她心里的疤痕。只能等她自己哪天想开了，或许会说出口。
　　尽管这几个月的相处，平稳中时不时夹杂着心花怒放，宁安扪心自问，并不觉得自己在慕长洲的心里能占据多重要的位置。她从来都是目标明确坚定不移，少有分心的一个人。和宁安这次的重逢，于慕长洲而言更多是个意外，是人生的一段风景。诚然，慕长洲对她尊重礼让，在很多细小的地方，看重她在意着她，也将“女朋友”的事认真对待，履行承诺，端正着态度和她相处。如她所言——认真学习怎么喜欢一个人、怎么谈恋爱。
　　这些花费的心思，总让宁安误以为她是眷恋、爱慕着自己。
　　思绪纷飞，无从下定论。心思冷了下来，当前最要紧的是照顾好她，别让伤势反复。宁安关掉水，简单打扫了浴室，只随意擦了湿发，裹着挂好的睡袍，去看慕长洲。
　　电视机打开，播放着哈利波特的电影。正演到海格送来了生日蛋糕。慕长洲坐在沙发上，弓着身体，让两肘撑在膝盖上头，浴巾已经摇摇欲坠了。
　　“宁安，我想吃汉堡了。”慕长洲看过来，肯定是在馋某利来复刻的小蛋糕，说出口就换成了汉堡。
　　“板烧鸡的行么？大夫不让你吃油炸油腻的，我还得去掉酱汁。”宁安迅速过了一遍忌口，想了想和她商量。
　　“要两个。”慕长洲考虑了一下，强调数量。
　　拿过吹风，站在慕长洲旁边，宁安说：“先吹头发。”
　　等处理完了，宁安翻出了慕长洲之前的工字背心，连带内裤、短裤，过来给她套上。
　　柜子里有带吸管的水壶，也被宁安找了出来，装进温水，放在茶几上。
　　这一通忙完，她的长发也差不多干了。宁安扎了马尾，拿出药来，塞进慕长洲的嘴里。
　　摸了摸这人的额头，微微发热，宁安皱着眉：“还是低烧了。”
　　“难免。”慕长洲饥肠辘辘，歪着脸笑：“起码我有胃口吃东西，就有营养对抗。别把忌口太当回事，不然吃饭都不爽了。”
　　“歪理邪说。”宁安扯了扯她的耳朵，“医生说，如果今晚低烧了，后面会更疼的，受罪还不是你？总之这段时间你听我的，我听医生的。”
　　“只是不习惯。”慕长洲叹：“这几年太滋润，都忘了当年断了骨头，不也照样瘸着上课么？”
　　那是十几年前了，慕长洲从楼梯摔了下去，尾巴骨骨裂，可谓一失足成千古恨。
　　门铃响起，宁安让放在门口，确定配送员乘电梯离开，去取了纸袋子。
　　“你买了多少？”慕长洲有些意外。
　　“我也饿了，多点一些，少吃酱就行了。”宁安走过来，将所有的食物摆在茶几上，先打开了板烧鸡腿堡的包装，在慕长洲期待的眼神里，自己咬下了第一口。
　　“诶！过分了吧？我才是病人！”慕长洲不乐意，但又无计可施。
　　“总得让我也吃个饱饭。”宁安含糊不清地回了一句，和她并肩坐着，喂她一口，自己也咬一口。
　　巴掌大的汉堡，没撑到第三轮就宣告命运的终结。不等慕长洲催她，宁安又拆了第二个，这次是全都给了慕长洲。
　　“冰淇淋。”慕长洲惦记着，宁安摇摇头：“那可不是给你的，听话。”
　　她自己拿着薯条，蘸着冰淇淋，大口吃了起来，又问：“你当年到底怎么摔下去的？”
　　慕长洲问：“什么？”
　　“怎么会从楼梯摔下去，摔裂尾巴骨的？”宁安盘起腿，也看起了电影，奶萌的小哈利，是她们这一代多少人心里的美梦。
　　慕长洲顺势躺在她的腿上，讲起条件：“一根薯条一句话。”
　　“那算了，反正也过去这么多年了。”宁安不为所动。
　　“一根薯条十句话！”慕长洲讨价还价。
　　“成交，说吧。”宁安先塞了一根，只有小指短。
　　“那天我溜出去翘课，躲去顶楼的楼梯间看小说，一不小心睡着了。”慕长洲并没有水剧情，三言两句先交待了自己为什么会出现在顶楼。
　　“半睡半醒被人吵醒，是有人情真意切，在练习表白的话语，也不知道要说给谁的。我又不好下去，只能等，好不容易等人走远了，我才敢离开。结果待得太久饿过头，低血糖站不住，眼前一黑踩空了，就掉了下去。”慕长洲说完，张开嘴。
　　宁安没计较到底说了几句，挑了一些冰淇淋，喂给她后，犹豫问：“你真不知道是谁？”
　　“不知道。”慕长洲神色如常，瞥了她一眼：“你认识？”
　　“认识。”宁安尴尬不到半秒，笑着承认：“是我，只是我直接去了食堂，不知道你是在我后面摔了的。”如果不是慕长洲摔伤的日子和那一天是同一天，或许她也不会记得这么清楚。
　　“是你啊。”慕长洲装着意外，挪动了下屁股，“那你更得补偿我了。”
　　宁安又塞了一根给她，说：“其实你知道是我的，对吧？”
　　“当时真的不知道。”慕长洲摇头，“后来有一次你念稿子，那个语气有点耳熟，我才猜是不是你。你当时暗恋谁？你应该冲上去直接说的。”
　　“或许吧，当时自卑，根本不敢说。”宁安弯腰，不介意那人的嘴脸紧贴着自己的绵软，取来了鸡块。
　　两个人都知道当年的真相彼此清楚，只是一个不肯说一个装着傻，顺着台阶下，还能怎么办？
　　慕长洲张开嘴等来了投喂，商量起来：“等会儿你去睡卧室吧，我睡沙发。”
　　“不行吧？”宁安不放心。
　　“就这么宽，我反而不会乱动的。”慕长洲坚定得很，说：“去床上了反而容易乱翻身。”


第38章 春水泡梨花（38）
　　春水泡梨花（38）
　　宁安没拗过她，亲眼看着慕长洲躺好，给她拉上被角，一再确认了没有疏漏，才回房去睡，卧室门不敢关，这样时不时看上几眼，才能放心。
　　电视机里连播着一部古装悬疑剧，慕长洲关掉了声音，歪着脸看字幕。两只手像是要脱离身体似的，定在了头顶。空调开得很低，慕长洲身上的躁意渐渐下去，才盯着看了半集，就已经合上了眼。
　　宁安光脚走过来，看到她的确睡了，才放轻了呼吸，蹲在一旁。
　　眼镜顺着鼻梁滑下去了些，她抬手小心取下了眼镜，鼻梁上有两处压痕，鼻托不再是本色。
　　换几副眼镜的事被她记在了心里，手里这副都给她压出印子了，应该换成更轻便舒适的。
　　只是眼前的人，如果能一直这么乖，该有多好？
　　宁安忍住了叹息，没有惊动她什么，起身犹豫了下，没有关掉电视。今夜那双手一定会反复疼痛，万一她醒了，有个分神的东西转移注意力，是件好事情。
　　一夜安睡，闹钟惊醒了宁安，她飞快拍掉了，探出头看的同时，双脚已经下地，几步来到沙发旁。
　　慕长洲还是那个姿势，如她所言几乎毫无变化，唯有被子，不知道是怎么回事，滑落到了小腹。工字背心让她露出了大片的皮肤，青色的血管时隐时现。
　　还不到六点，太阳已经爬了上来。遮光的窗帘挡住了绝大多数的朝阳，几道光和电视机里昏惨惨的光糅在一起，慕长洲的脸是画布，构建出光影的变幻。
　　她应该睡得还不错，脸颊也有了一些血色。宁安数了她的呼吸，一分钟十六下，算是平稳了。
　　她决定先不洗漱，回房合上门，上半身换了件灰色衬衣，下半身任性起来，学着慕长洲穿了件纯棉的运动短裤。
　　抽了张湿巾擦了脸，宁安扎起头发，拿出手机点了早餐。
　　餐快要送到的时候，宁安抢先打开门，尽量避免多余的噪音。她放好早餐，自己默默喝了那份豆浆，开始处理工作。
　　慕长洲睁眼，都已经将近十一点了。意料外的深度睡眠让她恢复了很多精力，醒来后想要起身，两条胳膊全都麻掉了。她的表情如常，只是呼吸声重了点，宁安从工作中抬起头，看了她一眼，在群里交待了两句，起身过去。
　　“怎么样？早都过吃药的时间了，但你睡得好香，我想了想，不如多睡会儿。”宁安刚要抬手，慕长洲忙阻拦：“别！麻了麻了，等会儿！”
　　两个人都乐了，宁安缓过笑意，还是先帮她把胳膊放下来，小心看了看纱布，没有什么松动的痕迹。
　　水壶就在一旁，宁安拿过来，递到她的嘴边。
　　慕长洲的确渴了，也不推辞什么，大口喝完了，胳膊渐渐回到了掌控中，疼感更如约而至。
　　“先吃饭，吃完饭吃药，今天要换药，我要是搞不定，就带你去医院处理。”宁安几句话说完，扶着她起来。
　　“我自己……”
　　“你自己是脱不了裤子的。”宁安怼了回去，然而看到了那一头卷毛，忍了又忍还是笑出了声。
　　刷牙洗脸，帮她扎了个小揪揪，宁安推着慕长洲去坐下，问：“想吃什么？”
　　“想喝咖啡。”慕长洲知道没有可能，老老实实喝着自己那杯红枣豆浆，咬着宁安掰成小块很好入口的烧饼。
　　“没有。”宁安忍着笑，等她吃饱了，指着电视：“你自己看，我过会儿要开视频会。”
　　“你去书房吧。”慕长洲仍旧举着手，伤口被处理得很好，但她还是觉得疼。
　　“不了，我就在这里。”宁安站起身，收拾了中岛，将电脑什么的拿过来，接好电源，带着耳机，“没关系，让我时不时看到你，行么？”
　　“你是老大。”慕长洲妥协了，站起来坐到沙发上，语音控制了电视机，找了部犯罪悬疑片。
　　美中不足的事，自然是没法吃零食。但是宁安在茶几上摆了四五杯，有水，有酸梅汤，还有果汁，都插了吸管，弯腰就可以喝到。
　　案情伊始，足够抓人眼球，警长一副精明能干的气质，几乎两个转场，就锁定了嫌犯。剧情引人入胜，慕长洲放空大脑，没去推测走向和发展。
　　她的心思飘到了宁安身边，听她用笔在本子上记录的声音，听她偶尔开口，都是一语中的。宁安对她手下很了解，应该是很繁琐的事情，安排合理事半功倍。
　　一个多小时的会议，几乎都是硬仗。快结束的时候，宁安缓和了语调，喝了一口水，对着电脑露出了个微笑。
　　“特殊时期，感谢各位体量。午后我给大家点了些水果，补充维生素。小江，留的你的号码，帮忙招呼了？”
　　那头肯定是答应了，宁安笑意愈深，摘掉了一边的耳机，挥了挥手。
　　慕长洲挺腰坐起来，来到宁安身旁。
　　视频会结束了，宁安正在整理杂乱的资料。慕长洲很想上前拥抱她，奈何双手不能够，只好弯下腰，亲吻她的脸颊。
　　“怎么了？”宁安也回吻了她：“饿了？”
　　“嗯。”心里是旁的杂念，慕长洲只是安静等着，等宁安收拾完了，她问：“打算给我投喂什么？”
　　“汤包。”宁安站起来，活动了下筋骨，看了眼时间，“我不放心，吃完饭我们还是去一趟医院吧？下午我没什么事，过几天就不确定了。”
　　“可以。”慕长洲又坐了回去，低头喝了口酸梅汤，酸酸甜甜的，好像现在自己的心情。
　　宁安去了趟卫生间，出来没多久，午饭就送到了。鲜肉汤包、白灼生菜，一碗马蹄甜汤，一碗八宝粥。
　　慕长洲胃口大开，一笼八只包子被她吃了六只，尝了汤水，用自己翘着的手指了指马蹄甜汤，含糊不清地嘀咕：“要这个。”
　　“嗯。”宁安还是给她塞了口生菜，“营养要均衡。”
　　一顿饭不慌不忙，最后什么都没剩下。宁安给她擦了擦嘴，觉得她这样好乖，禁不住亲吻她。
　　出门的时候，日头下去了些，天色阴沉沉。宁安看了眼天气，有阵雨的预报。
　　一路顺利，挂号排队，医生看到她俩，露出个看破不说破的眼神，问：“发烧了？”
　　“夜里烧起来，38度4，吃了退烧药止疼药，睡觉倒还安稳。我给她换过一次药，怕有不妥的地方，今天没什么事，就专程来了。”宁安捡着要害说完，补充：“今天的胃口不错。”
　　“过来我看看。”医生拿过慕长洲的手，从缝隙看去，打光观察，才点点头赞允：“药换的不错，这样就可以。按时吃药，止疼药效果怎么样？”
　　话是问慕长洲的，她犹豫起来。
　　“没关系，每个人耐受程度的不一样的，不好用的话，可以再换一种。”医生了然笑了：“你舒服点，她才放心。”
　　“睡着了，隐隐约约一直觉得刺痛。”慕长洲如实回答：“醒了也一直跳着疼。”
　　“那就换一种。”医生很上道，考虑了下重新下了处方，叮嘱了几句，“如果能尽快结痂，用纱布轻轻护着就可以了。全部结痂后，可以不包扎，但是不要去扣碰。”
　　取了新的止疼药，宁安在慕长洲半个身位前，护着她走路。
　　“慕长洲，疼为什么不告诉我？”宁安憋着火，直到坐进车里，才问了起来。
　　“受伤不都是这样么？”慕长洲坐在后排了，整个人蔫了吧唧，低声解释：“我是睡着了，迷迷糊糊的，怎么说？”
　　“那你不舒服，也该跟我讲的。”宁安舍不得多说什么了，发动车子，“晚上想吃什么？顺路打包吧？”
　　“想吃蛋糕之类的。”慕长洲干脆躺了下去，闭上眼，“可以么？”
　　宁安心里难过，打起精神：“可以，我们去一家甜品店。”
　　研究生答辩后，为了保持身材，宁安已经很少吃这些高糖高热量的甜品了。这次破天荒过来，也为玲琅满目的甜品心动。
　　慕长洲看着玲琅满目的甜品，直挺挺站在玻璃柜台旁，等宁安拿着托盘过来，开始用下巴指了起来。
　　一盘子不够，又加了一盘子，慕长洲仍有些意犹未尽。
　　宁安选了巧克力，和一些坚果，想了想又拿了只托盘“还要什么？”
　　“这个。”慕长洲伸出两只手。
　　宁安拿了，又问：“还有么？”
　　“巧克力！”
　　“都要了！”
　　“那没有了！”
　　结了账，店员帮她送到副驾，宁安看着好些纸袋子，先给慕长洲扣了安全带。
　　“我想躺着的。”慕长洲被勒住，瘫坐了，有些不满。
　　“晚高峰，安全第一。”宁安自己坐下，取了颗牛奶巧克力，回身塞给慕长洲，扣了安全带，发动车子出发。
　　果然遇到了堵车，宁安拆了包装，给慕长洲投喂，问她这会儿感觉怎么样。
　　也许是甜食的原因，慕长洲觉得愉快，她含着巧克力回答：“还好。”
　　回到家里，宁安先帮慕长洲冲了澡，帮她换了衣服，才去收拾了自己。
　　慕长洲就在沙发前等着她，用胳膊禁锢了让她坐在自己怀里。
　　“可以说了么？”宁安有些无奈，隐藏起来的坏心情，都在这个怀抱里，逸散出来。


第39章 春水泡梨花（39）
　　春水泡梨花（39）
　　慕长洲无奈：“聪明的女孩。”
　　“所以？”宁安恨不得咬她。
　　“让我偏爱。”慕长洲将头搭在她的肩膀，低声讲述起发生过的事情。
　　“人生有很多的记忆点，有美好有快乐，也就有失意有失落。我知道大部分人，快乐总是多一些。但我不是那些大部分。”慕长洲有些无奈，带着落寞，“那天，我接到一个陌生来电。不知道对方怎么找到我现在的联系方式，要求我去参加他们的周年祭奠。”
　　“不是说没有人了么？”宁安疑惑。
　　“那边的吧。”慕长洲的意思，是生父另娶的女人那边的亲属，她深吸口气：“这种事，总叫我……陷入低沉混乱。我在做饭，当时很饿了，一时间大脑过载，低血糖了，也不知道怎么了，等回过神一阵眩晕，下意识伸手，就结结实实贴到了锅上。”
　　“但很奇怪，剧烈的疼痛后，反而有种刺激感。宁安，我想我是有点自毁的倾向，或许总是不满足，得用这样的思想控制自己。哪怕现在看来，我也算是某种意义的功成名就，我依然是个贫瘠的人，内心只有荒芜。”慕长洲发了力，宁安顾忌着她的手，也就转不过去，看不到她的脸。
　　“所以我不愿意谈感情，就算有朋友，也是切割分明，绝不越界。”慕长洲有多想触碰到她，自己也不清楚，她自嘲着：“所以你明白么？”
　　“你答应我，下一次再想一想，好么？不为别的，为你为我，再想一想。”宁安还是流下了泪水，她是双亲尚在，爷爷奶奶外公外婆那一辈算起，对她都是宠爱有加，根本没体会过慕长洲的这些事。
　　如此自私冷血虚伪的生父，从来没见过的早亡的生母，长到十几岁只有一个奶奶相依为命。
　　她根本想象不到，现在慕长洲的顺遂成功，付出了多少的代价。
　　人一辈子，都和童年息息相关。宁安的童年无忧无虑，在爱与关怀中长大，直到高中，才因为一见钟情，在拉扯的情愫中，有了忧愁。
　　心里被揉碎了，慕长洲没有吭声，在沉默中，用力抱紧她。烫伤刺痛了神经，慕长洲在这样的疼痛里，产生了快感。她甚至用手去捉宁安的手。
　　宁安反应过来，慌忙拉住了她的手腕。这次挣扎之后，她成功转过身，然而看过去第一眼，就彻底沦陷。
　　这是第一次，她在慕长洲的眼里，看到了星星。破碎的，闪耀的，眼圈染了粉色，有晶莹从眼眶一滴滴淌出。
　　宁安抬手去抹，指尖的泪珠滚烫，又很快冰凉。她亲吻慕长洲的眉眼，又一次开口：“下一次，再想一想，好么？这一次，我的心好痛，下一次一定会更痛的。”
　　慕长洲眨了眨眼，渐渐唇角上扬，答应她：“好。”
　　再多的念头，此刻也没精力去思考了。慕长洲用手臂紧紧卡住了她的腰肢，抬头将自己的嘴牢牢按在宁安的唇上。
　　粗暴又直白，用疯狂的纠缠攫取了宁安的气息，借此抚平几乎要跳出来的雀跃。
　　宁安回手摸到了慕长洲的双手，确认它们安全，转而从她的发间抚摸着，予取予求，顺从内心的慷慨。
　　末了，两个人都气喘吁吁。
　　慕长洲睁大了眼眸，叫她的名字：“宁安。”
　　“这不能怨我。”宁安把自己往她的唇畔贴，话语间也是潮的：“试试？”
　　“试试。”慕长洲了悟她的意思，火是两个人一起点的，到了现在的地步，两个人都有责任。
　　情场换到了卧室，宁安自己动手，放弃了所有的矜持。她又乘舟行海上，动力是熟悉的滑嫩舌尖。
　　舟行颠簸，终达彼岸。
　　第五天，Easter终于回来了，时差都顾不上倒，先来看望慕长洲。
　　盛夏的尾巴，看到慕长洲的时候，这家伙脑后扎了个小揪揪，穿了件灰色的背心，浅蓝的的短裤，正光着脚坐在沙发上，用两只手腕捧着块西瓜在啃。
　　走近了，Easter看到她手上的纱布还没有完全拆，护住了结痂的地方，只是看了一眼，Easter的脑海里已经能想到刚受伤的时候，情状得有多惨烈。
　　宁安比慕长洲体面多了，长裙摇曳，走过去问：“喝点什么？有水、果汁、汽水、牛奶。”
　　这么多选项，仿佛是去慕长洲曾经的家里。Easter问：“有酒么？”
　　“啤酒可以么？”宁安问完，又追问：“你开车么？”
　　“不开。”Easter踩着棉布拖鞋跟过去，自己从打开的冰箱里去了啤酒，问：“你就让她这么吃西瓜？”
　　“反正她能做到一滴不落到伤口……”宁安低声吐槽：“她早上甚至自己做了咖啡。”
　　“现在就能喝了么？” Easter知道这时候有些是不能碰的，疑惑不已：“好像不能行吧？”
　　“我还没醒就喝完了，要不是咖啡渣她还处理不了，我都不会发现。”宁安碎碎念了两句，打量了Easter，轻声问：“你还好么？”
　　“嗯。”Easter没有化妆，脸颊的雀斑为她平添了生活气息。远距离的飞行，眼底乌青，眼睛也肿了。她低声说：“早有预料的事，只是事到临头，还是会伤心。”
　　慕长洲啃完了这一块瓜，回头问：“你俩说什么悄悄话呢？”
　　Easter白了她一眼：“闺蜜私房话。”
　　由是慕长洲耸了耸肩，双手举过头顶，大咧咧盘腿坐着，将心思放在了电视剧上。
　　剧情里，案情逐渐明朗，警方开始布置缉凶，正义就要降临了。
　　慕长洲看得津津有味，直到肩头一疼，被Easter拍了一巴掌。
　　“我一下飞机就赶过来，情意深重吧？”Easter开始下套。
　　奈何慕长洲是反套路达人，被拍了没办法还手，但一张嘴照样顶回去：“我是病人，没有劳动力，老板请自重。”
　　“逼急了我辞职，请按期按股份比例分红。”慕长洲不等她再说什么，丢了杀手锏。
　　“NO，你又误会我了。”Easter顿了半天，才接着说：“我已经找H市最好的猎头招人了！都是人员简历，你帮忙看看？”
　　“等我上班了再说。”慕长洲是答应了，却不是Easter想要的答案。但她没有强求什么，点了点头。
　　“本来想跟你们吃顿饭，但我要回去参加个会议，等你的手再好一些吧。”Easter将剩下的啤酒都喝了，面颊有些红润，她站起来，挥挥手：“再见。”
　　楼下有车瞪着她，这段时间少了慕长洲，所有的进度都像踩了刹车，慢了节奏。
　　慢一些也好，Easter不缺资金，在这段时间里将规划做得更仔细，招人也不是一句空话。
　　宁安是送了她上车才回来的，慕长洲还是那副样子，刘海遮住了眼，她鼓着脸吹气，瞧了眼宁安。
　　“我看她那意思，恐怕是要扩大规模。我们高董是很看好你们EZ的前景，觉得你们的想法既超前又完备。”宁安换了衣服，去卫生间洗了手，走过来先检查了慕长洲的伤，才坐下来。
　　削着苹果皮，宁安看了眼电视机，没有什么兴趣，问她：“明我也要开工了，中午会赶回来跟你一起吃饭，想吃点什么？”
　　“咖哩鸡饭。”慕长洲没有犹豫，显然早就想好了，笑：“想吃卡兹卡兹的。”
　　“这样啊，好。”宁安切下一小块，塞给慕长洲，问：“还有么？”
　　“炸鸡给我吃么？”慕长洲很自在地躺在了她的腿上，“你看，我恢复的速度，是不是很快？”
　　“是，但是，本来就是炸鸡上浇咖喱，只吃咖哩鸡饭可以么？以后再补给你。”宁安哄小孩一样，一句话掰扯成好几句，慢慢讲道理。
　　“行吧。”慕长洲不是难缠的主，很快接受了她的观点，又提新要求：“那卤牛肉总可以吧？五香的那种。”
　　“现在就点。”宁安等苹果分完了，言出必践，拿了手机，不光是牛腱子，连一些别的五香的卤味，只要不是脚，都点了一些，给慕长洲看：“满意了吧？”
　　慕长洲给了她奖励，在沙发上，把人吻到七荤八素。
　　“这次真不行。”宁安在上，双手撑开，脸颊粉嫩的，嘴唇红到耀眼。
　　“怎么了？”慕长洲不解。
　　“大姨妈。”宁安憋着笑，“你忘了？”
　　诧异之后，慕长洲先笑出声。她佯装失望，但坐起来了，还是操心：“难受么？吃药了么？没见你吃啊。”
　　罗里吧嗦，很不像她。
　　但宁安心里欢喜，当着她的面把止疼药提前吃下去，等卤味送到了，用两只大的保鲜盒一起装了，又捡出来一部分，拿了把叉子，陪慕长洲一起吃。
　　电视剧终于播完了，慕长洲感慨：“不错。”随即又点开了一部。
　　宁安跟着看，看了一集后，问：“时间循环？”
　　“嗯，大部分都是，要在循环的过程中找到破绽，来结束循环，否则的话主人公迟早要出事。”慕长洲看得多，套路见得更多，想了想剧情，笃定：“凶手就在车上，找到凶手，阻止爆炸，循环才能停止。”
　　宁安起了好奇，陪慕长洲一起看，也觉得有意思。但是第二天要上班，只好依依不舍地结束。
　　后来，两个人终于在一起看完了结局，宁安感慨：“你怎么在第五集就知道什么的结局的呢？”
　　慕长洲很淡定，掌心已经长出了细嫩的肉，这叫她浮想联翩，“看多了就知道了。”
　　等洗过澡躺上床，慕长洲在她耳边说：“睡素了这么久，咱换个口味吧？”


第40章 春水泡梨花（40）
　　春水泡梨花（40）
　　分明掌心的痂都没有掉完，说出来的话放肆张扬，宁安一秒心动，理智和旖念拉扯之间，已经吻了许久。
　　多的是缱倦温柔，多的是呼吸缠绵。
　　有些粗粝的手掌掀开了睡衣的一角，慕长洲终于暂时舍得放开红唇，将掌心覆上，摩挲起来轻而缓。
　　看不清彼此，也没什么慌乱。
　　宁安收紧了腰肢，这一刻理智暂且回到应有的位置，她拉住慕长洲的手腕，迟疑着提醒：“才结痂。”
　　“嗯。”慕长洲也有些气息不稳了，手掌不能自由，指缝间却能感受到细腻的肌理、细微的颤栗。
　　“很久了。”慕长洲意有所指，“不然又要很久了。”
　　宁安的生理期将至，起码前中后大概十天，慕长洲都耐得住，不会撩拨、也不会表现出什么急色来。只是这一次，从手受伤到现在，一个多月了。
　　“会湿的。”宁安已经察觉到身体的异样，如果打开灯，就能看到她眼尾的红晕，是某种别致的信号。
　　摩挲着细软的小腹，闷闷的笑声从慕长洲的喉咙渗出来，她低语：“让我试试看。”
　　大大方方的调笑，宁安深陷其中无法自拔，半推半就间骑了上去。
　　这么大的举动，被子滑落了下去。宁安将她的两只手按在头顶，用气声要求她：“不准动手。”
　　“好。”感到了潮热，慕长洲顿了顿，哑着喉咙答应。
　　窗外依稀有礼花盛放的声响。
　　卧室里阵阵春风。
　　夏末秋初的时节，似乎淅淅沥沥，下起了雨。
　　雨中心动总会更甚。宁安躺在慕长洲的身旁。
　　呼吸急促，口鼻间的热气灼烧着慕长洲侧颈的血管，那颗小红痣更加红艳。她的手从头顶回落，安抚着怀里的人，低下头，细密的吻着宁安的眉眼。
　　“慕长洲。”
　　“嗯？”
　　“好累。”
　　“别说话，睡吧。”
　　“不行。”
　　慕长洲了然，伸出手在床头柜上摸到了湿巾，简单处理了，安抚着她：“可以睡了么？”
　　“嗯。”宁安动都不想动，含糊念叨了两句，靠着慕长洲的肩头，沉入梦中。
　　这小半年里，慕长洲的睡眠质量直线上升，却在这样的夜晚，睡意消失无踪。
　　不知道是想到了什么事，慕长洲的唇边浮着笑意，没有因为睡意逃跑而暴躁。她在享受这样的安静，也在体会这样的占有。
　　人事招聘提上日程，Easter很有行动力，在慕长洲的双手彻底痊愈之前，将班子几乎招满。
　　慕长洲的掌心是嫩红的软肉，时不时发痒，但已经不影响什么了。宁安结束居家办公也有些时日，这天中午特地从公司赶回来，带了汉堡炸鸡，和她庆祝伤愈。
　　慕长洲咬了一大口汉堡，叹气：“垃圾食品，碳水炸弹，我好喜欢。”
　　“可乐呢？”宁安打趣。
　　“碳酸挚爱。”慕长洲自然接过话来，又吐槽起自己的老板：“我好像过几天被安排出差了。”
　　“略有耳闻，回来的时候，帮我带冰箱贴！”宁安早就从新晋的闺蜜处得到了情报，她吃着炸鸡，笑：“给你单独大床房，放心吧。我帮你收拾行李？”
　　“冰箱贴？”慕长洲看向宁安家里光秃秃的冰箱。
　　“想你去别的地方带给我，等以后可以一起出去旅行了，自然要一起买了回来贴上。”宁安解释了一句，追问行李的事情。
　　“再看，你不是不舒服么？”慕长洲看了她一眼：“我怕你闪着腰。”
　　“没有那么弱。”宁安回嘴，两口就饱了，时间有点紧张，她套上外套，就要出门了。
　　“宁安，晚上我去接你。”慕长洲享受着最后的一天假期，窗外下着雨，天气已然转凉。
　　“好。”宁安答应了，“你打车来。”
　　“你开车慢点。”慕长洲没有站起来，捏着薯角塞进嘴里，一旁的手机震了震。
　　她好整以暇，等全部吃完了，将垃圾打包起来，才擦了手去看消息。
　　“Sorry，但是她真的胜任！”
　　附后的是新任员工的工作卡照片。
　　慕长洲漫不经心看完，也不明白Easter说的是哪一位。不过大抵也猜得到，是曾经和她有过瓜葛的人。
　　她没在意什么，打发了许久时间，有些心不在焉。
　　截图发送，慕长洲如实转达给女朋友，又补充：“但是我记不住是哪一个了。”
　　宁安那边没有回信，应该是在忙。
　　看看时间，慕长洲站起来，换上衣服，取了把伞，决定走过去接人。
　　雨绵绵下着，并不大。伞顶的雨滴声沉闷，不怎么清脆。
　　慕长洲迈开腿，在这雨里好似散步。走了四十分钟，雨未停，宁安也没回消息。
　　她站在写字楼下，想着工作中的宁安，没有去打扰，打算找个地方等她。
　　小宋从外头回来，觉得她眼熟，想了想上前询问：“你是来找宁姐的么？”
　　慕长洲抬眼看他，高大的个头，说话彬彬有礼，依稀有点印象。
　　“这么大的雨，我带你上去吧。”小宋一笑，口音让慕长洲彻底想起了这个人，她先道了谢，才摇摇头：“不用了，我等等就好。嗯，别告诉她。”
　　小宋憨憨一笑，大步进去，在电梯里自己忍不住笑，这就是情侣间的小浪漫吧？
　　刚从电梯出来，就看到宁安抱着文件，从会议室出来。她笑着问：“怎么样？”
　　“顺利拿下。”小宋报告了好消息，“会议结束了么？”
　　“嗯，后续他们讨论，拿出方案就成了。”宁安向来不主张搞一言堂，在升职后虽然严肃了许多，但对待工作还是崇尚集思广益。
　　小宋顺势说：“那恭喜宁总下班！”
　　“嗯，收个尾就好了，你们也按时打卡下班。”宁安站在办公室门口，看了眼小宋，想起什么，问：“我记得你要在十一前休年假的，对么？”
　　“嗯。”小宋笑：“回家看看。”
　　“再给你加一天调休，早点走，机票便宜点，记得来找我签假条。”宁安提醒了他一句，推开门，笑着道别。
　　等整理完了，签完了字，宁安长出口气，从外套的口袋拿出手机。
　　置顶的慕长洲发过消息，她看了好几遍，眉心从紧皱到放松，继而整张脸有些无奈。
　　“没办法，慕学霸人设完美、床伴无数，我望尘莫及。”
　　玩笑的语气，宁安确认发送了，才补充：“我这儿结束了，大概十分钟左右走。”
　　慕长洲的消息来的很快。
　　“自我认知——渣女，感谢宁校花赏饭吃，从此洗心革面重新做人。”
　　“我到你们楼下了，在买甜品，你开车出来，我在地库出口等你吧。”
　　宁安禁不住联想这两行字里流露出的慵懒，加快收拾的速度，踩着点刷卡下班，罕见挤着高峰期的电梯。
　　小宋目送他们先走，想着这两人真是般配，母亲的电话号码映入眼，小宋接起了电话：“妈……”
　　车连着车从地库出来，远远的就看到一旁站立的慕长洲。她撑着伞，脚下还是年初买的那双帆布鞋，黑色的裤子让腿显得更长。肩背塌了些，一只手里捧着牛皮纸袋，应该是不久前买的甜品。
　　宁安按了喇叭，果然慕长洲抬起头，在看到驾驶座的人后，眉眼带着笑。
　　她坐进车里，才麻利收了伞，放在脚下。
　　宁安发动车子，提议：“吃粤菜？”
　　“好。”慕长洲答应着，取出纸巾擦了擦手，取了块曲奇饼干，问：“尝尝？”
　　“不了，高糖。”宁安婉拒，问她：“真的不记得了？”
　　慕长洲咽下了曲奇，才明白她问什么记得不记得的话，无奈：“真不记得。”
　　“好吧。”宁安想了想，“那对方要是记得你呢？毕竟连Easter都知道。”
　　“人员补充到位，我只需要负责技术方面的事情，其余的不归我管。”慕长洲想了想新入职的员工岗位，确定：“除非她要克扣我的薪资。那我可以走，反正难受的是Easter。”
　　“这么绝？”宁安随口回了一句，叮嘱：“对方如果没什么行动也就罢了，如果她找上你，请你渣得再彻底点。”
　　慕长洲觉得好笑，身份的转变，她以为宁安会暴跳如雷的。
　　“明天你等我，我去接你下班。”宁安抽空瞥了她一眼，心知肚明慕长洲压根不在意别的人，但嫉妒仍叫她做出这样的决定。
　　“宣示主权？”慕长洲大为不解。
　　“是。”宁安拐了弯，停到了一家粤菜大排档附近。
　　点菜很快，烧腊双拼，凤爪、蒸排骨、南乳猪手，加白灼菜心、三丝炒米粉。
　　慕长洲喝着冻柠茶，侧着脸肯定：“宁安，你在生气。”
　　“是啊。”宁安看到因为坐在小马扎上不得已交叠在一起的长腿，用不经心的语气表露自己的嫉妒和担忧：“女人的直觉，她是为你来的。即便一开始不动声色，后面也会有所举动。”
　　明白了宁安的心结，慕长洲一顿饭都没有再提。宁安每一样都尝了两口，便放下了筷子。
　　慕长洲秉持光盘原则，最后一口落入肚腹，她擦干净嘴角，想出了办法。
　　“这附近有商场的吧？”她问。
　　“有。你要买什么？”
　　“有啊，给女朋友买对戒，每根指头都买，戴着玩。”


第41章 春水泡梨花（41）
　　春水泡梨花（41）
　　“有啊，给女朋友买对戒，每根指头都买，戴着玩。”
　　玩笑话一般，很自然的口吻，宁安脑子里一热，瞬间烧干了脑容量，人木愣愣的，跟着慕长洲走，直到真到了商场，看到好些个品牌，琳琅满目珠光宝气的，她才回过神来。
　　慕长洲背着手拿着装好的雨伞，用手肘蹭着她：“你一般买什么牌子？”
　　“慕长洲，你真要给我买戒指啊？”宁安迟疑着问。
　　“真要买啊。”慕长洲已经在观察，她不是很懂这些，摇头晃脑的，看到宁安的表情，伸出手臂搂过她的肩头，笑嘻嘻说：“别有压力，找个能拿现货的同款，你和我一人一枚。你明天来接我的时候，就带着，如果某些人真不长脸，我只好说——已经和女朋友订婚了。”
　　“嗯，当然这是为了让某人死心，你还是自由的。”慕长洲紧跟了一句，认真看着宁安解释：“如果，我是说如果，将来你还是愿意和我在一起，当然不会这样草率的。”
　　“好。”宁安抿了唇，信步走到了一家中等品牌，问清楚哪些有现货后，选了最常规的款式，报了自己和慕长洲的尺寸——谁能想得通，慕长洲要比宁安小一些。
　　导购怎么想得到这个点还有生意上门？查了库存后，表示慕长洲的尺寸需要调货，但半个小时就可以送到，询问两位上帝能不能稍等。
　　慕长洲看向宁安：“这个可以么？可以的话，咱们等一等？”铂金，只是在工艺上绞成两股，没有镶嵌。
　　“可以。”宁安的那只已经在手上，慕长洲看得出她眸子里的喜欢，和店员示意调货，自觉结账。
　　导购乐得心里都要开花了，自费从一旁的奶茶店买了两杯最贵的，请她两人稍坐，就守着电话，等另外一只戒指送达。
　　慕长洲给她戴上，轻声解释：“我知道这个意味是不一样的，宁安，我们慢慢相处好么？”
　　宁安看着桎梏了自己无名指的戒指，忍着眼泪，低声回答：“道理我都明白，过去的事而已，你自己没动过心，然而我还是会有些吃味。没关系，我会调整好的。”
　　要是知道从前的轻狂摆烂会导致今日的烂账，让宁安流了泪，慕长洲大抵会多考虑考虑。不过时间从来往前走，谁都无法回头。她叹气，轻轻握住了宁安的手腕，认真且笃定：“宁安，你喜欢我，我都知道。我承认最初答应你那三个月，是觉得有意思，想看看你输了会怎样。但我从来不是图新鲜，也很想和你走过漫长的余生。总有一天，我会脱口而出那句话的，给我时间，好么？”
　　“会么？”宁安抬起头，眼眶红了，被说得更委屈。
　　“会的。”慕长洲坦然看着她，与她对视：“你这么好，校花诶，见色起意也好、日久生情也罢，我总得动心的。”
　　言语有些油条的嫌疑，但此时此刻，宁安从轻佻的话中感到了那一份心意，她别开脸，抹去了眼泪，有些不好意思：“你明天早点去，我送你我接你。”
　　“辛苦你了。”慕长洲笑着答应她，叹口气：“还好前些年都是在国外乱来的，要是在国内，我得买多少戒指呢。”
　　“你刚不还说每根指头都买么？”宁安不再伤感了，打趣她。
　　“可以，现在就挑，这里不够，别的都可以。”慕长洲把手机拿出来，解锁打开付款码，放在宁安手边：“走？”
　　宁安把手机推回去，嗔了她一眼：“作怪。”
　　笑骂的功夫，戒指送到。慕长洲拿过来只是看了看，没有多说什么，就装进了口袋里。
　　两个人挽着手臂离开，导购算了这一单的提成，虽说买的不是多贵重，但胜在付款爽快，这一单成交得让人意外。她默默盼着这样的顾客多一些，至于彼此什么身份，谁在意？
　　到了车旁，慕长洲拿过车钥匙，拖着宁安去了副驾。
　　雨还在点点落下，慕长洲取出戒指盒，“女朋友，你给我戴？”
　　“那我的还是自己戴的呢。”宁安说是说，还是取出了那一枚，给慕长洲戴上。
　　“快上来，别淋雨了。”宁安抬眼看她，笑容浅浅，梨涡平添动人。
　　“嗯。”慕长洲答应了，却握住她的手，顺势低头吻她。彼此的唇都凉薄，唯有这样取暖了。
　　有雨顺着发丝流淌下来，划过宁安的脸颊。
　　玩闹的意味更明显，细碎又缠绵。额头抵着额头，慕长洲深呼吸，嗅着宁安的气息，突然问：“如果很早之前，我们这样，会怎么样？”
　　宁安用手掌给她挡着头顶的雨，被问到怔忪。她看得明白，慕长洲眼底有怅惘，大抵幻想美好，却没多少遗憾。
　　十几岁的慕长洲需要好成绩，没有多余的精力让她分心。十几岁的宁安还泡在蜜罐里，过着城堡中的舒适生活，没什么要她去得陇望蜀，直到遇上慕长洲，才体会到求之不得的心境，甚至一直记在心里，一晃十几年。
　　人生中的每个阶段，都有身不由己，自在随心看似简单，谁都有着无可奈何。慕长洲回不到过去亲吻她，宁安也在过去中百转千回见之不得。
　　“我们也会在雨中接吻，吻很久，甚至期盼雨更大一些吧。”慕长洲先醒过神，镜片后的眼神温柔，似叹息、似不舍。她说不清自己问这些话是有什么原因，她选择遵从本心，身体探进车中，桎梏住坐在副驾的宁安，吮吸舌尖的清甜。
　　后面开车回家，宁安没有开口，低着眉眼。
　　脑中的高温过境，慕长洲也觉得自己过于煽情了，将车开得平稳，一路到家，进入地库。
　　回到家里，还能听得到雨声。在玄关换鞋的时候，两个人都有些不知所措，眼神偶尔相聚，也飞快挪开了。
　　洗澡的时候更像在公共浴室，谁也不看谁。
　　等吹干头发，慕长洲看着自己右手无名指的银色戒指，心中仿佛有一处变得格外柔软，被宁安种下的种子，或许要发芽了。
　　宁安还在吹着自己的，等结束了，也盯着自己的手发愣。
　　回到卧室，慕长洲已经半靠着躺下了，只开了盏床头灯，沉默、安静，气质淡然，正面无表情地看书。
　　宁安站在门口，脚下有些迟疑。
　　慕长洲抬头看着她，先打破沉默，拍了拍身边，招呼她：“快过来，别着凉了。”
　　等宁安躺下来，慕长洲也顺手放下了电纸书。她在被底找到了宁安的手，将考虑了很久的话说出来。
　　“宁安，你会觉得我是一时冲动么？”慕长洲不再犹豫，声音很轻，怕成宁安的困扰：“如果叫你误会，那我道歉。”
　　“然后呢？”宁安也握住了她的，侧过身，眼底透出茫然来。
　　“什么叫‘然后呢’？”慕长洲和她面对面躺下来，这一刻她几乎是小心翼翼：“你会因此很困扰？”
　　“我喜欢你，说不在意是假话，骗人的。”宁安直言：“但我说在意，又觉得自己很虚伪。我们明明也不过在一起半年，你从没有对我从前的生活指摘什么，我也不该指摘你的。”
　　“但是我仍然会不安，会吃醋，会介意别人觊觎你的心思。”宁安挪开脸，叹息的口吻，很无奈：“慕长洲，别管这些了，我可以消化掉。”
　　“我当然要管的啊。”慕长洲说不出自己的内心，阔别太多年被在意的感受，让她一时间失去了语言功能，只好上前抱紧了宁安。
　　“我说过吧？冲动对我来说，不是坏事情，何况我想为你做。”慕长洲和她持平了眼眸，抓住宁安的手，贴紧自己的胸口：“往事不可追，你我都无力、无法更改了。但现在，我可以肯定，我想要的人只有你。从前随心所欲惯了，一开始的确不适应，有些别扭，可现在我也很享受这样的生活。”
　　“或许我再怎么努力都做不来常规意义上的女朋友，加上荒唐的过去，让你没有安全感，才会这样草木皆兵的。这枚戒指没有别的意思，不是你的束缚，你想怎么着都可以。”慕长洲有些词穷了，只好举起自己的右手，补充：“但是我要出门见外人的话，一定戴上。”
　　“慕长洲。”宁安摘了自己的，也摘了她的，一起收进床头柜里，顺手关了灯。等她重新窝进这人怀里，带着点鼻音，抱怨：“你这样会让我有错觉。”
　　“什么错觉？”慕长洲感受着她温软的身体，有些心猿意马。
　　“让我觉得可以在你这里再任性一些。”宁安揉着彼此的手指，“我明白了，你平时不戴戒指的，除了去公司，不想戴就別戴。”
　　“好。”慕长洲笑了，她的心思说不太明白，好在宁安全然理解，她放下心，亲了亲她的耳畔，“困了就睡。”
　　“嗯。”宁安闭上眼，问：“你还要看会书么？”
　　“可能十分钟就困吧。”慕长洲说完，自己也觉得缺根弦了。
　　“那别看了。”宁安躺了过去，在耳珠旁低语：“我想，你想不想？”
　　慕长洲从善如流，熟练的流程，熟悉的身体，心脏狂跳之后，是深深的疲倦困顿，更是久旱逢食欲的餍足。


第42章 春水泡梨花（42）
　　春水泡梨花（42）
　　盛夏，转瞬即逝。几场雨后，树叶染上金黄，双节将至，气氛逐渐烘托起来。
　　这天忙完打了个盹，睁开眼窗外已经转黯，慕长洲在桌上摸到眼镜戴上，挤出几滴酸泪，揉了揉眉心，扣到了掌心，低眼去看，嫩肉早就长好了，皮质恢复不错，就是发痒，从掌心痒到心里。
　　有个同事还没走，慕长洲冲他点头致意，拿起自己的东西，披上外套，这才发现手机里有宁安半个小时前发来的消息。
　　“我到家了，你这边还得多久啊？我定了生蚝鸡煲，回来一起喝啊？”
　　“这就出发，大概要堵车了，你饿了先吃，不要为了等我饿肚子。”
　　回了消息进电梯，门关闭的前几秒，有人喊：“Please！”
　　慕长洲没有动，眼神留在手机上，好像根本没听到。
　　那人匆忙紧走过来，将手提包卡进将要闭合的电梯门缝，看到了电梯里的人，露出个了然的神色：“Zhou，果然是你。”
　　“有事？”慕长洲神色不变，Ann的部门和她在这一层的两头，回来上班后，这才是第三次碰到。
　　“Zhou，我想约你吃饭。”Ann的眼神在她的戒指上逗留了一瞬，语气平淡，仿佛只是普通的邀约。
　　“不方便。”慕长洲懒散地靠着电梯壁，根本没给一个眼神，也不等Ann再开口，干脆拒绝：“从前公司的聚会我几乎不参与，你和我更不是一个部门，没有这个必要。”
　　“你知道我说得不是公事。”Ann站在她的身边，有意无意想去看她的手机屏幕。
　　“我不会和同一个床伴做两次。”慕长洲正把喳喳的最新视频转给宁安，Ann虽然认识一些中文，但稍微复杂点就无可奈何了。
　　“那都是好几年前的事了，或许现在的体验完全不一样。”Ann笑了笑，完全不在意慕长洲直白拒绝的意思，在电梯抵达1楼开启的时候，再一次强调：“保证不会让你后悔。”定了几秒，踩着高跟鞋离开。
　　慕长洲连个眼神都没有再给她，仍是那副懒散的样子，等电梯自己关上，下降到地库，她更觉得无聊——已经说很清楚了，Ann还要纠缠上来，可见人性总是贪婪，总是要妄图得不到的。
　　倒去了杂念，慕长洲坐进车子里，突然想着，自己何尝不贪婪呢？只是隐藏太深，让旁人觉得欲望浅淡而已。
　　电话铃声响起，Easter的名字同步上来，慕长洲接通后，先问：“为什么有些人总要贪心自己不该拥有的呢？”
　　Easter明显没能在第一时间跟上慕长洲的脑回路，沉默了足足半分钟，她惊呼：“Zhou，你在问我哲学问题么？No，我想要的都必须争取到，这怎么能叫贪心呢？这叫生活所需！”
　　这次沉默留给了慕长洲，她抬了眉，长吁口气，放弃这个问题，问她：“打电话什么事？”
　　“你们的双节连过，Ann建议在节前两天放假，用半天办个鸡尾酒会，算是公司全员一个大聚会，地方就在酒吧。” Easter说完就乐，调侃着：“她一定对你不死心，打算酒会对你下手！”
　　“那我带着宁安，怎么样？”慕长洲只觉得好笑：“老板，欢迎么？”
　　“怎么不欢迎？我也好久没和我的闺蜜一起吃吃喝喝玩玩乐乐了。” Easter听她没有当回事，随便聊了几句，就挂了电话，给Ann回复：“可以，明天发通知吧。”
　　到家的时候，玄关的灯亮了，慕长洲弯腰换鞋，听到宁安正在打电话。等她洗手换了衣服，也听明白，是和家里人说着话，有点应付的意思。
　　中岛上摆着晚餐，虽然是订餐，也换了家里的餐具。有一盘酱香饼，那是点给自己的。
　　宁安听到了脚步声，等她走进来，用口型说：“我妈。”
　　慕长洲点点头，走过去，嘴唇在宁安的发顶挨了下，找到电纸书，顺势躺下，枕着她的腿看了起来。很快，柔软的手顺着发丝抚着发顶，酥酥麻麻的，书也变得没意思起来，半天翻不动一页。
　　等电话打完了，宁安给手机充电，回头看了看她，笑着问：“怎么了？”
　　“饿的啊。”慕长洲被宁安拉起来，就势催促：“走走走，吃饭了。”
　　面对面坐下来，宁安下了生蚝，打了慕长洲的手，提醒她：“加了竹荪，一直在小火上面煨，等五分钟再吃，小心烫嘴。”
　　在一起时间长了，有慕长洲这个一顿不吃都不成的人，只要晚上在一起，宁安也习惯了吃上一些，虽然胖了几斤肉，但心甘情愿。
　　她放慢了进食的速度，也咬了一小口慕长洲的饼，听她说：“节前我们有个酒会，一起去吧？在Easter的酒吧。”
　　宁安摇摇头：“最近累的很，不想喝酒，只想连轴睡个十几个点的。”
　　慕长洲没有别的意见，跟着附和：“那我也不去了。”
　　“你去你的，我得收拾下行李，回去一趟。你呢？有没有想法一起回去？”宁安看过去：“慕长洲，要回省城看看么？”
　　“我回去干嘛？”慕长洲吃了第三只生蚝了，吐了吐舌头，夹起竹荪，插口问：“这是什么？”
　　宁安简单介绍了，继续磨她：“走嘛，省城这些年变化也是很大的，你上次回去，很多好吃的都没吃到吧？”
　　慕长洲看着她，眼眸里透着好笑，决定先说H市的事情。“今天下班乘电梯，我碰到Ann了。”
　　宁安知道Ann是谁，喝着汤静待后文。
　　“Ann是你的好闺蜜聘用的行政总监，她给你的好闺蜜建议，趁着假期前办一次酒会，算是公司首次全员的聚餐，也能一起放松一下。可惜我女朋友没有兴趣，我也就没什么兴趣了。”慕长洲状似惋惜，咀嚼了最后两口酱香饼，继续捞着竹荪和鸡块，至于生蚝，早都消耗殆尽了。
　　“Ann在电梯里说什么了？”宁安明白慕长洲邀她去的缘故，心里暖洋洋的，却顾左右而言他。
　　慕长洲没回答，点开手机，找到文件传输助手，倒转过来，推到宁安面前。
　　语音记录两条，一条59秒，一条42秒。
　　宁安当着面播放，表情十分精彩。等全都听完了，她看过去，叹息：“你这张嘴，真的扎心。”
　　慕长洲白了她一眼：“原则性问题。”
　　宁安红了脸，知道她的意思，慌忙低头，把自己那口汤喝完了，边擦嘴边问：“所以你是答应Easter的邀约了，才问的我么？”
　　“我怎么知道我的女朋友突然不爱夜生活了？”慕长洲的回答有些含糊不清，头顶的灯晃了一下，明暗交替。
　　“我去。”宁安忍着笑：“我陪你去。”
　　“我需要用陪你回省城做交换么？”慕长洲心里莫名升腾起抵触感，问出来后，表情有一瞬的凝滞。
　　“你不想回就算了，为什么要交换？我回来的时候，给你带卤肉吃？上次带的你很喜欢。”宁安怎么看不出来？她根本不舍得勉强，站起身将戒指取下来，先回房收进首饰盒子里，再回来收拾碗筷。
　　慕长洲点了点头，擦了嘴唇，磨蹭了一会儿，才跟了过去，从宁安身后搂着她，低声问：“你什么时候回来？”
　　“七天假，回去四天。”宁安叹气：“不然我妈得来这边了。”
　　“催婚？”慕长洲吻着她的后颈，没什么多余的情绪，仿佛在说家常。
　　“可不是么？”宁安没有躲避她的亲近，边洗着碗筷，边抱怨着，一口气连过年时候的事也说出来了。
　　“上了年纪都这样，你的父母算开明的，没有太离谱。”慕长洲是第一次听到那位“司机”的事，显然当初宁安是没有告诉她的想法，今夜说出口，大抵是气氛到了。
　　暂时松开的怀抱，慕长洲接过洗干净的餐具，边擦边收。两个人协作默契，收拾完碗筷一人拖地一人擦桌，几分钟就结束了。
　　慕长洲摘了眼镜去洗澡，宁安去了书房，烧了水，有模有样淋壶泡茶，等慕长洲披着浴袍出来，她正在品。
　　“好像和你泡的茶味道差距有点大。”宁安皱着眉，暖黄的灯光，让她的发顶镀了一层亮光。
　　慕长洲擦着头发走过去，没来得及戴眼镜，弯下腰眯着眼看了看，又拿着茶盏尝了，说：“这个茶洗一遍，后面不好闷的，要快进快出。”
　　这一遍的茶水慕长洲喝了一盏，余下的淋了壶，她坐定了，又冲了一泡，琉璃公道茶香四溢，很明显的分别，被分入两只盏中。
　　这两只茶盏是宁安陪她挑选的，当时问了不少话，慕长洲耐着心，几乎一类一类给她讲过去。
　　瓷器品类繁多，许多技艺消失，自然就有众多匠人用心想要还原。那个下午，慕长洲讲了许多话，最后选了这两只来，在这边作为两人的主人杯用。
　　等茶汤温凉，慕长洲才拿起那只绘了桃子的盏递给宁安。香甜入口，宁安在晃神。
　　慕长洲起身，去吹干了头发，再回来的时候，宁安挺直了腰背，正在出汤。
　　姿态娴雅，像极了从前坐在课桌前，研究理综题的模样。慕长洲靠在门口，开口允诺：“宁安，春节我再陪你回去，好么？”


第43章 春水泡梨花（43）
　　春水泡梨花（43）
　　两场雨过境，气温骤降。新闻和天气预报都开始提示入秋后的台风天，连小区物业都在门口张贴了易拉宝。
　　慕长洲从卫生间出来，穿着短裤短袖，头发又长了些，还没彻底干，几缕飘在了眼前。
　　她还没戴上眼镜，眯着眼走到宁安身边坐下，见她在笔记本上调整ppt，自觉去关掉了电视，去冰箱里找了罐可乐，打开了喝。
　　绵绵秋雨，为城市添了萧瑟。街道两旁的高树开始掉叶子，银杏叶逐渐变黄。
　　慕长洲站在窗边，视线模模糊糊，看着连成线的雨滴，思绪纷涌。
　　几年前的雨夜，她满脑子都是恶劣，刻意大费周折，带着宁安回到郊外的寓所。她想看看这位久别不曾见面的校花会不会发火，又或者说出些难听的言语。
　　没想到佳人被这么折腾，脾气依旧好的离谱，温香软玉入怀，接连数月在夜晚的寂寞，得以暂且忘怀。
　　宁安做完了工作，回眸之际，看到她了背影，自然走过去，抱着她空着的胳膊，问：“想什么呢？”
　　慕长洲天生不怕冷，这么站了许久，身上还是热烘烘的，她就势展开怀抱搂着宁安，唇角带着笑意，问：“那天晚上，我是故意折腾你的，你知道么？”
　　宁安白了她一眼：“当我傻啊？我知道啊。”
　　于是慕长洲笑了，亲了口她的额头，一起望着窗外的雨，用静谧怀念那个雨夜。
　　“过几天我回省城了，咱这边就要来台风，你要小心。”宁安开始叮嘱，又怕她饿着，提议：“抽空去采购些？”
　　“好。”慕长洲不觉得台风有什么，但还是答应了。她关掉窗户，和宁安一起回去，喝完的可乐罐被丢进专用的垃圾桶，慕长洲漱过口，关掉多余的灯，回到卧室。
　　宁安钻进她怀里，低声感叹：“好冷啊。”
　　“这么怕冷。”慕长洲由着她缠过来，小腿被两只冰凉的脚丫缠着，她抓住宁安的手，贴在了柔软的腹部。
　　“长假之后有的忙，很快就会跨年了。”宁安仿佛在抱着超大号的暖宝宝，舒适让她困意顿起，闭着眼嘀咕：“到时候一起回省城，我一定要和你回松竹逛逛。”
　　慕长洲察觉到了那一份执着，疑惑问：“为什么一定要回松竹？”
　　“我们认识的地方，现在身份不一样了，难道不该故地重游？”宁安一把按住了某人作乱的手，嗔意爬上眉眼：“别闹。”
　　“可以，先收点利息。”慕长洲翻过身，牵住她的手，去吻她柔软的嘴唇。不知道从哪天开始，睡前亲吻成了每一天的必修课。两个逐渐熟悉的老同学、新恋人，沉溺在亲吻中，熟悉彼此独有的气息，描摹形状，深化记忆，时不时沦陷入一轮又一轮的漩涡。
　　今晚情动，慕长洲主动搁置了欲望，抬手熄灭了灯，轻声说：“睡吧，晚安。”
　　“慕长洲。”宁安窝在她怀里，叫她的名字。
　　“嗯？”被呼唤的人没什么不耐烦，弓着腰让她窝得更舒适。
　　“上次你做的桂花拿铁特别好喝，还能再喝到么？”宁安搂着她的胳膊，话轻极了。
　　“当然。”慕长洲抬起空着的手，按在她的眼皮上，笑：“你再不睡，我可就不忍了。”
　　醒来的时候，桂花香从卧室的缝隙钻了进来，满腔秋意浓。宁安坐起身，身旁的位置已经空了，余温还残留了些许。
　　今晚要去酒吧，宁安很重视，早早搭配好了衣服，才起来后洗漱。慕长洲正在打奶泡，喝了口自己那杯冰美式，冲宁安眨眨眼。
　　空调已经打开了，没有清晨的寒凉。窗户外依稀分辨得出雨丝，竟然淅淅沥沥下了一整夜。
　　面包、煎蛋、拿铁，洗干净的小番茄，慕长洲自己泡了杯面，把拿铁杯推到宁安的那边。
　　今天的拉花是一只张牙舞爪的猫脸，虎头虎脑的，宁安忍俊不禁，回房找到手机拍了好几张，才拿起来喝了一大口。香醇蔓延，滋润了全部的口腔，早起后脆弱的神经，在这个时刻得到了满足。
　　“我送你去，别急。”慕长洲嗦着泡面，眼镜蒙了雾气。
　　“嗯。”这都是早都商量好了，宁安心安理得，又无奈：“怎么还喝冰的？”
　　“习惯了。”慕长洲吃完自己的面，扒拉了两颗番茄，被酸到了，把剩下的咖啡都喝了，这才去换衣服。
　　时间充裕，宁安也换好了，坐下来化了个淡妆，转了半身，问慕长洲怎么样。
　　“好看。”慕长洲拿出戒指来，两个人都觉得好笑，一起戴上，拿起东西，再一起出门。
　　比夏天的时候，慕长洲只是换掉了短袖，穿着宁安选的衬衣，外套一件深蓝风衣。她身高腿长，皮肤白皙，再普通的裤子上身，都能穿出不一样的效果，今天是条浅色的直筒牛仔裤，惯性踩着帆布鞋出门，在电梯间一蹦一跳地穿鞋。
　　宁安羡慕她可以做休闲装扮，今天有个重要会议，她没办法，大衣里头是干练的西装。
　　先把宁安送到，慕长洲看了眼时间，问：“能帮我买个面包么？”
　　“等我。”宁安打开车门，小跑着过去，不管三七二十一，出来的时候就提了两只牛皮纸袋。她放进副驾，拿起自己的包，说：“我走了啊，不出意外的话就那个时间，要有别的情况，我给你消息。”
　　慕长洲目送她进入写字楼，开车上班的路上，打开了一盒泡芙，一口吞一个。她很喜欢宁安公司楼下的这家店，几乎每次送她都会买。
　　停车的时候，Easter的车也到了。两个人分着面包甜点，Easter带着嫉妒吐槽：“凭什么你吃不胖？”
　　“天生的，别羡慕。”慕长洲咬着可颂，电梯在1楼停下，进来了许多人，也包括Ann。
　　“早。”Ann站在了两人之间，举止得体，笑容和煦。
　　慕长洲回礼，继续着话题：“你不行少吃点啊，抢什么。”
　　“好吃，先吃为敬。” Easter的中文这几个月是越来越顺口了，几乎不怎么彪英语，她眨着眼：“你们今天没什么会议，你来这么早？”
　　“晚上要去接她，不想都开车了，就早起送过去了。”慕长洲的取向在公司不算秘密，她也没有遮掩的必要，虽然没有主动说过什么，时间一长，该知道的也都知道了。
　　电梯门打开，上班族鱼贯而出，慕长洲几乎走在最后。她的脖子上挂着工作牌，一路来到自己的地盘，抽出文件夹，翻阅，查看电脑的工作日志，和手下的人简单叮嘱了下，才在自己的办公桌前坐下。
　　大群里，Easter发了公告，关于今晚的聚会。
　　慕长洲没有回复，关闭了窗口，开始处理今天的工作。
　　中午简单吃了个披萨，宁安那边抱怨会议议程冗长，连午餐都来不及好好吃两口。
　　慕长洲将披萨的照片发过去，如愿获得了崭新的表情包——一只哼哼唧唧的熊猫。
　　五点，慕长洲准时离开办公楼，取车接人。
　　宁安在四点多的时候发过消息：“没问题。”
　　一路上，慕长洲难得思考起来，现在生活的意义到底是什么。想了一路，在接到人前，她得到的答案是——得过且过也好，顺其自然也好，总之很不错。
　　雨是午后停的，走得早路途通畅，到的时候，宁安还没下来。
　　慕长洲打了电话：“我到了，你下得来么？”
　　“已经在等电梯了。”宁安看着电子屏上浮动的数字，忍不住窃喜。
　　“好，那我就停这里不找车位了。”慕长洲挂断电话，打开车窗，喝了口水。
　　宁安是有点小心思的，先打开后备箱取了鞋子，上了后排。她的那双鞋没穿过几次，几乎是崭新的，这时候换上，自然是给某些人看的。
　　慕长洲看破不说破，发动车子，那头Easter已经打电话来催了。
　　宁安接了，嗯嗯了两句，夸张道：“很饿很饿，谢谢啦。”
　　又嘀咕了两句，她才挂断，飞速换了衣服，也很休闲，深蓝色的长裙，外面套着和慕长洲同款的风衣，趴了过去问：“慕长洲，我看上去很紧张么？”
　　“一点点。”慕长洲打着方向盘，笑：“宁副总，要淡定！他们有些见过你，有些知道你，没什么的，小场面。”
　　“不一样嘛。”宁安整理着鞋带，又半坐起来拿出小包包补妆。
　　“这么在意Ann？这可不像你。”慕长洲不解，明明原委和现在都说清了，偏偏宁安一副如临大敌的状态。
　　宁安整理了下自己的衣着，将衬衣的扣子解开两颗，银色的链子，更显得她脖颈细长，“Easter早就是闺蜜了，但是正式和你身边的工作伙伴见面，还是第一次。再加上我在意你，紧张不是很正常？”
　　没说出来的话是，慕长洲没什么朋友，更没有家人了，第一次在这样的场合出现，她想展现得更好些。
　　车位早都留了出来，慕长洲停下车，见宁安下车后有些哆嗦，蹙眉脱下自己的风衣给她披上：“你这样会冷的。”
　　“快进去。”宁安拒绝不来，等车门锁上，拉着慕长洲小跑起来。
　　门童是熟人，认出来后，在对讲机里讲了两句传了消息，礼貌领路。
　　华灯初上，场子才热闹起来，低沉微哑的嗓音，唱着怅惘的歌曲。散座里坐着不同的人，或熟识或初来，都沉浸在自己的情绪里，人与人之间本就如此。
　　跟着上了二楼，来到包房。公司如今扩了规模不假，这次来的也就二十来个人，一个大包间足够。
　　门开的时候，大家都抬起了头。门童侧着身体，请了两人入内。
　　慕长洲先看向Easter，很自然垂下手握住宁安的手腕，一起过去。
　　宁安落落大方，走过去了，把两件风衣都脱了交给慕长洲，先和Easter笑着招呼，继而拿起托盘里的酒杯，和所有人笑吟吟。
　　“不好意思来晚了，她要开车，我自罚一杯。”宁安喝了下去，眸光亮晶晶的，自我介绍：“我姓宁，单名安，慕长洲的女朋友。”


第44章 春水泡梨花（44）
　　春水泡梨花（44）
　　见没见过的，都被宁安的浅笑感染，产生了好感。这些年来，在人缘这一块，一直都是宁安的优势，甚至只要她愿意，都能和大多数人处得极好。
　　Easter一把拉过她坐下，精准吐槽：“你可太难请了！这次来了我可不会放过你，喝一杯可不行。”
　　“今晚不醉不归。”宁安很给面子，将袖口往上卷了，长发一甩，问：“你说，要怎么喝？”
　　几个人见她一幅好说话的样子，都凑了过来，想问些颜色问题。慕长洲在宁安身边坐下来，她要开车，也不想喝酒，点了饮料，一副事不关己的样子，然而眼神在那几个蠢蠢欲动的同事脸上扫过，他们就不敢轻举妄动。
　　闲聊了一会儿，几轮酒过，宁安很快就要和在座的打成一片。Easter见Ann始终没什么动静，渐渐放了心，打圆场：“先请宁吃饱饭啊，你们要玩儿也要攒足气力，都急什么？Zhou也在，她只是不喝酒，又不是不玩儿！”
　　气氛越来越热闹，初见的生疏驱散后，宁安很玩得起，再加上略微用上点小手段，怎么摆不平这些人？
　　Ann冷眼旁观，看她长袖善舞，心中很不以为然。
　　酒源源不断送进来，歌曲也换了风格，重金属响彻全场。
　　宁安的脸颊染了酒晕，偶尔歪在慕长洲的肩侧，冲她笑，眼神明亮又快乐。
　　再一次靠过来的时候，慕长洲抬手圈住了宁安，低声问：“头晕么？”
　　嗓音沉沉的，从耳边钻进了心里。宁安顺着倒过去，腰肢软绵绵的，回答更软：“还好啦。”随后又眨着眼，用口型问：“我表现如何？”
　　慕长洲忍俊不禁，低下头几乎贴着她的脸颊，低声赞叹：“宁校花魅力无限，已经大杀四方、得众人臣服。”
　　“那你呢？你喜欢么？”宁安的领口随着她的动作变化着，柔软也跟着揉动，看得慕长洲心里一阵火起。
　　“当然喜欢。”慕长洲很好地隐藏了这些阴暗的思量，替她整理了下散乱的发丝，只是叮嘱：“别喝太多了，明天头疼。”
　　Easter的公司，氛围的确好，不像宁安这边，太多层级分明。氛围好，意味着玩起来没上没下，甚至沆瀣一气一起坑人。
　　一开始，Easter的确是护着宁安的。玩嗨了后谁还顾得了谁？一时间游戏上桌，有输有赢，其乐融融。
　　慕长洲见她玩得开心，起身出去透透气，在卫生间洗了把脸。Ann悄无声息从酒局中退了出来跟上去，在走廊堵住了她。
　　不是在公司，身边更无人，慕长洲可没有那么多的耐性和好脾气，整张脸只写了四个字“生人勿近”，都懒得开口说话。
　　“她这么诡计多端的，连酒局上都充满算计心机，我做了这么多年行政，识人之明还是有的。”Ann的口吻很淡，似乎只是好友之间的提醒。
　　慕长洲没理会，从她身旁走过，连呼吸都平静到和路过行道树一样，没什么区别。
　　Ann毫不气馁，踩着高跟鞋跟了过去。
　　推开包间的门，飞行棋那边，宁安痛快认输，正要拿起酒杯认罚，被胆大的人阻拦。
　　“宁，别喝酒了，你能和我们说一下你的恋爱史么？和我们Zhou之间的就好！”
　　宁安正要回答，慕长洲神色不善，在她身边坐下，冷冷盯着那个开口发问的人。
　　“我们是高中同学，三年同窗。后来重逢，旧情复燃。”慕长洲这番话，就是说给Ann听的，因为开口询问的人，就是行政那边的。
　　“哇哦。”小声的赞叹：“青梅竹马？”疑惑的口吻。
　　“我们要算不上青梅竹马，那谁算？”慕长洲看了看表，只是陈述：“Easter，她明天还有工作，我们得走了。”
　　猜到一部分原因， Easter根本不想触霉头，点点头：“你没喝酒，我就不管了啊。”
　　慕长洲先给宁安穿上衣服，甚至把自己的风衣披在她的身上，半扶着人站起来，将要离开的时候，回过身，眼神停在Ann的身上。
　　死亡摇滚正在高潮，一轮游戏将要开盘。
　　“我的感情，不需要外人插手。我的女朋友，轮不到外人点评。今天这样的试探和试图羞辱，我看在Easter的面子，过去了。再插手，那叫第三者。”慕长洲的话很冷，一字一句，清晰蹦进了所有人的耳膜。
　　Easter的背景，大部分人模模糊糊不怎么清楚，但也知道，慕长洲作为公司的元老级人物，是技术入股很有话语权的。只是她为人低调，又少言寡语，几乎不参与管理层的事务。
　　这番话，既是说给Ann的，也是说给拱火的人。
　　众人正想着，还好没有指名道姓。
　　“Ann，我不希望有下一次，否则不会是这么轻描淡写。”慕长洲点名，镜片后的眼神锐利，是被侵犯了领地后的冷静和伺机报复。
　　随即，她拥着宁安离场，直到车子发动，宁安才回过神来。
　　“慕长洲！”酒精摄入过多，导致宁安反应有些慢了。
　　预备开车的动作暂停下来，慕长洲回过头，没了方才的冷淡，还带着笑意，问她：“怎么了？”
　　“以后，我也可以和别人这么说么？”宁安喝得有点多了，眼睛里冒着星星，有发丝黏在了她的嘴唇上。
　　慕长洲被那双眼睛夺走了神智，她想，人性就是崇尚堕落的，而宁安给了她安稳去堕落的全部理由。
　　思考变得多余，慕长洲倾身过去，给她调整着安全带，拂去那几丝调皮的头发，遵从内心的渴望，吻她的唇瓣。
　　“为什么不可以？”间隙，慕长洲反问着回答。
　　宁安抱紧她，她听懂了慕长洲不曾说出口的意思，没有去掘根刨底。唇与唇的交流，她眷恋又贪婪，按住揉捏起来的手，在喘息间催她：“回家。”
　　车子绝尘而去，追出来想要解释的Ann望着尾灯，知道一切都是徒劳了。
　　“你怎么会觉得，Zhou会沉迷于欲望的把戏？” Easter是晚了两分钟下来的，但也一目了然，看得透Ann的追逐，而此刻眼底的不甘，让Easter很好奇。
　　这一刻，Ann没有遵从上下级的原则，轻蔑问她：“难道你不知道？”
　　Easter疑惑：“我知道什么？”
　　然而很快她就恍然大悟，原来Ann也以为自己和慕长洲之间有过去。她的心里也厌倦起来，面上不显露，否认：“不，我和Zhou，从来都只是朋友。”
　　“得了吧，她玩得那么花，绝不可能专情的。”Ann嗤笑了几声，见Easter的脸色淡然，诧异起来：“她真没对你下过手？”
　　“她要对我有什么，我们要么陌路要么谈恋爱。说到底你不了解她。” Easter是为慕长洲高兴的，从一开始的看戏，到现在的看好，Easter越来越期待她俩的未来了。
　　“Ann，作为商人，我很欣赏你的才华与能力。但是，很遗憾，我们的合作即将停止。我会为你写一封推荐信，如果你需要的话。” Easter收敛了笑容，认真说：“Zhou一直都是我非常重要且牢固的合作伙伴，这一次我无能为力。”
　　Ann追出来就料到了这样的对话，她点点头：“推荐信自然是要麻烦了，期待未来还有合作的机会。”
　　Easter不置可否，转身回去，继续着狂欢，虽然她要尽快找到一位能力卓绝的行政人员，但现下的快乐才是要牢牢抓住的。
　　下车就开始把持不住，没人的地方，唇更是根本分不开。
　　“监控。”宁安软绵绵地提醒，她的酒醒了大半，抬手揪住慕长洲脑后的头发，没怎么使力，这个人倒是配合着往后退了退。
　　“嗯。”慕长洲抹了抹她唇畔的痕迹，说出来的话风马牛不相及：“Easter如果不开了她，我就罢工。”
　　“这么硬气。”宁安夸着，亮着眼眸望着她。
　　“Easter该学会选择，而不是我。”慕长洲抬眼瞥着楼层数，跳动着数字，让她患得患失。心里的火烧起来，是暂时积攒能量，而不是就此熄灭了。
　　宁安栽进她的怀里，仰着脖子看她，眼神仿佛在说话，语调更勾人：“我是不是可以脱产了？”
　　“我还是不介意女朋友有权有势，换成我脱产更好。”慕长洲托住她，在电梯打开的一瞬间，她抱起自己的全世界，回到属于自己的空间。
　　“别开灯。”宁安拉住了慕长洲的手，思想被霸占，唇舌被掌控，她的氧气、她的五官六感、她的一切，都和慕长洲的交织、融合，像南方的榕树，茁壮生长。
　　而供养者就是她本人。
　　摸着黑跌跌撞撞地撞进沙发，衣服在拉扯间掉落在了地板上。接近新年，各种庆祝的活动，音乐飘上来，窗外依稀透入了光。
　　沙发上人影，影影幢幢，像是电影幕布上的艺术片。细长的呼吸声，时不时断了，又骤然急促。人有七情六欲，此时恰适横流。
　　终于亮了灯，脚步声轻快，随即传来水声。
　　洗发水的香味遮掩了身体的气息，慕长洲靠着墙，半潮的发丝黏在额间，她笑着问：“怎么办？我饿了。”
　　“点外卖。”宁安几乎是脱力了，全靠热水冲刷掉那股令人羞耻的气息，脚下时不时打着滑。
　　心里遐思不断，两个人都不敢多看，飞快洗了澡。暖气开到了最大，慕长洲先出来，披着睡衣关掉了窗帘，皱着眉预热咖啡机，在沙发底下找到了手机，飞速点了外卖。
　　已经是凌晨三点，宁安也体会了一把饿到低血糖是什么感觉，敷衍地护肤，长发吹到半干，出来的时候，嗅到满室咖啡香，这个家伙这个点居然在喝咖啡。
　　“汉堡，很快就到。”慕长洲用最简的语言表达清楚，一口气喝完咖啡提神，但也让饥饿感更严重。
　　“你明天就休假了……我还得上班。”宁安叫苦不迭。
　　“嗯，女朋友辛苦。”慕长洲笑了，湿法粘在眼镜上，遮挡了视线，她放下杯子走过来，问：“你饿么？”
　　宁安窝进她怀里，气喘吁吁：“快饿疯了，现在看你，都觉得是碗炸酱面。”
　　这大半年她已经胖了五斤，打算节后就办□□身卡，但饥饿感叫嚣，是为大半夜的放纵买单。
　　这一段两个人都忙，家里竟然没有预备一些方便食品，冰箱里只有酸奶、牛奶和一些饮料。
　　“喝点酸奶。”慕长洲抱着她在沙发上坐下，安抚着人：“一会儿吃一些就去睡，明天我叫醒你，送你过去。”
　　“那你是不打算睡了？”饥饿感让宁安清醒，虚脱又让她四肢软绵绵的，她抱着慕长洲的腰，竟然觉得这一刻仿佛虚假到不真实。
　　“你给的多巴胺太多了，刺激过度，睡不着了。”慕长洲扯着玩笑，从一旁拉过毛毯，给宁安披上。
　　“慕长洲。”宁安叫她的名字，“这是梦中么？”
　　“是哪里都挺好。”慕长洲如实回答，陪着宁安闲聊，直到外卖送到。
　　两个人填了肚子，慕长洲抱着她回房。电热毯早就开了，床上暖暖的。
　　宁安已经睡眼惺忪，嗅着越来越熟悉的沉香，固执不肯撒手。
　　“晚安。”慕长洲低下头，浅而温柔的吻，安抚了宁安的心，“宁安，好梦。”


第45章 春水泡梨花（45）
　　春水泡梨花（45）
　　早上全靠慕长洲准备好的咖啡强制开机，宁安坐在副驾上，打起精神用遮瑕遮着明显的黑眼圈。
　　秋雨秋风，时不时飘过几片残叶。
　　慕长洲扶了下眼镜，叮嘱她：“如果不加班早些告诉我。”
　　“嗯，知道了。还好我订的机票是明天下午的，今晚回来我得好好睡一觉。”宁安心里感慨，过了三十体力是有些跟不上了，于是坚定了决心：“我要去健身房，你呢？”
　　慕长洲佯装考虑了三秒钟，果断拒绝。
　　“你这个假期，为了躲台风，真不打算出门了吗？”宁安在小镜子里仔细观察了自己的妆容，确定没有纰漏了，将头发打理好，飞速将一应物品收入包中。
　　“我可以在家里看比赛、打游戏。”慕长洲很无所谓，“别在意。”
　　“怎么能不在意嘛。”宁安嘀咕着，拿起咖啡杯续命，眼看着目的地就在眼前，一口气喝完了，才将早上想明白的事情说出口：“慕长洲，没必要非逼着人离职。你们这个行政总监不好招，我在意的始终都只是你的想法。”
　　“现在呢？彻底安心了？”慕长洲将车子停在门口，等宁安下车，绕过来的时候，按下车窗笑着问她。
　　“患得患失有我的原因，但是都过去了。慕长洲，每过一天我都会更喜欢你，相信你也是同样的。”宁安探进去，笑容和煦温婉，将唇落在她的眉心，轻声说：“早安，我的恋人。”
　　慕长洲回到家里，困意仍躲得远远的。她想宁安是对的，公司租住的寓所的确可以退掉了。沉香之中，潜着宁安的气息，永远存在一般，有令她安心的味道。
　　手机里还有宁安发来的消息，是在会议间隙抽空叮嘱她睡觉。
　　她的确是个情绪冷淡的女友，两个人交往这么久了，对话框打开，往来的对话主打了简约。
　　“还不是很困，我看会儿电影，吃点垃圾食品，睡前告诉你。”
　　慕长洲回了消息，也是这么做的。回来的时候她去便利店买了一堆零食，冰箱被重新塞满，水果、饮料，肉脯、巧克力满满当当，甚至另外腾出了柜子零食柜子，也放满了“垃圾食品”。
　　点播《死亡圣器》，慕长洲拉开一罐青梅味的苏打水，舒舒服服盘膝坐下。
　　婚礼上，带着礼帽的女士说着上个世纪的丑闻。可见八卦是人类的天性，无论是社会生活，还是魔法世界。
　　窗帘没有拉开过，窗户也早就关上了。电影不知道播到了哪里，困意上涌，慕长洲如约打开手机。
　　“困了就睡，不用告诉我。会开完了，日程还好，我也要摸鱼补觉呢。”
　　“宁安，我要睡了。”慕长洲打了字，将电影声音彻底关掉，就躺在了沙发上。
　　她很快坠入沉眠。
　　又在恍惚间，穿梭时间，回到才出国的时候。
　　发音太难听，慕长洲更是少言寡语，除了深夜独自在寓所苦练发音，几乎不和人交流。好在她本身成绩拔尖，很快在留学生里出了名。
　　那段时间，对慕长洲来说，全然一片灰色。时间线一平至此，没日没夜，毫无波澜。
　　继而是不同的身体，粗糙或者温暖，但都同样陌生。烂醉亦或清醒，时间一路向前。她在糜烂中前行，孤独又茫然。天地之大，不知来处、不知归途。
　　她在梦中跋涉了无数年，醒来的时候，触摸到柔软的沙发，灵魂深处的空虚，也被填满了。
　　电影早已播放结束，进入待机模式。慕长洲找到眼镜戴上，察觉到腹中空空，拿起手机正打算继续“垃圾食品”的模式。
　　“我给你定了餐，让放在门口了。睡醒拿回来热热吃。茶水间今天还有鲜肉月饼，好腻。”
　　消息是在大半个小时前发的，慕长洲站起来，开窗帘开窗户，再去开门取了饭。
　　烧鸭豉油鸡双拼，也的确凉透了。慕长洲将食物放进微波炉加热，看了看表，下午三点钟。
　　她回消息，告诉宁安自己醒了，正在热饭，吃好了就去接她。
　　宁安的电话打了过来。
　　“睡醒了？好吃么？”宁安的口吻很寻常，不等回答，就抱怨了：“你睡好了，我好困呢。”
　　“回来冲个澡就睡，怎么样？”慕长洲从微波炉里取出食物，坐在中岛，又开了罐可乐。
　　“只能这么鼓励自己坚持了。”宁安恢复了正常，手机里传来了脚步声，“慕长洲。”
　　“嗯？”她咀嚼着食物，想着宁安怎么这么了解她的喜好。
　　“我很想你。”宁安深吸口气，看着昏沉沉的天，拉紧了薄衫，诉说着涌上的思念：“一想到你就在家里，好像这个城市对我来说，更重要了。”
　　“宁安。”慕长洲被烫到了舌，心里涌过了暖流，尽力让自己的话说清楚：“我在吃饭耶，你确定要在这会儿煽情么？”
　　两边沉默了几秒钟，一起笑了出来。
　　“好吧，你快吃饭，等你来接我。”宁安主动打破沉默，看了眼天边：“大概又要下雨了呢。”
　　雨夜对于谁来说，都是糜烂入骨的回忆。这一份回忆不敢轻启，慕长洲用食物填去遐思，坐着发了会儿呆。等重新站起来，她收拾好了桌面，去洗漱，换过衣服。
　　窗外淅沥沥飘起雨，雨雾弥漫，但的确是个好心情。
　　路上接到Easter的电话，和她通知，节后Ann会交接工作，继而离职，大概需要五到七个工作日。
　　“你招到合适的人了么？”想起宁安的话，慕长洲自然释怀。
　　“副职先顶上，顶得住就升职。”Easter很淡定，顺便祝她节日快乐。
　　“你呢？”慕长洲难得关心。
　　Easter知道宁安对她的改变，解释着安排：“今晚班机，我要去度假。回来的时候给你带礼物，问我的闺蜜好。”
　　路途顺畅，开的是宁安的车，时间尚早，慕长洲直接去了停车场。她关上车门，顺着地库的人行道走上来，地面是湿润的，细细的雨点，时不时打在脸庞。
　　慕长洲没有撑伞，自己去了面包店，买了好些个，又是两大包。结账的时候，店员问会员卡信息，她想了想，竟然一口气报出了宁安的手机号码。
　　“好的。”店员核算结束，将小票递给她，又拿了两块鲜肉月饼，“您的消费金额，赠两块月饼。祝您和您的家人节日快乐。”
　　慕长洲点了点头，小票上的余额惊人，大抵是宁安知道她喜欢吃，才这么大手笔充值。
　　冲洗回到车上，慕长洲吃着月饼，想起宁安说的腻，大约也是从这里采购的，不由失笑。
　　“慕长洲，你怎么知道我的手机号是会员号呢？来这么早？在地库？”宁安的消息过来，紧跟着又是一条：“我还有半个小时吧，吃慢些，别噎着。”
　　月饼有些咸了，慕长洲喝着水咽下最后一口，转攻蛋挞。外皮还是酥脆的，蛋香浓郁，点缀的蓝莓酱还有颗粒感，两口一个，一盒子很快就消灭了。
　　手机里提示着近期的台风预警，慕长洲想起来宁安的采购计划，心里打算不提了，先让她回家睡饱，大不了定外卖。车内播放着舒缓的歌，宁安的歌单大多是这样的风格，慕长洲听多了，也觉得喜欢，干脆要了一份，自己的车里也一样。
　　她的车险和内装，全都是宁安摆平的。在这个充满机遇蓬勃发展的城市里，宁安像是无所不能，不知道哪里就会是她的朋友，没有什么是她解决不了的，这让初来乍到的慕长洲根本来不及感受到陌生。
　　相处越长，慕长洲越能理解，为什么宁安的人缘一直这么好。
　　细腻入微，话术上乘，哪怕彼此关系亲密，有个语言艺术满分的女友，也是让人喜悦的。
　　到点打卡下班，宁安带着一个年轻女孩下到地库，路上给慕长洲发消息：“我们去采购，顺路捎个人。”
　　可惜慕长洲正在吃欧包，看到人和看到消息是一个时间段。
　　宁安拉开后座门让女孩坐进去，自己先换了帆布鞋，才回到副驾。慕长洲已经把面包袋子收拾了，面色寻常，不用看信息，极为默契地问：“捎到哪里？”
　　“放轻松，她跟谁都这样。”宁安扣好安全带，说了地址，“下着雨，咱俩顺路，就给小马捎着。我们行政秋招才招进来的，我的学妹，马润初。”
　　“慕老师你好。”马润初有些拘谨，慕长洲刚给她的面包是一口都不敢吃，心里嘀咕着这位真的是宁副总的女朋友？实在是太冷淡了。
　　“……叫我慕长洲就可以了，我不是老师。”慕长洲定好位，开车出了地库。这个时间段有些堵，又有外人在，她不好问宁安怎么不着急回家睡觉，只是沉默开车。
　　宁安倒是和马润初闲聊了许多，也是怕她被慕长洲冷着。四十分钟后，目的地到达，马润初撑着伞下车，和两个人道谢告别，甚至不敢看慕长洲。
　　“不是要回家睡觉么？”慕长洲终于有机会问了。
　　“睡觉也不用这么早，快走啦，不给你塞满吃的，我在省城也放不下心。”宁安打了个哈欠，靠着座位，眸光流转，几乎都停在慕长洲的脸上。
　　“我打算网上订到。”慕长洲没有拒绝，往超市开去，吐槽：“鲜肉月饼的确很腻，都卖不出去，拿来做购买额的赠品。”
　　“哈哈，你也吃到了？”宁安忍俊不禁，很快又犯困，干脆闭着眼，继续之前的话题：“真来了台风，订不到怎么办？我直接带了人下来，是不是让你措手不及了？”
　　“没什么。”慕长洲关了车内灯，暖气开得足，宁安更是昏昏欲睡，她想了想补了一句：“就算她不在，你也一定要陪我来买吃的，顺路而已，没事，睡一会儿吧。”
　　“嗯。”宁安是听完了这一句才放心了，但也没有睡着，有一搭没一搭说着话，很快到了卖场。
　　“跟我走，咱们速战速决。”慕长洲拿定了策略，进去后直奔肉类，牛排、烤鸡、大虾拿够份量，又配了些不容易坏的蔬菜，买了哈密瓜，零食也是看到什么随便拿，反正只要避开辣味，她不挑食。购物车很快就装满了，慕长洲被宁安挎着胳膊，她笑着问：“这下能放心了吧？”
　　“嗯！结账，回家！”


第46章 春水泡梨花（46）
　　春水泡梨花（46）
　　路上有些堵，慕长洲开着车，抬手揉了揉宁安的发顶，问：“很累吧？”
　　“到了晚上，反倒过了那个劲。可一想到明天要坐飞机，就很烦躁。”宁安享受着这一份体贴，感慨不已：“三十的女儿狗都嫌，只怕又有一轮催婚。”
　　慕长洲一人吃饱全家不饿，没有什么出柜的烦恼，对这样的话题，她仍旧选择了回避：“统共没几天，和你闺蜜约约饭，争取少在家里待，不就好了？”
　　宁安豁然开朗，立马坐直了发消息，同时不忘夸她：“这样的主意请多来一些！”
　　那边回了个ok的表情包，宁安松口气，这就是随叫随到的意思了。她突然想起来有些事忘了告诉慕长洲，又放下手机，说：“慕长洲，我跟谢珽说过了。”
　　“说过什么？”慕长洲跟着车流挪动着，心里有些烦，想快些回家。
　　“说过我们的事。她起哄呢，想见你的，我觉得怪奇怪，你都不知情，为什么要见她？结果时间一长，我也忘了跟你讲了。”宁安犹豫着说完，想到慕长洲并不回省城，带着几分抱怨：“不过你不回去，也无所谓。”
　　慕长洲看了她一眼：“这有什么不能说的？她是你的好朋友又不是父母。我不拖家带口的，没什么负担。这次见不了，下次吧，有空你请她吃饭，我负责买单。”
　　“真的？你真的愿意见她？”宁安惊呼，她怎么都想不到，慕长洲肯去的。
　　“反正也要吃饭，多个人可以多点很多菜的。”慕长洲回答的一本正经，拐过弯后，路况终于好起来。
　　“切。”宁安随意说了一句，和谢珽聊了起来，只说慕长洲不回去，顺便跟她说要拿她当借口躲家里的事儿，谢珽吐槽起来，金句频出，逗的她笑个不停。
　　慕长洲时不时去看，脑海中那个学生时代的宁安，笑起来也是这样，纯真娇媚，哪怕偶尔看到两眼，也会刻入脑海，难以忘怀。
　　车子滑入地库，宁安也和谢珽道别。手机的电量不足了，公司群里发了红包，宁安抢到了两个，觉得今天真的很幸运。她突发奇想，拉住着正要下车的慕长洲，说：“我给你发零用钱吧？”
　　“什么？”慕长洲听清楚了话，没听懂她的意思，没有什么挣扎，甚至把身体往过倾斜了，才问：“发零用钱？”
　　“对！哈哈！”宁安低着头，抬眼望着她，眉眼间是欣喜，笑着拱火：“对！每个月我都给你零用钱，你可以买你喜欢的东西！买薯片？买零食！”
　　“那你得给我很多的零用钱咯。”慕长洲也觉得这样的事很新奇，借着整理刘海，抚摸她的脸颊，笑着反问：“那我需要给女朋友么？”
　　“这个乐趣请让我独占。”宁安倾过身体将她的薄唇轻轻吻，这才肯下车。两个人提着四大袋子上了电梯，都站得笔直，彼此的眼神偶尔交汇，因为陆陆续续进了住户，都在绷着笑意。
　　到了玄关，终于绷不住了，宁安放下手里的袋子，拿出手机飞速按着屏幕。
　　慕长洲脱下外衣，放在柜子上的手机响了响，她解锁查看，有零有整的转账，备注着：慕小洲的第一笔零用钱。
　　“第一笔？”慕长洲收下来，继续拖鞋脱袜子，和宁安一前一后来到洗衣机旁，动作几乎同步。
　　“咦，你不对劲。”宁安的身上只剩下内衣了，两个人一起去卫生间洗了手，慕长洲的眼神黏在她的身上，换睡衣的时候，自然搂过宁安的腰肢，继续不久前的话题：“哪里不对劲？”
　　“慕小洲！你居然对我瞎掰的名字没有异议！”宁安坐在她的腿上，虽然困到不停打哈欠，但仍为此刻感到兴奋。
　　“称呼而已，没什么。”慕长洲时不时亲吻她的脸颊，记忆里也有个人这么温柔地唤着自己，她没露出破绽，笑着回应：“你喜欢的话，可以这么叫我。”
　　“什么时候都可以么？”宁安柔柔揪着她的耳朵，想了想又否定：“还是私下吧，我怕你社死。”
　　“随你吧。”慕长洲握住了她的双手，催她：“去洗个澡，早点休息。”
　　“你呢？”宁安靠近她的怀里，因为即将到来的别离，生出许多嘈杂的情绪：“怎么办？我现在就开始想你了。”
　　“我得把东西收了，如果你洗得慢，我就跟你一起。几天时间，很快就回来了，年纪尚轻，多思多虑不好，会变老的。”慕长洲思考着哄撒娇的女朋友是个新的研究课题，需要在实践中不断总结经验，不断修正参数，边说着话，话就多了好多句，开始安排明天的日程，从早上的早餐到几点出发。
　　“你这次定的航班我有查过，餐食口碑不错，可以尝尝。”慕长洲知道宁安在飞机上很少用餐，想到了就叮嘱了一句：“少吃点不怕胖的。”
　　“我这段时间都胖了很多了。”宁安舍不得这么软的慕长洲，搂着她不肯撒手。
　　“你之前太瘦了，长点肉挺好的。”慕长洲不认可这句话，抚着单薄的后背，和她额头紧贴着，问：“不然别洗了，直接睡？”
　　“不行，出汗了，不冲一冲睡不踏实。”宁安张嘴咬了口，“慕小洲，你送我去？”
　　“好。”慕长洲抱起她，送进了卫生间，叮嘱她：“头发别洗了，把浴帽戴上。”
　　“好。”宁安心知不能再耽搁了，戴上浴帽，推了推慕长洲，等她出去了，放着水，挤牙膏刷牙。
　　慕长洲收拾着采购的食材，归类是件令人愉悦的事情，等都归类安置好，迟来的伤感，让她有些直不起腰。
　　“小洲，该吃饭了。”
　　“小洲，赶紧睡觉！把小肚子盖着，别贪凉。”
　　“又跑哪里去了？慕小洲？”
　　“这次考试都是满分，小洲真棒！”
　　……
　　眼前晃过了多少往事，她以为自己都要忘记了，实则这些都深藏在记忆的深海里，会在这样的时刻，冲出海底来到空中。
　　一朵朵浪花，唱着过去的歌，猝不及防。
　　慕长洲深吸一口气，抓着一旁的柜子，让自己站起来。
　　“慕小洲，你收拾好了么？”宁安应该是推开了干湿分离的玻璃门，声音传出来也有些闷闷的。
　　“马上。”慕长洲很快将自己抽离，打开窗户探出头，用几个呼吸冷定，随即回到卧室，先调好了温度，才去冲澡。
　　没了浮想联翩，两个人都用最快速度结束清洗过程，裹着睡袍一起回去。宁安敏感地察觉了她的低落，护肤的同时点了沉香。
　　靠躺着的慕长洲抬起头，刘海软软耷拉在眉眼间，眼镜后的双眸含了笑：“谢谢。”
　　“看什么书？”宁安关掉了大灯，床头灯也调暗了许多，钻进被窝，受不了小太阳的诱惑，贴紧她取暖。
　　“鬼怪小说。”慕长洲把电子书拿过去了一些，和宁安分享。
　　“别给我看。”宁安飞速闭上眼，握着慕长洲的右手，打了个哈欠。
　　“宁安，我有点后悔。”慕长洲没了兴致，拍灭了最后一抹光亮，收起电子书，和她面对面躺着。
　　“后悔接受‘慕小洲’？你不喜……”宁安唯恐她别扭，正打算告诉她就是个玩笑。
　　“不是这个。”慕长洲伸出手臂，把她拥进自己的怀里，指间从滑顺的发间抚过，叹息也宣泄而出：“宁安，我只是后悔，为什么上学的时候……”
　　话没有说完，双唇就被堵上了。宁安吻得又急又重，啃噬着她的唇齿，迫不及待地侵入。
　　蛰伏的情思轻易破茧而出，慕长洲结纳了她，从被子的边缘丢出了睡袍，身体与身体紧贴，皮肤擦着皮肤。
　　激烈又热切，沉闷中放纵，没有一句言语。
　　将将沉睡，宁安仍不肯撒手，低语：“慕小洲。”
　　“嗯？”
　　“不要后悔，都过去了，而现在我们彼此拥有。”
　　慕长洲听懂了这句话里隐藏的情意，在黑暗中笑了起来，点头。她知道宁安明白答案，不需要再回答了。


第47章 春水泡梨花（47）
　　春水泡梨花（47）
　　第二天睡到了自然醒，醒来后，一道浅浅的光打过来，宁安用了很久坐起来。
　　遮光帘打开了一半，白色的纱帘没有动，这才让阳光钻进来，晒在了床上。
　　露出的脚掌就在阳光之下，暖呼呼的。心情跟着阳光升起，宁安坐起身，被子从身上滑落，锁骨上还有淡淡的红痕。
　　慕长洲不在房子里，房门紧闭，只有窗外的环境声。
　　肚子空荡荡，宁安下床，从衣柜里重新拿了件睡衣披上。路过化妆台，镜子里的人，脸色红润，头发和杂草一样，茂密繁盛。
　　推门出来，食物的香气瞬间唤醒宁安。她快走了两步，慕长洲正在煎蛋，案板上是煎好的西冷，用锡纸裹着，正在醒肉，准备的餐盘已经摆上了小番茄、西兰花，甚至还有水果甜椒。
　　“起来了？去洗漱吧，还有五分钟就可以吃。”慕长洲抽空揉了揉她的头发，唇角带着笑：“我留学的时候，经常吃奶油蘑菇汤，简单好做，给你做了尝一尝。”
　　宁安站在她身后，看着另一个灶台上的汤锅，掩饰不了惊喜，抱着她傻乐。
　　“着急了？”慕长洲由她抱着，观察着汤，舀出一勺，先自己尝了尝，不烫了才转身给宁安尝。
　　这还是第一次慕长洲这么喂她，没有换一只勺子，上面还有痕迹。宁安将那一点浓汤抿进嘴里，浓香满口。胃部强烈发出进食的指令，她夸张说：“太好吃了吧？”
　　“没实话。”慕长洲没在意，盛出煎蛋，又煎培根。空气炸锅里放着油条和烧麦，咖啡机启动，很快留出深金黄的液体。
　　一大块牛排，宁安肯定是吃不完的。慕长洲切出了最好的那一部分，放进宁安的餐盘，用心摆好了，问：“要不要酱汁？”
　　“都好。”树袋熊宁安踮着脚看，问：“我可以直接吃么？”
　　“都好。”慕长洲憋着笑上菜，没用餐刀什么的，而是拿了筷子。
　　中岛上早就放了切好的水果，几乎都是宁安的偏爱。等所有食物摆上桌，宁安坐下来，问：“慕小洲，你要撑死我么？”
　　“能吃多少吃多少。”慕长洲先喝了口汤，等食道滋润了，用油条就着牛排，填补着空荡荡的胃。
　　宁安起了好奇，学着她的吃法，被噎到了，摇头感慨：“也就你了，脑部活跃，消耗巨大，换个人这么个吃法，谁行啊？”
　　“羡慕？”慕长洲夹了块培根，看了看表，随口问着：“还有五个小时出发，想做什么？”
　　“躺着，躺平。”宁安很喜欢那道浓汤，喝得津津有味，泡了一点点油条，又夸了好几句。
　　“行。”慕长洲点了点头，加快进食的速度。
　　牛排火候正好，是宁安最喜欢的七分熟，撒了盐和孜然粒，愣是把牛排吃出了街头烧烤的感觉。好像这些时光的相处，彼此一层层褪去光鲜的外皮，露出烟火气。
　　女朋友是隐藏大厨的事实，让宁安一直保持了份量惊人的惊喜。一顿早午餐从头吃到尾，都是好口味。等吃完了，她先去洗漱，就迫不及待问起来。
　　“我本来就会的。”慕长洲刷着餐具，语调温和：“年纪小没什么，难道大一些还让我奶奶给我天天做啊？”
　　“奶奶教你的么？”宁安听她不怎么抗拒，才多问了一句。
　　“是也不是。”慕长洲想了想，回答：“当时村子里很多家里的灶膛就搭在院子，路过就能看到，加上奶奶是会教我的，看多了自然会。其实做饭不难，无非是物理、化学反应，我又不追求当厨师，只要求做熟。我做的第一道菜是鸡蛋烧豆腐，奶奶很给面子，都吃光了，所以没被打击到积极性吧。后来读高中，全都吃食堂、泡面，也挺好的。再后来出去了，你不知道外头的饭有多难吃，餐厅超级贵。偶尔有空手上有点钱，就想烧豆腐、想家乡菜。”
　　“那句话怎么说的？每一个在外漂泊的学子，都是一个潜在的厨子。恰好我也是其中的一员。”慕长洲说了许久，长长的，都是宁安不曾了解过的角落。
　　“所以时间长了，你的厨艺就升级啦。”宁安没有动手，靠着中岛，望着她的背影。她在这些话语中，读着错过的那些时光，读懂了慕长洲一个人的生活，孤独又茁壮，充满了不甘心。
　　宁安恍然悟到——她只是性子使然，却一直努力生活。
　　“差不多。”慕长洲放下最后一只碗，转过身走近她，逆着光，认真看着宁安：“以后周末，我在家做一些？你可以点菜，不会的我去学。”
　　“嗯。”宁安主动靠过去，仰视她，眼睛亮亮的，问：“慕小洲，你为什么对我这么好？”
　　自然而然的拥抱，慕长洲整理着她的长发，问：“我为什么要不对你好呢？”
　　“慕小洲。”宁安踮起脚，轻吻落在她的唇角，再也抑制不住内心最诚实的倾诉，将爱意托着，捧在慕长洲的眼前，她呢喃：“我爱你。”
　　耳畔的声音轻似鸿羽，却重重落在了慕长洲的心房，她的心跳慢了好几拍，又重新恢复。她主动，吮着宁安的双唇，沐浴在阳光下。
　　“谢谢你。”慕长洲抵着她的额头，认真、真诚，一字一句：“我现在还不敢和你说这个字，但我相信你的话，都是真的。”
　　“嗯，那也不必说谢谢。”宁安笑了，退开半步，拉着慕长洲，说：“走，我们看电影。”
　　挑了一部喜剧片，关上了帘子，调暗了灯光，两个人坐在一起，拿出了零食。
　　慕长洲的心思并不在电影上，可宁安很久没这么放松了，哪怕质量并不怎么好，依旧笑得开怀。
　　她的泪花都出来了，躺倒在慕长洲的怀里，背后小太阳一般，暖烘烘的，宁安歪过头，一眼就看出她的神游天外，干脆趴过去，轻声问：“想什么呢？”
　　“没什么。”慕长洲搂着她，说完了又后悔，叹口气坦承：“竟然难得觉得懊悔，其实撒个谎又有什么呢？”
　　“为什么呢？觉得亏欠了我？那我宁愿你沉默。”宁安一语中的，自顾自说了下去：“慕长洲，你知道我要的不是什么懊悔、善意的谎言，更不是亏欠。往事不可追，在你我的生命中，从前的彼此，都不是核心和重点。你要逃离，我要打拼，我们都有为之不得不拼搏、奋斗的事情，这些的确比个人情感，来得重要。”
　　慕长洲看着她，电影成了背景板，而宁安是最鲜活的存在。
　　“别跑神！听我说嘛。”宁安握着她的脸，确定了眼神的聚焦，才继续说下去：“慕小洲，将来的生命里，我希望我能一直在你身边。我希望这个位置，你一直都给我留着。我更希望，你能多看看我。”
　　慕长洲吻她的唇，胸襟溢出的感觉，她说不出什么话，只好用最简单的身体接触表达。
　　“慕小洲，我等你有一天告诉我。”宁安反客为主，在间隙盯着她的眼睛。
　　“我答应你。”慕长洲摘掉了眼镜，抱着宁安翻了个身，吮着她的舌尖，问：“可以么？”
　　宁安握着那只漂亮的手，毫无保留展示着自己的欲望，甚至不准慕长洲回房去取指套。
　　电影成了默片，灯光下的身体，自然魅惑，是这世界上最美的油画。贪恋着指尖的紧致，慕长洲张口咬着宁安的锁骨，情难自禁，留下了印记。
　　“小洲。”宁安抱着她不肯撒手。
　　慕长洲安抚着她，看了一眼时间，粗略估算着大约够，亲吻也没了顾忌，吻到宁安喘不过气了，才别开脸躲着她问：“干嘛？还不够么？”语气娇柔，眼神含羞。
　　慕长洲摇头：“不够。”
　　“那也不给了。”宁安昂着下巴：“这几天你可怎么过呢？长夜漫漫，孤枕难眠？”
　　“是啊，等你回来，看我怎么把你生吃了。”慕长洲捋着她的发丝，吻了又吻，抱紧了舍不得松开。
　　这一刻，宁安充满了前所未有的希望，她第一次在慕长洲的眼里看到了眷恋，也从这个拥抱中，感受到了她的不舍。
　　“好，到时候由你来。”
　　送了宁安去机场，进安检的时候，两个人倒没什么依依惜别。慕长洲冷着脸挥挥手，将下一步行程当面告知。
　　“我回趟公寓，游戏机在那边，拿过来玩儿，争取不出门了。”慕长洲叮嘱她：“别着凉，吃螃蟹悠着点。”
　　“行，你也别熬夜。”宁安保持着平衡，打算上了飞机争取小睡一会儿，好让老腰歇一歇，回到父母的地盘不被看出来端倪。
　　“拜拜。”慕长洲仍是目送她通过安检，才离开的。上了车拿出手机，一连串的消息，都是宁安的自由发挥。
　　她禁不住笑了，学着宁安的方式回复：“一定要睡啊，三十多了可不是小年轻，腰间要珍惜。”
　　那边回了个气哄哄的表情包，随后是羞涩，紧跟着一只河马转着圈在跳舞，姿态撩人实则搞笑。
　　慕长洲一一添加收藏，就在车子上陪着宁安等到关机，才开车上路。


第48章 春水泡梨花（48）
　　春水泡梨花（48）
　　宁安并未告知父母自己航班落地的时间，飞机升空，拉下了舷窗，她拉上眼罩，回忆着短短几天内的事，意外地很快沉入梦乡。
　　两个小时的飞行，宁安几乎都在睡眠中度过，飞机餐自然没有机会品尝。直到空姐提醒，她摘下眼罩，点头示意自己知道航班即将抵达，要了一杯温水，唤醒疲惫的身体。
　　手机开机的那一刻，看到慕长洲发过来的一张图，是在电视机上投影，游戏画面有些糊，应该是边打边拍下来的。宁安打过去，她的身体疲惫不堪，但在心里渴望着慕长洲，哪怕只能听几句声音，也聊当慰藉。
　　“落地了？”慕长洲那边有游戏的嘈杂声，很快归于安静，她没等宁安回答，继续说：“H市开始下雨了。刚才Easter打电话说要过来，航班的原因她去不了度假地，在家待了一天，说要长蘑菇了。我拒绝了。”
　　“怎么了？”宁安好奇。
　　“她想蹭饭。”慕长洲放下手柄，犹豫了片刻，将话题继续下去：“我不想多负担一个人，也不想她留宿，预报说今晚会下特大暴雨的，她来了肯定不肯走。”
　　“糟糕，你把那边的花挪进去了么？”宁安忽然想起来，这段时间她都没怎么去公寓那边了。
　　“挪了。”慕长洲笑了笑，应该是站起来走路，去拿了喝的，有易拉罐打开的声音：“等会儿还煎牛排，你呢？”
　　“家里肯定留饭了，我等会儿打车回去。”宁安带了两只行李箱，除了几件衣服外，几乎都是给家人的礼物，里面自然有慕长洲选的茶叶。
　　“嗯，多吃点。”慕长洲坐了回去，“我回家的时候领了两份宣传页，健身房的。”
　　“我还要请个私教，你这样的体质，你知道多少人羡慕嫉妒么？”宁安说着玩笑，飞机已经停了下来，两个人又说了几句没营养的对话，才挂断了。
　　她给宁母发消息：“已落地，我打车回去，等会儿见啊。”
　　到家的时候，已经是晚上八点了。宁安拉着箱子上电梯，开门的是宁父，看着自己的孩子，笑着说：“爸爸虽然年纪大了，但也不是拿不动箱子的，我每天都有散步哦。下次还是让爸爸去接你吧？”
　　宁母在后面探出头：“还不快让宁宁进来？哆哩吧嗦的，饭都做好了。”
　　宁安感慨于宁父这几年的话唠体质，先去洗了手，换下了身上的风衣，等在餐桌旁坐下来，笑着说：“今年冷得真快，你们倒有先见之明，过冬的东西都预备齐了。”
　　“爸爸是科学养生，当然要照顾好你妈妈和自己，让你没有后顾之忧。听说你们那边有台风预警，怎么样？”一家人都落了座，宁父问了起来。
　　“慕长洲说下了大雨，还好我的飞机没有晚点。”宁安这才解释了：“这次我不说也是怕不能按时起飞，真要晚点、延期了，你们还得空等。”
　　“你们公司也真是的，昨天怎么不休息？”宁母难免要嘟囔，继而充分发挥八卦的本事，问起来：“慕长洲？男朋友？”
　　“我们高中的学霸，你不耳熟么？年级第一，怎么都是第一。”宁安这些话都是打了无数次腹稿的，尽量让自己显得自然，边喝着汤边说：“我们公司有合作意向，结果发现对方公司的技术总监是她。她大学期间就出国深造了，后面在国外工作，去年年底才回来的。”
　　“对，你们年级第一，长得高高瘦瘦。”宁父在家长会的时候见过慕长洲，因为她自己给自己开家长会，所以印象深刻，就不免唏嘘：“她的父母？”
　　“大过节的，说这些做什么？”宁安夸着板栗烧鸡块，撒着娇说：“妈，我又得胖呢。”
　　“我们宁宁最好看了，再胖点只是另外一种丰腴美。”宁母又把嫩绿的菜心给她夹了点：“荤素搭配，营养均衡！”
　　“嗯！”宁安的嘴巴就没停，小口小口吃着，她的确是饿了，眼珠子一转，继续说：“慕长洲托我给你们两位带了点茶叶，其实年前带的茶就是她帮着选的。我记着爸爸这几年开始喝茶的，可惜我喝不大懂。爸你尝尝看，她挺懂的。要不喜欢再送人，你们看着办。”
　　“怎么？你和她现在走挺近？”宁母随口问着。
　　“嗯，同窗嘛，她一个人住我也一个人住，有一次人家给我帮了忙，请过来一起吃个饭。虽然她不缺钱，但也挺节省的。后来聊的多了，越来越熟，她人挺不错，可能过段时间会合租吧？”宁安没把话说太死，模棱两可的，末了又感慨：“妈妈，你说智商高的人，脑子构造是不是和我们不一样？她居然还会做饭？”
　　“人家愿意学，哪里像你？从小只知道端碗吃饭的。”宁母不喜欢这样的话，反驳起来：“我们宁宁也聪明，也是高智商人才！”
　　宁父附和：“对，你妈妈说得对。”
　　“你们要合租也是好事情，妈妈给你出一部分钱，两个人有个照应更好，我们更放心。这孩子还知道给我们带东西？真有心呢。”宁母跟着夸了句，继续追问：“技术总监？总监是不很累？”
　　“她还好吧？手底下带着几个精兵强将，都挺厉害的。”宁安装着乖，压低喉咙说：“妈，你不知道呢，章立转行猎头了，还打算挖慕长洲回本省，条件随便开，都被拒绝了。”
　　“本省发展怎么有那边好？这孩子拎得清，目光挺远的，不回来是对的。”宁父点点头，由衷赞同：“现在政策是好，等换了人可就说不定了。H市更好，不能因为眼前的好处忘了长远。”
　　“慕长洲也是这么说的，她有原始股，肯定不肯的。”宁安已经吃了八分饱，为了话题坚持着，小口吃着清炒菜心，叹了口气：“算了都说到这里了，你们不知道吧？”
　　她把慕长洲的无良父母借机狠骂了一顿，又说：“要不是她自己争气，一直这么拼，怎么能出头？”
　　“难怪从前家长会，都是这孩子自己坐着。”宁父感慨着，又和妻子说：“宁宁当时鼓着劲学习，不也是因为班里有这样的人做榜样么？”
　　“对，你们还是一个专业呢。”宁母心里觉得遗憾，这要是的男孩多好？和宁宁多般配？唠叨了几句，她才说：“过年的时候，这孩子要是回来，就请她上家里坐坐。”
　　“再说吧，可能人家另外有计划呢。”宁安这才放下筷子，揉着自己的小肚子，假装抱怨：“妈！都怪你我又吃多了，能去酒店当行政总厨呢！我吃不下了，可是嘴馋！”
　　“急什么？”宁母看着消灭了七八成的食物，乐开了花：“这几天出门走走，在家吃饭就要这样子，多补补身体！”
　　三口人分工明确，很快收拾了残局。前个月宁家装了洗碗机，宁父好一通显摆，冲宁安眨着眼：“瞧，多省事！”
　　躺在了床上，宁安琢磨了会儿，决定先不把这些事告诉慕长洲。她发着消息：“我准备睡觉了，但是吃多了，怎么办？”
　　慕长洲那头安静着，几分钟后发来了一个视频，附赠一句话：“你试试。”
　　宁安回了个OK的表情，等看完了视频，躺下在自己的肚子上画圈圈。画着画着，困意上涌，她想着得告诉慕长洲，然而这个想法直抵梦境。
　　学校的走廊好安静，慕长洲穿着校服，一个人走在前面，步伐轻快。宁安有事情要找她说，然而无论怎么加快脚步，两人之间的距离还是没有改变。
　　慕长洲拐了弯走进了楼梯间，宁安觉得自己要急哭了。她甚至狂奔起来，却看到了慕长洲转过身，站在两层台阶下，一双眼睛波澜无惊，隔着眼镜片看过来。
　　“你在找我？”
　　“嗯。”
　　“什么事情？”
　　“我……我忘了。”
　　“好吧。”
　　“慕长洲？”
　　“我……”
　　心口疯狂悸动，宁安在梦里，亲吻了慕长洲的唇瓣。她的嘴唇湿润有光泽，亲上去总是柔软，又会温温柔柔地回应。
　　梦里的宁安恍惚间想起来，慕长洲就是自己的女朋友，于是吻得更放肆。她们在校园的一隅亲吻，慕长洲甚至抱住了她，往上走，靠着墙壁。
　　有阳关穿过了窗户，晃了宁安的瞳孔。慕长洲退开了些许，望着她，用拇指擦了擦唇畔的痕迹，什么话都没说，又吻了上来。
　　这个梦实在太美好了。
　　醒来的时候，宁安咽着喉咙，一遍又一遍地回忆。有很多次，在那条走廊，她和慕长洲之间隔着距离、隔着人群，甚至隔着时光。她只能用余光描摹着心上人的背影，直到她离开视线。
　　宁安坐起来，从被子里摸出手机。她果然没来得及告诉她自己睡下了，却看到凌晨时分慕长洲的消息。
　　“睡下了吧？第一个游戏通关，真无聊。我去睡了，雨很大，门窗全都关了，明天见。”
　　“早。”宁安发了语音，声音尚且沙哑，她却怀念着慕长洲的拥抱和亲吻。
　　距离回到她身边，还有四天。
　　宁安长长叹了口气，将自己从床上挪出去，约着谢珽，满眼无可奈何。


第49章 春水泡梨花（49）
　　春水泡梨花（49）
　　谢珽的电话直接打了过来，问：“章立又组局了，我思前想后，你别来最好。”
　　“为什么？”宁安打了个哈欠，腰间还是有些酸胀，问：“不是说好了一起去么？你得了什么信了？”
　　“我听说，因为慕长洲不肯回来，章立很遭了刁难。你们虽然做了戏，但是章立能信几分？”谢珽正在嗑瓜子，脆生生咬着，话却说得清楚：“你找个借口推了，我去打探情报，咱再私约！”
　　“可我……”宁安有些为难。
　　“懂你！等会儿我家楼下见，你在我这儿待着，总行了吧？”谢珽笑呵呵的：“零食备齐，床铺换新，只等校花大驾光临！”
　　“那我只好却之不恭了。”宁安答应下来，整理了睡衣，出门洗漱。
　　宁母做了敲馄饨，鲜嫩的肉，一大早喝这么一碗，浑身都被打开了。宁父烧了水正在喝茶，两盏下肚不住点着头，夸着慕长洲：“这茶滋味真地道！”
　　“我喝不懂，爸爸你喜欢的话，下次我找她帮忙买。”宁安心中窃喜，赶紧跟了一句。
　　“下次也别买！这茶可不便宜，你们都别买。”宁父摇摇头，给宁母端了一盏，说：“第三泡风味绝佳，请品鉴。”
　　离开家里，宁安打车去了谢珽的住处，路上在群里发了消息，说自己临时有事不能去了，如果来得及晚点到，来不及下次再约。
　　谢珽挎着包等到了车，把钥匙甩给她，和司机说：“麻烦稍等下，等会儿一起结账。”
　　闺蜜见面，句句干货。
　　“临时有事，你可真会。家里有惊喜，别吓着啊。待会儿联系，拜拜。”谢珽说完，挥挥手合上车窗，报了地址。
　　宁安点头：“辛苦，随时分享。”
　　车子才开出去，宁安头也不回地用门禁进去，一路上琢磨着惊喜，等打开门，四处打量，也没发现什么。
　　小户型的房子，起居室但求舒适，边几是辆小推车，塞满了各种零食和小玩意。宁安换了谢珽准备好的拖鞋，脱下外衣，将包放在玄关，只拿着手机走进去。
　　暖气很足，加湿器也开着，宁安坐上沙发，将脚搭在了软凳上，拿出手机，看到群里一连串的消息，有人高呼伤心，也有人笑呵呵欢迎宁安晚至，她没有再说什么。
　　才十点，慕长洲应该还没有醒来，她拆着零食，将自己翘了聚会躲到谢珽这里的事儿发了过去。
　　谢珽应该还在路上，两个人瞎聊了几句，她绝口不提什么惊喜，宁安默契地没有多问，扯开了一旁的薄毯，告诉谢珽自己需要补个觉。
　　睡得迷迷糊糊，有什么东西从身上跳过去，脖子也痒起来。宁安翻了个身，脸冲着沙发，后颈就遭了殃。她气哄哄转过脸，和一只毛脸几乎贴在了一起。
　　大脸挨着小脸，大眼瞪着小眼。
　　“喵。”
　　宁安一下子撑住身体，黄色的眼睛退开了一些，跳到软凳上。
　　是一只奶牛猫，耳朵尖尖的，身材匀称，毛色良且滑。脖子上挂着铜牌，刻了什么字。
　　宁安坐直了身体，用了猫界通用语：“咪咪？”
　　奶牛猫跳了回来，在她身上蹭了几个来回，表达了对宁安的喜欢与接纳。
　　撸猫果然是会上瘾的，宁安重新躺下，猫的暖烘着她，她也轻柔抚摸着小猫的头顶。
　　咕噜声若有似无，宁安又打起了盹。
　　睡醒了彻底反应过来，小猫正在抻懒腰，黑白分明的毛色，突然跳下去，去喝了水，在阳台撒欢。
　　宁安打开手机，谢珽炸了很多条消息，她翻着翻着，找到了小猫的名字——警长。
　　“睡醒了，你家警长真亲民，这会儿去巡逻了。”宁安不怎么排斥，起来漱口，找了瓶清淡的饮料，喝下去大半瓶，就想念起慕长洲的茶了。
　　她忍不住，打了视频过去，在自动断连的最后一秒，那头接听了。
　　熟悉的暗色背景，慕长洲迟疑着问：“宁安？”
　　“还在睡？”宁安有些后悔了：“那你睡吧，醒了再联系。”
　　“不睡了。”慕长洲揉着眼睛，抬手开了床头灯，这才露出了脸，睡眼惺忪，头发炸了毛，没有戴眼镜，卧蚕更明显了。她拿起抱枕垫在身后，抬手揉着眉眼，又打了个哈欠，问：“怎么了？”
　　“没怎么。”那个哈欠让宁安想到了警长，四下环顾，小猫咪正从卧室的小门钻出头，亮亮的眼睛看过来，小声叫唤。
　　“哦，你去谢珽家里躲开了。”慕长洲眯着眼睛在看消息，没理别的，看完了女朋友的，切回界面，仔细观察后，笑着说：“你睡了一觉？”
　　“嗯，没什么事，就睡了一觉。”宁安出来的时候就涂了口红，也擦掉了，拿着一包浪味仙，刚打开警长就过来了。
　　“对了，你瞧，谢珽养了一只猫。”宁安转了镜头，一张猫脸占据了整个屏幕，慕长洲还听到了嗅的声音。
　　“豁。”慕长洲摸到了床头柜的眼镜，戴好了也看得清了，夸赞：“挺好看的，小心初见面它咬你啊。”
　　“没有诶，一开始没注意到，我都睡着了，它钻进来和我一起睡呢。”宁安弯下腰摸摸猫脑壳，很温柔地说：“浪味仙你怎么吃呢？等谢珽回来给你开罐头哦。”
　　“其实你去也无所谓，章立不敢做什么。”慕长洲说着闲话：“有本事来这里找我啊，其实就是欺软怕硬而已。”
　　“班长不至于吧？”宁安笑，又有些无奈：“只是大家离开了校园，都世俗了而已。”
　　“你俩不是谈过么？你这次是看走眼了。”慕长洲想了想，说：“这个人很能装，但很喜欢权势。从前、现在表现出来的和颜悦色，但从来都是个欺上瞒下的人。”
　　“啊？”宁安有些恼，全班都想着只有章立能和慕长洲说上几句话，还以为他俩私交算得上好，况且两个人在一块也是章立组局。
　　“你和他毕竟暧昧过，我总不好说太多？”慕长洲觉得饿了，坐起身光脚出去热饭吃，手机也揣着。
　　道理宁安都懂，但还是不爽，这种感觉怎么藏都压不住，又不好再追问了。
　　咖啡机运转起来，加热着鸡排和红糖豆沙包，慕长洲将手机放好，拉开窗帘，外头风雨正盛。她洗了一些宁安要求的水果，用湿巾擦过脸，漱过口等着吃饭。
　　端着咖啡杯透过屏幕，慕长洲猜到了几分，主动问：“宁安，你觉得章立是个什么样的人？”
　　“话唠，中央空调，有点心机。毕业后越来越浮夸……你上次提醒过我有用心记，但和他也没什么联系，也就疏忽了。”宁安皱着眉，不得不承认，她对章立的了解都浮在表面。
　　“嗯。”慕长洲不住点头，等其余食物都热好了，一起端上桌，坐下来将咖啡一饮而尽，才说：“他和我坐同桌是有目的的。”
　　“什么？”宁安有些吃惊，都是十五六岁的时候相识，心机这个词汇带着贬义，她实在不想用到那时候身边的人身上。
　　“我进校的时候，去校长那里，嗯……态度散漫了些，恰好就被他撞上。或许最初是好奇，但后来，章立知道校长手握很多人脉，他又搭不上话，才有意这样的。”慕长洲咬着包子，大约态度不止散漫了一些，宁安也不戳破她。甜蜜的豆沙流淌在舌尖，带着滚烫，她心猿意马，看向宁安，是刻意收敛了：“不过用尽浑身解数，我只装不知道，他就一直佯装和我很熟很了解我，充当我的代言人。我乐得有个人跑腿，再加上解释很累，就没夺冠。他和年级第一很熟，让他骗到了很多小姑娘。”
　　“骗小姑娘？”这次宁安是真的懵了。
　　“是啊。”慕长洲毫不客气地白了她一眼：“我打过两场球赛后，就开始收情书了。不过我没看过，收到盒子里，一盒满了就去校长办公室交给他。但有些人不死心，有些人又别有用心。”
　　“所以后来听说你俩谈，我还以为……他转性了。”慕长洲叉起鸡排，咬了一口，宁安选的半成品味道不错，她笑：“这个人惯会背后使招，我没想过那个谎言能一直瞒着他，但是他不敢到我面前做什么。他应该是提前吹牛逼，吹一定能给我请回去吧。睚疵必报，这次躲过去，下次不知道怎么样。”
　　“慕长洲，你……”宁安心里发着酸，原来那时候就有很多人给她表白了。
　　“那时候我一心只想离开，没这些花花肠子。”慕长洲温和地看着她，眼睛很淡定：“宁安，请你别多想。至于章立，在我心里从来没把他当过朋友，那次聚会是真的在家待到要长蘑菇了。再说，你没问过，我说这些做什么。”
　　不知道什么时候开始，宁安抱着警长，边抚摸它的皮毛，边在回忆里怅惘。但很快她反应过来，问：“那章立要报复，你怎么办？”
　　“他不知道我的斤两，可能会说出咱俩的关系吧。”慕长洲很不屑，继而正经说：“你得提防他和你爸妈咬舌头。”
　　“我实在想不到。”宁安唏嘘不已，说：“当初谢珽离婚的事儿，章立也帮过不少。”
　　“这种刷人缘的举手之劳，章立最喜欢做了。”慕长洲不太想继续这个话题了，笑着打趣：“Easter又想来，我又拒绝了。”
　　“怎么？”宁安果然提起兴趣。
　　“你不在家，我得避嫌。”慕长洲一本正经，侧了侧身：“你不知道这个女人睡觉有多烦，以后你在的话也要拒绝。”
　　“Easter有多麻烦？”宁安好奇。
　　慕长洲眨眨眼，轻声说：“她喝多了睡觉前一定要蹦迪。”
　　“你和我都得拒绝！”


第50章 春水泡梨花（50）
　　春水泡梨花（50）清水
　　视频最后，宁安给慕长洲看了谢珽的警长。省城的天气不错，而慕长洲打算吃完饭躺回去继续睡觉，游戏机暂且算个摆设。
　　而没有宁安在场的聚会，谢珽有心试探，章立油盐不进，在觥筹交错中，营造出一副事业有成、家庭和乐的氛围，得到了一众人的羡慕与恭维。
　　谢珽不敢动作太大，只好收敛起来，吃吃喝喝的，直到局散，站在路边打车，章立看到了，走过来问：“你把宁安藏着了吧？”
　　谢珽不知道他要搞什么，眉目流转，摇摇头，说：“班长，你把我想得太厉害了吧？宁安是叫人拿捏的性子么？”
　　“或许吧。”章立笑了笑，问：“要不要我送你？”
　　“又不是高峰期，班长别客气了，赶紧回家吧。”谢珽捕捉到了章立脸上迅速划过的不自然，招手拦住了路过的空车，摆摆手：“过年要组局，我一定要来的，静等班长的通知！”
　　章立很绅士，帮她关上车门，挥手道别。出来的人陆陆续续都散了，他礼数周全，等所有人都离开，才走到自己的车旁。上了车也不着急，点了一根烟，将车窗开了一缝，眯着眼睛发呆。
　　宁安不是叫人拿捏的性格，但是个人都有弱点。否则当初，章立也做不到差点捧得美人归。
　　当年棋差一招，固然有宁安自己始终还是心不在焉，也有章立演得吃力，加上察觉到宁安愿意给的助力不够。于是体面地握手分开，大家还是朋友。
　　章立打听过了，宁安这几年没什么暧昧对象，但和慕长洲在外露过好几次面。如果一开始是被骗过去，后来章立自然想得通，这俩人关系匪浅，他是被摆了一道。
　　烟灭了，章立开车离开，这笔账慢慢算，总有算清的时候。
　　几天后，宁安的飞机顺利落地，慕长洲冒雨来接人。她拿了厚衣服，等看到宁安，先给人裹住了，才摸了把脸，果然冷冰冰的。
　　“这么大的雨，你真不该来的。”宁安心里乐呵呵，眼神凝在她的脸上，看了看才说：“你这么吃，都不带长肉的……”
　　“别羡慕，你没有。”慕长洲接过行李，空出的手牵住她的，说：“回家吧。”
　　一路电闪雷鸣，雨和泼出来一般，雨刮器根本忙不过来，看着惊心动魄。
　　五点就黑了的天，宁安庆幸不已：“幸好定了这一班，幸好按时按点到了，否则我就回不来了。”
　　“老天爷偏爱你咯。”慕长洲稳稳开着车，速度不快，雨刷不断刷着，提供视野。
　　路况不太好了，渐渐堵车，广播里时不时提醒哪些路段积水严重。赶在这场雨失控前，两个人回到家里。
　　宁安先打电话，没有避开慕长洲，接听的那边有男有女，应该开了功放。
　　“嗯，到家了，慕长洲过来接的，还好来接了。”宁安笑：“半点都没淋到。嗯，你们放心吧，我洗个热水澡，吃了晚饭就睡。我妈不是让我带了那么多？怎么会饿肚子。好，我去谢谢她，今晚不让她走了。”
　　几句话，慕长洲自然听出了端倪。她已经换了身睡衣，为了配合宁安，也穿了棉拖。
　　“你妈妈怎么知道我？”慕长洲没有选择动脑，而是等她揭破答案。
　　宁安换了衣服，借口冷，钻进慕长洲的怀里。
　　进门后她打量过了，家里变化不大，茶几上多了套手柄，锅子放在灶上，一切都干净整洁，充斥着属于慕长洲的气息。
　　慕长洲没有等答案了，她低下头，将唇印在宁安的唇上，辗转研磨，用舌尖给予她温暖。
　　饿感从深处蔓延，宁安仰着头，本就松松垮垮的睡衣很快解开了。
　　“窗帘……”宁安分出一丝理智，被从腰间抱起的时候，她惊呼一声，搂着脖子，腿也盘在腰间。
　　“宁安，可以么？”慕长洲一步步回到了卧室，密不透风又一片漆黑，沉香的烟气弥漫。
　　烟气时而浓郁，时而疏淡，就像房中的温度。宁安嗅着满室的香，而身体的热涌，间断亦或连续，都在诉说着思念。
　　空虚被安抚，慕长洲牵着她的手，眼镜不知道丢去了哪里，她总会眯下眼睛。
　　宁安挨着她的胳膊，想到那些画面，心中沉重。她本以为一见面就会撕开了，可见到人，满心满眼都在提醒宁安，她一直爱着慕长洲。
　　“宁安，你肚子饿不饿？”慕长洲摩挲着她的指尖，用颌骨蹭她的发顶。这样的小动作，越来越顺，她恍然——原来习惯一个人融入生活，是这么个样子。
　　“还好。”宁安藏着心事，决定就此揭过，至于生理的饥饿，忍过去就过去了。
　　“我有个事想跟你讲。”慕长洲深吸口气，打开了床头灯。
　　时间轴拖向之前，慕长洲开车去取游戏机。
　　正在开门，邻居打开了门。慕长洲根本没有抬眼的意思，直到那人走到自己身后。
　　“终于见到你了。”Ann穿着件短裙，脚下踩着拖鞋，手中甚至端着水晶高脚杯，红酒已经见了底。
　　“你看到了我的住址。”门已经开了，慕长洲没有着急进去，在狭窄的空间里，居高临下，嘲讽她：“这么喜欢三？”
　　“3？”Ann没有太懂这个在中文世界中讽刺的含义，她将手臂自然环绕上去，烈焰红唇咬着慕长洲的下巴，没有继续之前的话题，只专注表达着自己：“我真的很想念你，那晚太美好了，你不想念么？那个晚上你甚至都不愿意松开我。”
　　蛊惑人的气息，若有似无的香水味，慕长洲侧开脸，静待后文。
　　“Zhou，我就要离开了。为什么你要压抑身体的渴望呢？”Ann本来只是在家里待着喝闷酒，听到响动，决定把握住这最后一次机会——她了解慕长洲本来就是个在欲海中沉浮的人。
　　她甚至自己拉开侧面的链子，睡裙摇摇欲坠，沟壑之间透着瓷白，是精心保养后的细腻。
　　宁安看到的照片，就是这样。对方挑衅十足，但她拒绝接听后，拉黑了。
　　“嗯，证据我留下了，如果在外头，我得告她性骚扰。”慕长洲想想还是觉得啼笑皆非，眼底无奈，说：“这人脑子真是坏了，看不起谁呢？”
　　“所以……你们没做？”宁安说出来也觉得不可思议，可随之而来的沉默，却叫她慌了神。
　　“原来你知道啊。”慕长洲低声叹了一句，继而点了点头，嘟囔着：“她也有监控。”
　　“慕长洲，我不是那个意思。”宁安着了急，坐起身看着她：“我……看到了照片，但我删掉了，也拉黑了。从头到尾我没有……”
　　“没关系。”慕长洲拉起被子，眼底没什么温度。宁安将所有的情绪都藏了，她竟然半点都没有察觉。然而她执意坐着，慕长洲只好也撑着身体坐起来。
　　“我知道，从前那些事儿，总会有各种的影响，你有误会才是正常的。”慕长洲整理了自己的情绪，情绪平稳，庆幸着说：“还好你没有误会我。”
　　“我只是怕一旦戳破了，你就要走。”宁安咬着唇，决定诚实回答：“我没有想象中的信任你，甚至第一个反应也是认为那是真的。”
　　“还有呢？”慕长洲抓了抓后脑勺发痒的地方，两个人共用一床被子，各自占据一边，场面看起来有些滑稽。
　　“你对我来说，好像指间的沙，一旦我握太紧了，就会溜走。可我想要全部的你，只能……一松再松、一抓再抓。慕长洲，我在你面前，几乎失去了所有的自信和骄傲。”
　　“但你遥不可及。高中的时候，和你能有一点儿接触，我都会窃喜很久。那一次我以为自己有机会了，可谁知道你跑得……又快又彻底。”
　　慕长洲大概猜得到症结所在，心疼地抱着她，肌肤相贴，也没能让宁安觉得安稳。
　　“好了，好了，别想了。”慕长洲抚着她的脊背，嘴唇就在她的耳畔，低声承诺：“将来有什么，我们都及时说清楚。其实那天我就想跟你说，但你才回去，我怕影响你的心情。接到你人的时候，我也想告诉你，但……”
　　宁安红了脸，用手挡住她的嘴，眉心微微皱着。
　　于是亲吻又到了眉间，浅慢、啄了又啄。慕长洲执意说了下去：“但我想吻你，想在回到我们家后拥抱你，和你做/爱。现在想想，做完了再说，的确更容易叫你误会得更深。”
　　“我看到的时候该直接问你。”宁安跟着反思，在彼此的眼底，都满是懊悔。
　　迟疑和怀疑迟早会毁掉感情。慕长洲做了总结：“嗯，现在确定以及肯定，宁校花很早就看上了我，是我不识好歹。今后洗心革面，做个好人。”
　　“慕小洲。”宁安骑上窄窄的腰身，用潮湿和腻滑倾诉着不满和渴望。
　　狂风骤雨，台风已经到来。月亮和星星都躲藏了起来，看不到人间泛起热浪。


第51章 春水泡梨花（51）
　　春水泡梨花（51）
　　然而纵欲的后果，是大半夜饥肠辘辘，毫无吃相。
　　子夜过后，风暴并未停歇，甚至愈演愈烈。慕长洲披着睡袍，靠在阳台边喝可乐。烟瘾蠢蠢欲动，灼着肺部，呼吸跟着急躁，但她没有去拿。
　　宁安去洗澡了，淋浴声循循，引人遐思。
　　烤箱、炸锅齐上阵，鸡汤下的火也点燃了加热，微波炉里是宁安的妈妈给带上的卤味。
　　食物的香气弥漫开，整间房子温暖又舒适。在这个雨夜，让人内心宁静。
　　饥饿导致低血糖，加上抵挡烟瘾带来的疲惫，让慕长洲的反应慢下来。她觉得缺氧，又不怕冷，索性打开窗户。顿时风暴鸣叫充斥耳边，冷厉吹刺，呼啸着嘲讽她软弱，原来说出口并不是一件艰难的事情。
　　慕长洲知道，是她想多了，只要她说出来，宁安都会选择相信。而这种全新的人际关系，在一场酣畅淋漓后，她由内心妥协，选择去接受。
　　慕长洲在咽下去两只鸭腿、半只烧鸡、一颗卤蛋，连带着炸物、烧饼一箩筐后，才从低血糖的状态中缓和。短时间摄入这么多的高热量，口渴如期而至，她又开了新的可乐，一整罐下肚，狠狠打了个嗝。
　　宁安喝着鸡汤，身上披着件慕长洲的毛衣，走到窗边，看着大雨，和慕长洲说：“台风这么大，最迟明天中午就会收到延期收假的通知，又或者改为居家办公——我们能在家里多待几天了。”
　　她跟了过去，和宁安并肩站着，一起去倾听来自世界的风雨。
　　“你来H市这几年，遇到过几次这样的天气？”慕长洲另开了瓶无糖酸奶，喝了一口，被酸的满脸痛苦面具。
　　“沿海城市，很寻常的事情，每年总有预警，有时候转个圈就走了，有时候说已经走了，又会杀个回马枪。”宁安从她手里拿过酸奶，摸到底部的蜂蜜，拆开拌匀了，一起分着吃。
　　“你怕过么？”慕长洲看着被风吹到倾斜的大树，仿佛下一眼就会拔地而起，自问自答：“是我我会害怕。”
　　“躲起来睡觉就不怕了。”宁安想了想，摇摇头：“这种事，怕有什么用？真遇上了，自认倒霉。”
　　慕长洲从怔住到惘然，细细思量，却觉得宁安的话在理。于是关于怕与不怕的话题，就到了那里。精疲力尽后又饱食一顿，血液涌入胃部，大脑罢工，一旦睡下怎么都醒不来。
　　台风剧烈，如宁安预料的，两边公司都停了工。Easter以断粮为借口，再次提出要过来，甚至冒险开车上路。慕长洲没辙，只好在宁安的催促中，一起去接了人。
　　车子破例停在了临时车位，Easter满口脏话，骂完Ann骂天气，甚至连新欢都没放过，中英合并，词汇量惊人，一路不带重复，直到进了门。
　　“想吃什么？”宁安也听得腻了，特意抬高了声音问。
　　“有得吃就行。”Easter一眼就看到了游戏机，眼睛一亮，边在玄关换鞋边说：“Zhou！我们再切磋！”
　　“你看宁安像是会做饭的人么？”慕长洲白了她一眼，等都进来了，她才问起Ann的事，语气也很轻松：“你知道她做了什么吧？”
　　“勾引你？”Easter的脑子宕机，没跟上慕长洲的节奏，一句话暴露，圆都圆不回来。
　　宁安皱着眉，慕长洲用眼神示意她稍安勿躁，先简略播报前情提要，继而兴师问罪：“我的公寓地址并没有进公司的信息库，她是怎么知道的？”
　　“怎么会没进？采购信息什么的都有……”Easter后知后觉意识到了错误，转着眼睛想要避开。
　　“我自己隐藏掉，甚至加了密，留下的只有办公地址。”慕长洲渐渐冷了脸，盯着对方，继续给压力：“你知道你做了什么？”
　　毕竟宁安就在一旁坐着，Easter承认，起码现在两个人是朋友。如果不是宁安劝说，她根本进不来这里。她都不知道自己多久没这么紧张了，咽了口水，解释着：“我说漏的时候，和宁还没有这么熟。后来……总之Ann这个人……”
　　慕长洲不想听了。从前的荒唐是自己做过的事，那么Easter先入为主，有意无意地透露，不能全怪她。只是一次也就够了，她不想同样的事情不断发生。于是慕长洲站起身，低着头俯视着这个十多年的伙伴、朋友，语调甚至不怎么重，意在强调：“Easter，以后别搞事情。”
　　“好。”Easter点着头，等她去了厨房，哪怕根本不隔音，还是郑重向宁安道歉。
　　“我很抱歉，一直认为Zhou和你只是玩一玩。那时候Ann表达了来这边的意愿，前提是她足够胜任，我的确缺人，就答应了。Ann这么做，我有一定的责任。”Easter将来龙去脉解释了，即便后来她明白，这两个人都很认真了，但在Ann询问的时候，还是吊儿郎当没当回事，打了个马虎眼。
　　但在慕长洲那里，宁安已经得到了想要的答案，她点了点头，说：“其实你是特地过来道歉的。”
　　“最重要的原因是这样，但蹭饭吃也是我认真的打算。”Easter承认：“是我不对，我和她是老朋友，我和你是新朋友。我没有尊重你们之间的感情，甚至起了破坏的作用，很抱歉。”
　　“仅此一次，下不为例。”宁安并不是个会揪着不放的人，何况这件事从另一个角度来看，是两人之间一个良性促进剂？但她也没有说透，拿出派头来，和慕长洲如出一辙，强调了两句，正式原谅了她。
　　“Easter，虽然她没有说过，但她是认真的，我更是。或许我们不能长久到一辈子——这样的事儿谁又敢打包票呢？但起码现在我们都很认真，用心在经营。”宁安看向正在炖肉的心上人，微笑着挪不开眼。
　　“宁，这一年Zhou仿佛觉醒了新的人格。”Easter感慨着：“你不知道她从前是个多么淡漠的人。我一直都不认为她拿我当朋友的。只是我给出来的酬劳高，她才肯留下而已。”
　　“她是个外冷内冷的人，可一旦走进她的内心，她是个温柔又可靠的人，不管是作为恋人还是朋友。”宁安将这短短一天的感触做了总结，强行收回目光，和Easter笑着说：“或许……我和慕长洲能走到下一步呢？”
　　“我相信如果有个人和她长久走下去，那这个人只会是你了。”Easter跟着憧憬起恋爱的美好，但心思却拐到不知哪里去了，低声嘀咕：“女人之间到底怎么样？她现在满面春色，你俩一定很和谐。是不是只有女人之间才会这样？我要不也找个女人试试？”
　　宁安被她“春色”两个字无语到了，咬牙让自己冷静下来，才回嘴：“听说你又有了一位？你这样，岂不是和从前的她一样？”
　　“我哪有？”Easter很嫌弃：“我肯睡很多次的！”
　　等一起落座用饭，Easter更是被喂了狗粮。她眼睁睁看着慕长洲和宁安相处的细节，深切体会到什么叫浪子回头。
　　本来还不好意思留宿，这一下刺激，Easter更不肯走了。被慕长洲安排了收拾厨房，十指不沾阳春水的Easter为了留宿，在宁安的指导下，在砸了两只盘子后，洗干净了碗筷厨具。
　　窗外风雨更盛，新闻里不断播放着最新的情况。房中三人坐在沙发上，宁安居中，正在学着怎么玩儿赛车游戏。
　　慕长洲在她的耳边教她，操作没有宁安想象中复杂，试了几次后，她跃跃欲试，和Easter开了一局。
　　自然是输了个彻底，Easter一脸赢了你胜之不武的表情，宁安和身旁的人短暂交流，喝了口啤酒，犹如坚定的战士：“再来！”
　　比了三局，宁安进步显著，终于在第四局的时候反败为胜，一个漂亮的漂移甩尾，超过了Easter的骚包粉红车，扬长而去直抵终点。
　　“耶！赢了赢了！”宁安举着手柄就去找慕长洲，Easter不服气，要开新赛道。
　　“得了吧，这游戏你玩多少遍了，哪条赛道没跑过？她才是第一次，拿复杂赛道胜新手，可真有你的。”慕长洲伸出长手拍了拍宁安的发顶，缩在角落里，一条腿从扶手架出去，懒懒散散的，用另一只手小口喝着啤酒。
　　“那就看电影，看恐怖片！” Easter起了无良心，想要恶作剧。
　　宁安心知肚明，却纵容了Easter的坏心思。慕长洲始终没什么多余的表情。既然少数服从多数，她站起来关灯，将零食柜打开，抱着许多膨化食品回来。
　　“《招魂3》，前两部我就很喜欢了！” Easter的金发飞扬，又开了瓶啤酒，还塞了瓣柠檬进去，和宁安碰了下，喝了半瓶。
　　“等台风好了，我让人给你送些酒，自己买什么呀，以后我包圆了。” Easter越来越喜欢宁安，尤其余光里看到慕长洲那张死人脸，更感慨了，“你说你当初怎么不出来？我的同学要是你，该有多好？”
　　蹦迪的惯例更改，Easter换了自带的睡衣，就在这里，当了个沙发客。
　　世界终于安静下来，慕长洲半躺下来，等宁安打理完头发，才关上灯。
　　“闹腾这么久你都不困么？”宁安忍着笑，故意不起头。
　　慕长洲终于有了脾气，一个翻身按住了煽风点火的人，低声问：“宁安，你是故意的？”
　　“慕小洲，装凶恶么？”宁安搂住她纤细的脖子，提醒她：“有人，我劝你安静点。”
　　“我总会算清了让你还回来的。”慕长洲深吸口气，重新躺好了，还是给出半个身子，帮着暖床。她认命了：“你睡吧，我睡不着。”
　　然而宁安将她揽进怀里，安抚着那颗被惊吓到的心：“我陪你的，最后一次，再也不了。别气啦。”


第52章 春水泡梨花（52）
　　春水泡梨花（52）
　　暖枕反而让人清醒，哪怕温香软玉在怀，慕长洲仍毫无半分睡意。
　　“你看过《鬼吹灯》么？”既然睡不着，索性顺应谈兴，慕长洲将床头灯调至淡淡的暖黄，侧过身用双臂环抱了宁安，不等她回答，自顾自地往下说：“我是跳着看的，先看了那本龙岭，看到魂不守舍，好奇心催着我继续，但满脑子爬着人面蜘蛛和西周那些诡异的面孔，连着一周睡不着。”
　　“那你还看？”宁安回抱着她的胳膊，闭上眼等着后文。
　　“看啊，不看个全须全尾，怎么过瘾？唉，按现在的话就是人菜瘾大了。”慕长洲又说了几个类似的热门故事，手指摩挲着细嫩的皮肤，“看完了，但还是忘不掉最初的那一本，和那几个不眠的夜晚。她们都睡熟了，只有我换着充电小夜灯，躲在被窝里满脑子粽子们打架。”
　　“宁安，我有好几年都不敢吃粽子呢。”慕长洲几乎只用气声，闷闷笑着，胸膛一起一伏的，“生怕剥开一看，是个我不敢看的东西。”
　　“其实小时候我就挺怕鬼的，大概是五六岁的时候吧？有一年过年，下了好大的雪，奶奶给我做了好几只灯笼，其中有一只是兔子灯，走路的时候，耳朵会一颤一颤，特别有意思。”
　　“然后呢？”宁安的眼前开始出现小小的一个人人，提着一盏点亮的兔子灯，在乡间雪路上，一步三晃悠，两条长耳朵陪着她，影子机灵极了。
　　慕长洲长吁口气，继续往下说：“结果不知道怎么搞得，走错了路，和别的小朋友失散了。去了村里的祖坟，磷火悬浮着，我连喊叫都不会，一屁股坐地上，兔子灯也烧了。”
　　“啊？”宁安没料到是这样的故事走向，自己也吓了一跳。
　　“还好烧了起来，火光明显，被远远跟着大人看到，跑过来抱着我离开。”慕长洲不禁笑了，笑了好一会儿，接着说下去：“也许是吓到了，也许是别的原因，回家后高烧不退，一直说胡话，给奶奶也折腾很久，又是叫魂又是吃药的，幸好还是退了烧，也没有别的影响。”
　　宁安转过身，捧着慕长洲的脸颊，想从这张脸上看到过去，她轻声问：“所以之后，你才怕这些的？”
　　“是，虽然病好了，奶奶也告诉我那是磷火，普通的科学现象。可场景太震惊，刻进脑海里，怎么会不怕呢？”慕长洲承认了，贴过去吻在额间，揶揄她：“现在我的小辫子被你抓到了。”
　　“怎么？怕了我吧？”宁安捏着她的脸，意外柔软，颌骨凌厉的线条上，竟然长出这样软绵的脸面。
　　“不怕。”慕长洲粗声出着气，问：“你不会再吓唬我了，是么？”
　　“是。”宁安捂住她的双眼，抬起下巴亲吻，零碎地呢喃：“小洲，我道歉，以后我都不会再故意吓你了。”
　　浅吻啄在了心间，宁安细声细语又说了许多话，字字句句都是怜惜。
　　慕长洲从最初的意外到从中汲取温暖，这一刻她坚信——总有一天，她能轻易吐露出那句话，再用日复一日重复，诉说埋藏十几年的温柔。
　　“宁安，我送你一个礼物吧？”慕长洲小声提议：“也不能算是礼物，一个约定？无论发生什么，你可以无条件留下我，嗯……就一次，发生的事就过，怎么样？”
　　温暖到有些热的被窝，厮磨了很久，宁安早就迷迷糊糊的，时而清晰时而迷糊，慕长洲突然说了这么多话，她用了很久时间才消化了。可弄明白其中的份量，宁安不可置信。
　　“怎么样啊？”慕长洲又问了问。
　　“你认真的？”宁安用掉了这些年练就的定力，问出来好像在商量明早吃什么一样寻常。
　　“不要算了。”慕长洲明白她的不安，但用这四个字作为今晚看鬼片的报复。
　　“慕长洲！”宁安急了，就要坐起来，睡衣松松垮垮的，眉头锁起，生怕反悔。
　　“逗你的。”慕长洲一把拉回了宁安，让她枕在自己身边，轻声说：“送你的，就是送你的。”
　　“嗯。”宁安闭上眼，安静了一会儿，又翻身搂进她，眼泪还是忍不住，流了出来，沾湿了慕长洲的衣服。
　　“希望这辈子都用不上。”宁安赌咒发愿一般，说出口都有些恨意，继而卸掉了气力，将眼泪鼻涕胡乱抹了。
　　慕长洲实在忍不了，两下脱掉睡衣，大胳膊轻松禁锢住了她，小声警告：“再不睡觉，你一定会后悔。”
　　台风呼啸了大半夜，突然偃旗息鼓，拐了个弯，向它的出生地去了。只是暴雨依旧滂沱，仿佛惯性使然，非如此不能显露出曾经的威严。
　　Easter睡到暴雨转大雨才醒来，睡相不好多说，但宁安在起居室来来回回的，她竟然没有醒。
　　慕长洲习以为常，甚至忘记有这么个人存在，站起身往外走，还是宁安一把拉住她，将早就准备好的睡衣给她套上。
　　“以前怎么着无所谓，现在嘛，你女朋友不想别人看到光溜溜的你。”宁安帮她整理着衣摆，趁着慕长洲迷迷糊糊的，拉低她的头，亲着额头乱糟糟的碎发。
　　状况外了很久，慕长洲回过神来，皱着眉眼，熊抱着眼前的人，宁安身上的清香，一阵阵钻进肺腑。她轻声表达诉求：“宁安，我想吃牛排。”
　　“不是买了不少么？你去洗漱，我叫Easter起来，很快的。”宁安安抚着拍打她的后背，“乖，再忍一忍。”
　　“叫不醒的，别管她。”慕长洲提醒了一句，认命般深呼吸，去洗漱了。
　　等俩人合作做出早餐，慕长洲喝着咖啡，将牛排一股脑全切了，用筷子夹着吃。
　　Easter果然没有醒来，从中岛看过去，只看到一团乱糟糟的金发。
　　宁安也有些无语，轻声问：“她这么睡能行么？”
　　“睡马路都行。”慕长洲看着手机，转过屏幕，才点了播放。
　　喳喳正在自己的小房子里飞来飞去，各种层出不穷的脏话俚语，直到现在的主人拿着平板过来，它才端庄起来，居然会用平板，和鹦鹉小伙伴们兴奋地交流。
　　宁安看得新奇，顺口问着。
　　“是啊，鹦鹉需要社交，和同类更好一些。”慕长洲吃着培根，轻声说：“看来我的选择不错，跟着我它大概率得抑郁。”
　　宁安听出了字面意思后的自我厌弃，她也知道两个人都忙，即便带回来，也没有精力和能力照顾好喳喳，所以她说：“跟我它也得抑郁，咱俩不适合养这种高智商的动物，说不定它没抑郁，咱俩先抑郁了。”
　　一句话就帮慕长洲甩开了心中的包袱，她侧着头问：“那天你抱着警长，很喜欢么？”
　　“暖烘烘的，只要不是过敏或者天生惧怕，大冬天没人能拒绝吧？”宁安想到那只奶牛猫的手感，略感遗憾：“我还没正儿八经养过宠物，刚来这里的时候，想过养只猫作伴的。也是实在没有时间，才放弃了。”
　　“为什么不是狗？”慕长洲吃完的饭，迟疑着问。
　　“真没有时间管啊。就和你考虑后把喳喳转交给合适的人，狗是需要运动量和出门社交的，我保证不来每天都带它出去，不该因为一时的喜欢就决定去饲养。”宁安吃完最后一口，含糊不清地说：“慕小洲，或许以后退休了，我们有机会再养小狗吧？”
　　“养只边牧，让它学会自己照顾自己。”慕长洲没有犹豫就答应了，“说不定还得给它再养个别的宠物呢。”
　　你来我往闲聊而已，竟然就这么消磨了一个多小时，等到了Easter睡到自然醒。
　　慕长洲几乎可以用神速端出了一份餐食，牛排手抓饼混搭，蛋挞就是甜品，咖啡机启动，双倍浓缩的燕麦拿铁，搭配一盘剩下的葡萄。
　　Easter用一次性用品洗漱了，和两人打了招呼，先喝了咖啡，才说：“宁，你不知道我那时候多喜欢吃Zhou的煎牛排。”
　　“为什么？没什么特别的啊。”宁安回着工作群里第二天的上班通知，不太明白Easter的意思。
　　“我在这里长大，更偏爱七分熟。”Easter翻着白眼，“天知道这在那边有多难！手抓饼真棒，谢谢你多给我抹番茄酱！”
　　宁安恍然，大概率在中国待久了，都有点受不了生食？Easter完全摒弃餐桌礼仪，边吃边夸，从头说到尾，自觉打开冰箱拿了瓶橙汁喝了，才说：“咱们也就明天开工吧？Zhou，Ann离职前你不想过来可以居家办公……”
　　“为什么？我没什么做错的地方。”慕长洲完全不领情，“Ann要是聪明点，就不该一而再再而三。她最好滚得快一些，不然……”
　　“随你随你。”Easter可不敢惹这尊佛了，看了大雨形势，决定回家。
　　宁安不放心她回去没得吃，提了两兜子吃的要送她，慕长洲拦住了，“你在家里待着，我送就好了。”
　　“一起吧。”宁安就要换衣服。
　　“等我就好。”慕长洲怕她淋着雨了感冒，在玄关换上风衣，“听话。”
　　两个字的话语，却好像相熟许多年。宁安放弃了，站在门内送她们出去，Easter手里甚至还提着两袋垃圾。
　　一人一把伞走进雨中，Easter的声音在雨中也很清晰：“Zhou，你被宁吃得死死的，你完了。”
　　“这不很好么？”慕长洲走在前头，找到车位，帮着放进东西，和她道别。
　　“Zhou，不考虑换个大房子么？也不知道你平时节省什么。”Easter放下车窗，顶着惨白的脸探出头问。
　　“不知道，想不通，后面再说吧。”慕长洲懒得理她，转过身离开。
　　雨点砸在伞顶，密密麻麻声音不绝，尽管很小心，鞋子也湿透了。
　　她有些烦躁，或许是Easter的话，也或许是昨晚那个冲动之下的承诺。那意味着什么，慕长洲太明白了，可话到嘴边，好几次都说不出来。
　　她想自己就像这场台风，来势汹汹，虎头蛇尾，纸老虎罢了。
　　宁安早就看穿了她。


第53章 春水泡梨花（53）
　　春水泡梨花（53）
　　书房的门虚掩着，慕长洲闪了下脸，示意宁安自己回来了。雨点还是吹到了身上，头发也半湿着，她没有打扰正在开会的宁安，关了书房门，先去冲热水澡。
　　热水从头顶浇下来，Easter的话也回响在耳边。慕长洲没有数过卡里能用的钱到底有多少，其余的也都交给专业人员打理了。
　　她想起码农历年的时候，是要陪宁安回去一趟，或许有些事得提前准备一下吧。
　　宁安突如其来的视频会持续了大概两个小时，高水昕也在家里，戴着顶素雅的帽子，抛砖引玉，丢下几枚重磅炸弹。
　　会议结束，不出宁安所料，电话也响了。她深吸口气，迅速接听。
　　高水昕开门见山：“宁安，你应该明白，我为什么选你。”
　　宁安也不打算遮掩，直言：“高董，我认为我的立场，按规矩其实应该避嫌。”
　　“任人唯才，这个时候避嫌，太假了。我不认为你是个恋爱脑，何况这件事成功，对大家都有好处。”高水昕打蛇打七寸，捏住了宁安的脉门，继续提点：“董事会那帮老狐狸，这次眼光不错，看上了EZ。你别理他们提出的数字，我认为到这里就可以了。”
　　“高董，EZ还没有进入……”
　　“我们看重的是EZ的前景，更看重他们老板背后的资本，和现在的技术总监慕长洲的个人能力。宁安，她是你的老同学，在EZ占股不低，咱们也不是不可以给。”高水昕很冷静，一句句堵死了宁安的路。
　　“我明白了。”宁安知道多说没有意义，高水昕很满意她的态度，但还是提醒：“并购还没有启动，宁安，请你保密。”
　　“我知道了。”宁安凭空生出挫败感，在高水昕挂断电话后，一头倒下去，整理着短短时间发生的一切。
　　她的公司看中了EZ，想在EZ起步阶段，以并购的形式，看似强强联合，实则阻拦EZ发展，甚至侵吞于无形。以目前宁安掌握到的情况，EZ的老板，也就是Easter的背景，公司好像不怎么知情，只知道有一股资本在为EZ注资，只查到了表皮，实际却是根本没摸到边。
　　捋清了思路，宁安更觉得无奈——业内的确如此，但她能做到并购启动前一个字不说么？以她的了解，慕长洲一定不肯，Easter也没有被人管着的打算。一旦公司强势启动并购，宁安唯恐Easter选择退出中国市场，那慕长洲也会跟着离开的。
　　起码目前，情况不乐观。
　　慕长洲抬起头，一眼看出宁安藏着心事，但她魂不守舍地去拿水喝，极力藏着，好像不敢让自己知道。
　　大雨渐渐转小了，这时候已近黄昏，天边出现晚霞。慕长洲合上电脑走过去，跟着接了杯水，问她：“晚上想吃什么？”
　　“嗯？都可以，你饿了么？”宁安躲闪着眼神，放下杯子拉开冰箱，打量着蔬菜，问：“我能下面条，要吃么？”
　　“不，”慕长洲握住了她的手，开着热风都冰透了，她看着宁安，问：“怎么了？”
　　“我……”宁安犹豫了一会儿，不知道怎么说。
　　慕长洲没有着急，关上冰箱拉着人一起坐在沙发上，想了想问：“工作上的事？”
　　“是。”宁安靠着她的肩头，骨头硌人，有些疼。
　　“涉及业务保密不能说？”慕长洲边猜边问。
　　“是的。”宁安闭上眼。
　　“和我有关系？”
　　一语中的。
　　沉默了很久，宁安也没有回答，慕长洲心中有数，笑了。
　　“这有什么值得你心神不宁的？”将人抱在怀里，慕长洲用体温暖着她冰凉的身体，“我就算丢了工作，大不了在家闲着，也没什么大不了的，辛苦你养我而已。”
　　话是这么说，但她俩没有人会甘心寄人篱下。
　　慕长洲猜得到这里，自然也猜得到宁安没有出口的心思。她打开手机，找出活期的余额，让宁安看。
　　“薪水在另外一张卡里，这里是备用的钱，但我也有很久没动过了。”慕长洲撞着她的肩头，故意说：“至于私房钱，我就不告诉你了。”
　　“私房钱？什么私房钱？”宁安数着几位数，还因为这些财产用脑过度，只是跟着问。
　　“女朋友给开的亲密付啊，每个月我都要买零食的。”慕长洲有些得意，等宁安笑过一通了，才说：“宁安，你该怎么就怎么办，都不是大事，更不用担心因为这些影响到你我之间。”
　　并购会在上班后连开了很多次会议，不断补充细节。宁安在其中不算领头人，但也是个重要角色。高水昕并没有将宁安和EZ的关系捅破，也没再提点宁安什么。
　　这是她给宁安的一道考题，测试她的忠诚和行动力。说白了能不能成功在次要，宁安的态度，对高水昕来说，才是最要紧的。
　　想通了这一层，再加上慕长洲给予的底气，宁安只当在处理正常业务。这方面她算得上新手，要学习的实在很多，她放下姿态，踏踏实实投入进去，这一通忙，竟然就到了平安夜。
　　来到茶水间泡咖啡提神，宁安才有空看消息。慕长洲在中午发给她，说晚上酒吧有通宵活动，问她要不要来。
　　看到手机上的日期，宁安一阵恍惚，这一年可真够快的。
　　她在那个晚上豁出去深吻慕长洲，换来一个女朋友的身份。最初的三个月，几乎步步为营句句算计，誓要将慕长洲留在自己身边，哪怕她根本不喜欢自己。
　　慕长洲是什么时候看穿的呢？宁安不想知道，只是在她的纵容里，自己逐渐放松下来，有计划地展露了真实，直到那个晚上，她情不自禁，将爱意诉之于口。
　　她决定不再装了，不再隐藏自己，让慕长洲看到一个摸爬滚打多年后，有心机有胆识，生活里却显得稚嫩的人。
　　她会因为一时的美貌和娇柔的躯体感兴趣，但谁都会随着时光变老。宁安不想慕长洲离开她的生活，那就用藏起来的真心，去换真心吧。
　　下班已经六点，慕长洲堵在来的路上，街面的人眼看着越来越多了。
　　宁安站在公司门口，发着呆的功夫，雪花开始大片大片，旋转着坠落。她抬手接到了几颗，眼见它们化在袖子上。
　　同事们和她道别，高水昕的车子路过，问宁安要不要捎带，在被拒绝后摆摆手，让司机开车离开。
　　雪下大的时候，慕长洲也到了，她倾过身打开副驾的门，催促着：“快进来，应该找个地方暖着的。”
　　“慕小洲？”宁安钻进车子，身上的雪化成水滴，冷热交替，眼前也好像起了雾。
　　“冻傻了？”慕长洲将保温杯塞给她，“喝两口暖暖。”
　　“一周年了。”宁安接过来，里头不知道装的什么，她喝着，是水果茶，温度正好。
　　“嗯。”慕长洲也笑了，唇角温和，忙着避开撒欢的行人，挪不开眼看宁安。她说：“农历年前有个工作要出趟国，得谈下来才能确定什么时候回来了，抱歉。”
　　“好。”这件事半个月前慕长洲就提起过，宁安并不意外，事情到了这里，她也不急着带慕长洲回家了。
　　“有消息了告诉你，你安生过年。”慕长洲拐了个弯，宁安才发现这并不是去酒吧的方向，顾不上问什么安排好了，看着窗外，也不觉得有什么——慕长洲不想去酒吧，好像并不在意料外。
　　“咱们去个地方。”慕长洲不等她问，也不说到底去哪里，沿途人烟渐渐稀少，是偏郊外的地方。
　　车终于停靠，竟然在路上开了将近一个多小时。宁安在车上吃了面包，慕长洲也有些不好意思，下了车才说：“只想着今晚带你来，倒是忘了平安夜一定会堵车。”
　　“私房菜么？”宁安看了看，是H市近十年新兴的社区，交通便利环境优良，周围小区的房价不菲，也有很多工作室开了过来，闷声发大财。
　　“到了你就知道了。”慕长洲撑着伞，将宁安从车里接出来。
　　台风天里潮掉的鞋子被宁安换了新款，在这样的冬日里，慕长洲的手心依旧暖融融的。
　　宁安把手塞进慕长洲的口袋里，借着这股暖意，将工作带来的杂念暂时抛开。
　　她们顺利进入小区，来到居中的楼栋，慕长洲收了伞，跟进电梯间。
　　有回家的情侣，恨不得黏在一起，也不怎么在意同处一个空间的两人，喁喁细语着。
　　电梯很快到了，四个人一起进来，慕长洲先按了楼层，倒是比那一对楼层低。
　　安静的只有呼吸声，小情侣也放下了交握的手，互相看着，怎么也看不够。
　　走了出来，才发现是三梯三户。空气中的气味正常，不像是开私房菜的地方，宁安眨着眼站在原地。
　　慕长洲拉着她拐向左边，掏出钥匙开了门。
　　宁安有些恍然，更多的是不可置信，直到被慕长洲拉进去，仍旧迟疑着，轻声问她：“这是哪里？”
　　“咱们明年的家。”慕长洲打开了所有的灯，将这段时间的作品展示给她看。
　　“我特地选了复式的，楼上是咱俩的卧室，也带洗手间。面积足够大，干什么都方便。只是时间还是紧张，水电才走完。”慕长洲从宁安的身后抱着她，一步步走进一楼的大厅。
　　房子的确没有装修完，入眼到处是施工的痕迹，但从布局能看得出来，是充分考虑了两个人的需求。
　　宁安能想到完成装修填满家具后，这里会是什么样子。
　　“宁安，你总怕我会离开，花了很多小心思，我都懂。”慕长洲环着她的腰肢，不做多余的解释，只说：“将来我们在这里看电影，在这里吃饭。我选了一台大冰箱，还有一台茶柜，咱们家里的咖啡机很好用，拿过来继续用吧？就放这里，还有那几对咖啡杯。也可以买更多好看的杯子，我们一起选。”
　　“还有呢？”宁安被她带着往前走，鼻子酸酸的，不敢回头去看她。
　　“就算加班也有地方，这里采光好，弄间大一点的书房，你的那些书都可以摆下，也能买新的了。闲了我泡茶给你喝，或者就在这儿，接吻拥抱也不错。如果都想，就做？爱，好么？”
　　“好。”宁安转过身，望着她的眼睛，问她：“慕长洲，为什么不等装修好了，再带我来？”
　　“今晚是咱们的一周年，我想给你一份真正的礼物。只是想好了再实施，时间真的太紧张，起码还得四五个月。”慕长洲抵过额头，亲吻着柔软的双唇，说：“总不能直接回家吧？那样你总当我满脑子黄色废料了。”


第54章 春水泡梨花（54）
　　春水泡梨花（54）
　　“可我现在是满脑子废料。”宁安呢喃，双手贴着慕长洲的腰侧，温暖细腻，轻易叫她想起来两条马甲线和若隐若现的腹肌。
　　房子里还没有人气，或许是太冷了，疑惑是情绪的起伏过大，宁安浑身发着抖，牙齿都在微微打颤。
　　慕长洲没有多等一秒，脱下风衣给她裹上，带着她离开。
　　车子还没热起来，宁安裹着两层外衣，手里捧着慕长洲从便利店买的热饮，缩在后座，眼睛睁得大大的，问：“小洲，你什么时候有这个打算的？”
　　“问这么确切？”慕长洲拆着牛奶巧克力，塞给宁安一颗，想着想着，笑了起来：“不知道，那天开着车路过，觉得环境不错，突发奇想，就找中介办了。”
　　“出来五分钟就是地铁站，直达你公司，比你开车还快。”慕长洲说得煞有介事，又补充说：“开车如果不堵，也就半个小时。今晚太堵车了，让你饿肚子。”
　　“你不饿么？”宁安的思路没跟上，很快也反应过来，她肯定先吃了点。
　　“走，找个火锅店吃饭。”慕长洲避开人群，凭着记忆开到最近的商场，路上就领号，到了门口只等了一会儿，就有了二人座。
　　这个时间点，店里仍旧客满，不远处有人过生日，生日歌唱得很大声，热热闹闹，连慕长洲也禁不住放松下来。
　　“我怎么都想不到你会来海底捞。”宁安报了会员号，不算资深，但也是黑海。
　　点单大权仍掌握在宁安手里，慕长洲跑去小料台拿了水果和小菜，重新落座，宁安已经点好了。
　　服务员很快过来，确定要点这么多后，分别给上了豆浆和酸梅汤，又按两人的口味调了料碗拿过来，脚底生风，照顾着这一圈她负责的客人。
　　“我在国外吃过，当时觉得好贵。”慕长洲咬着毛豆，吃了两口不是很喜欢，放下了问她：“你常来？”
　　“大学时候常来。”宁安逗她：“家里给我手头宽，比你那时候强得多。”
　　“可惜了，不然我肯定选择吃你的。”慕长洲扯着谎，看到锅底心里好奇，直到吃进嘴，才知道是猪肚鸡。
　　另一锅宁安点了牛油麻辣，犒劳自己的味觉。锅子开起，也都顾不上说话，下着各色肉类，眼巴巴等着熟了，再各自捞着，填补空虚的胃囊。
　　鲜少人出来吃饭，几乎一言不发，只把精力集中在食物本身上。服务员下牛滑的时候，也觉得这桌客人完全不像是平安夜出来玩的，难免心里嘀咕——她俩只是饿肚子而已吧？可惜不是一对，但也都很好看啊。
　　回到家洗完澡，已经过了子夜，是圣诞节了。慕长洲上工自由，宁安却不行，明早十点有并购案会议，有些资料还没能分析完。
　　但她却很清醒，清醒着拉了慕长洲的手，将自己的欲与思展露无遗。
　　“好想和你逃走，去到个没有人认识你我的地方。”宁安在极乐中恍惚回过神，咬着牙诉说。
　　和她肌肤相贴，心动从来没有这么剧烈。慕长洲拱着火，潮湿越过沼泽，结联一片，是熏熏然的一场泼墨，酣畅淋漓。
　　餍足是神奇的感受，填饱食欲是，看到一场好雨是，欲壑填满是，而灵与肉都在放空，又怎么能用只言片语说得清？
　　点的沉香被馥郁的暖香掩盖，体温仍旧灼热。身体困倦到了极点，连动下指头都觉着乏，可依旧睡不着。
　　“一周年快乐。”慕长洲轻吻她的鬓发，在耳边道别：“晚安，宁安。”
　　由是困意瞬间涌上心头，宁安的意识掉线，在云端躺下。
　　她嗅得到慕长洲的气息，浅淡平和，这让宁安在驾着云，畅游天外。她是入睡了，又是满足的。
　　并购会议持续了三个小时，连一向不怎么参与的董事长都来了，发言许久，字句要害。
　　在一众大佬面前，宁安和整个小组龟缩在角落，只是用笔记本记录。
　　微信跳着窗口，慕长洲的头像闪着。
　　“我才发现，有个正常的行政多好。对了，你们那的消息漏了出来。E等着看笑话。”
　　“谁漏的？”
　　“我只知道花名：曾sir。”
　　“天！是高董的死对头。看来这件事不好说呢。”
　　“派系斗争？你当自己不知情更好一些。”
　　“我是高董拍板提拔的，再装这点也没辙。sir的风评很差，喜欢内斗，也不是我喜欢的风格。”
　　“你怕了？”
　　“笑话？”
　　“是的。”
　　不痛不痒的话，宁安明白这是慕长洲的私心。她从神游里回过神，正好是高水昕在讲话。
　　宁安早就想明白了，公司打着收购并购的名头，实则是提前抹掉竞争对手。而在派系的争斗下，并购成功与否都不重要，重要的点在于公司内斗之下，谁能借此占据上风。
　　EZ不着急，实际资本雄厚，更是借着这个机会提升业内知名度，甚至间接给Easter涨身价。
　　慕长洲低调，技术层面断崖领先，但又有几个人懂得这里头的利害关系？章立想挖她失败了，听说另请了一位，头衔一长串，暂时稳定了局面。研究室不久前挂了牌，起码撑得了个一年半载。
　　至于将来戳破了洋相会是怎样的后果，章立肯定早就有了金蝉脱壳的好办法。他想报复，慕长洲不在意，那就见招拆招，宁安更不怕。
　　知道了棋盘外的隐情，宁安的心态更平稳。轮到他们发言，宁安讲解PPT，也是沉稳有力，甚至临时改稿，增加了高水昕新增的要点。
　　董事长很满意这一段，但言谈之外，和那位曾sir明显更要好一些。高水昕不动声色，会议结束后邀请董事长共进午餐。
　　结果自然是不太美妙。曾sir的妻子是董事长的多年好友，今天中午从法国回来，已经定了一家私房淮扬菜，两边有私宴。
　　高水昕稳重矜持，并不在意一场得失，只说有机会设宴，和董事会聚一聚。
　　至于何时，谁又知道？
　　高层在那静水深澜，宁安在心里感慨——段位还是及不上。
　　茶水间挤满了会后急需咖啡的人，宁安路过的时候看了一眼，回到自己的办公室，拿出从家里带的咖啡。慕长洲最近在尝试新豆子，宁安尝了尝，有点大麦茶的味道。
　　不久后等来回信。
　　“不错，是有大麦茶的风味，看来这个参数没问题。”
　　半杯咖啡，宁安闭上眼让心神放松。下午还有硬仗要打，高水昕一定会找她私下谈话的。
　　宁安需要摸清尺度，她什么都不知道，只知道需要为并购案做事情。这些信息，走出办公楼，她没和任何人提过一句。
　　高水昕心思细密城府深厚，细节上面不能有一点破绽。
　　宁安需要心神合一，严阵以待。
　　准时打卡下班，慕长洲已经打车过来，站在路边等候。
　　宁安的车和高水昕的先后从地库出来，她甚至和高水昕挥手道别。路边的人长身玉立，不等车停稳定，笃定一般拉开副驾，身手灵活地钻了进去。
　　“不冷么？”宁安习以为常，油门一踩，在下了个道口进入正路。
　　“还好，吃什么？”慕长洲从车上找出巧克力，剥开一颗塞进嘴里。
　　“我不吃了，约了课程，给你在小馆定了餐，等会儿顺便带上。”宁安打着精神，和高水昕的谈话虽然只有四十分钟，自问应该没露出破绽，但她还是有些心虚。在别人面前或许游刃有余，但这个相对的密闭空间里，身边只有慕长洲，她再撑也有些闷。
　　“你的高董找你聊了？”慕长洲很快抓到重点，“宁安，你可以只说方案，懂么？”
　　只是一句话，宁安却若有所悟——她是着了形，却忘了她只用谈方案，仅此而已。
　　一身冷汗冒出来，宁安很确信，如果今天慕长洲没说这几句，那下一次她一定会被高水昕察觉的。还好还好，还好午后的应对都算正常。
　　“宁安，有时候不必想太多。”慕长洲知道这里头未必没有她的话的缘故，只是宁安……她摇摇头，在红灯的时候握住宁安的右手，安抚她：“到底为止，关于这件事我们都不要提及。一切应对，全靠默契。做你想做的就好，别担心。”
　　这不失为折中的办法，都是身处其中避免不了，关键信息已经交换，其余的暂且回避，才是上上策。
　　宁安点头答应，侧过脸看着慕长洲，轻声问：“有什么事情才会叫你有点动容？”
　　慕长洲愣了下，笑着说：“我没有动容过么？”
　　红灯熄灭，宁安数秒重新上路，看似玩笑着：“起码我没见过呀。”
　　“真没有？”慕长洲靠着窗户，眼神好像在说话，提醒宁安那些失控的夜晚，都是彼此放纵的结果。
　　燥热从脚底涌上头脸，宁安抿着唇，直到慕长洲拿着晚餐回到车上。
　　两个人换了位置，宁安被送去健身房，而慕长洲扬长回家，心安理得吃完了晚餐——番茄炒蛋、丝瓜汤和烧鸭腿配大米饭。


第55章 春水泡梨花（55）
　　春水泡梨花（55）
　　新一年的年尾如约而至，身为管理层的一员，又不是像去年，处于长假中，宁安跟着连轴转，忙到飞起。
　　尾宴选址是董事会定下来的，因为某些不可说却心知肚明的原因，所有高层悉数到场，作为意向合作方，EZ仍在邀请之列，甚至座次在前，显得很被重视。
　　Easter带着新任行政总监赴约，慕长洲仍旧不露面，当天正常上班。来到办公室，先通风换气，和几个晚上没走的下属打了个招呼，去茶水间拿咖啡喝。
　　“好看不？”
　　手机里是宁安发来的照片，一身长裙摇曳生姿，耳畔佩戴饱满的珍珠，长发蓬松垂下，没有别的装饰了。
　　这身裙子也是慕长洲给出过参考意见的，修身剪裁斜领设计，设计师很有想法，宁安穿来果然美不胜收。
　　“好看。”
　　慕长洲心里有些痒，连喝了两杯浓缩，才驱散了脑子里的杂念。回到工位，几个人都是无精打采的样子。
　　慕长洲想了想，带头摸鱼开了一局，打了一个多小时，得了胜利。
　　“都去洗把脸，回来捋顺了就下班。也不知道你们一天天在这里待着做什么？”慕长洲随口说了两句，偏偏那几个就吃这一套，都乖乖站起来去了。
　　慕长洲靠着椅子，想着宁安说得对，她的确需要一间独立办公室。想到这里，她就打给了Easter。
　　“干么？”Easter因为下午要赴宴，就给自己和行政总监放了半天假，这时候才起床，正在护肤，脸上贴着面膜，说话自然含糊。
　　“我要间办公室。”慕长洲直接提要求。
　　“怎么，挖到新人？”
　　“我自己用。”
　　“知道了。下午我交待大力，年后给你办好。”
　　“谢谢老板。”
　　没营养的对话，索然无味。鬼使神差的，慕长洲打开抽屉，取了许久没碰过的烟，来到楼梯间。
　　明暗一瞬，烟雾缭绕，感应灯熄灭。
　　慕长洲在台阶处坐下，两肘搭在膝上，只浅浅吸了一口，由着一点明灭，燃烧出雾，看着散在眼前。
　　只是一年时间，在她的默许甚至纵容下，宁安几乎融进了她的生活。最初的慕长洲一定不肯这样的事情存在，然而将一切习以为常后，她后知后觉恍然大悟。
　　这一段时间，慕长洲一只在自问——她能行么？
　　她的心里早就没有关于家的概念了，做完事回去，只是图一张床，能让她睡下，睡一觉后离开，在租房还是酒店，就算是名下的房产，她没有眷恋，更无从谈起舍不得。
　　如今不管是宁安那边，还是公司安排的公寓，都有人的气息。哪怕公寓一个月也去不了几次，宁安也会用心布置，预约保洁，提醒上门的时候帮忙浇花。那盆绿植长势很好，甚至发了芽，在冬天也茁壮向上。
　　宁安所有的分寸，都恰到好处，让最初的几个月稳稳渡过，让慕长洲好像恍了个神。
　　而现在，她会和宁安尽量碰时间，会在一些销魂的夜晚后，送宁安上班，再接她回家。她学会了查食谱看教学视频，给有减脂要求的宁安做些好吃不腻的小菜。
　　她们一起出门去海边散步，也成了寻常的事。探一些新开的餐厅，两个人回了家还会复盘。
　　火苗熄灭前，慕长洲在黑暗中笑了。有些事她还是想不透，但这不妨碍接下来的事情——接宁安回家。
　　尾牙是下午五点开始，等一箩筐的人轮流致辞结束，请来的歌手上台，很快将氛围带热了。
　　而室外风起云涌，落大雨。行人来往匆忙，空气凌冽，大约明天会有很大一批人要感冒了。
　　慕长洲在酒店的停车场停了车，打开半边窗户，放下座椅，望着雨景，任凭思绪放空。
　　尾牙很热闹，Easter俨然化身交际花，仗着酒量好，来者不拒。大力挽着外套，亦步亦趋跟着老板，滴酒不沾。
　　偶尔在场内碰到，酒杯轻碰，心照不宣地装不熟。宁安看着猛男大力，难免别有猜测。
　　再一次遇到，是高水昕主动靠过去，笑容得体语调矜贵，和Easter问候着：“去年新年宴会就想和你聊聊天，只可惜人事繁忙。今晚总算有机会了，想定个约，请你吃个便饭。”
　　“我的荣幸。”Easter笑得和只狐狸一般，一伸手，大力识趣拿出名片，她双手递给高水昕，金发跟着动作摇晃出水波来，低声答应：“高董随时联系我，我都有空。”
　　“宁安，照顾好Easter，你们年纪相仿，多聊聊，说不定能成好朋友。”高水昕很有分寸，没让自己显得过于热络，而是交给宁安去笼络。
　　“高董，我们本来也有几面缘分。”宁安应对自然，不等高水昕走远，就问她：“玩了这么久也累了，要不要和我去那边透透气？”
　　Easter从善如流，略让宁安半个身位，跟着她走向贵宾包房。
　　茶艺师很快冲泡好了茶汤，在宁安的示意下离开。大力识趣，借口抽烟走了。
　　Easter坐着也挺腰，眼神滴溜溜转着，用口型问：“还演么？”
　　宁安摇摇头：“不用演，都是真的。”
　　“哈哈。”Easter绷不住笑了，这边先后四个分量级人物约她，她来者不拒，让人都以为是打算待价而沽了。
　　“坐一会儿休息，之前都没机会和你聊聊，不知道我能否有幸请你私下见见？”宁安更客套，将茶杯往那边推了推，借着弯腰低声提醒：“会有人看的。”
　　“你的份量不足够，让你的上司来。” Easter人精一个，接戏自然，根本不需要演。
　　几杯茶喝下去，宁安维持着体面的礼貌，Easter则满脸不耐烦，最后站起身告辞。
　　宁安又坐了一会儿，才离开了包间。茶是好茶，可泡茶的人不对，喝进嘴里，反倒叫她停不下思念。
　　场子里音乐悠扬，一场舞会就要开始了。宁安自觉出来的不是时候，曾sir已经施施然上前，笑眯眯弯下腰。
　　推辞不得，只好共舞。
　　Easter要了手机，和慕长洲分享新鲜事，末了提醒——曾sir和他老婆貌合神离各玩各的，宁喝了酒，你待会儿怎么接？
　　慕长洲看到了，想了想回答：“她能应对。”
　　那头安静下来，慕长洲闭上眼，在雨和风中等待。
　　“高是会过河拆桥的，你再死心塌地，小心为难自己。”曾sir的开场很直白，当着这么多人，风度翩翩，真的只是跳一支舞。
　　宁安的回答滴水不漏：“半道换旗的人，谁也不敢再用吧？”
　　“良禽择木而栖，你是聪明人，应该看得出来吧？这场并购案并不在于能否成功，只在于……”曾sir顿了顿，转了话头，带着股不屑：“高一直仗着自己是创始人之一，想要压倒别人。她再有能耐又能如何？这么多年不也没蹦出什么花来？”
　　“宁安，如果不是你的人缘，就凭你提升的速度，别人怎么不眼红？这半年你能稳当胜任，我在背后也是出了力的。”曾sir大言不惭，仿佛宁安为此默默的付出，都成了他一句话的功劳。
　　一支曲子就要结束了，曾sir也不咄咄逼人，趁着舞步在她耳边提点：“跟着我，不必明着来，只要你答应了，别的好处……也够你吃几辈子了。”
　　曲罢，分离。
　　宁安笑着感谢：“曾董能邀请我，可我上不来台面，竟然就扭了脚，没踩着吧？”
　　“没有，宁副总的舞步很稳当，优雅美丽，是咱们公司的高岭之花。”曾sir听出来她的言外之意，没有多做纠缠，甚至微微躬身，借口有些头晕，下场休息。
　　宁安则歪着脚，找到吧台坐下，要了杯莫吉托，慢慢喝着。
　　她想着慕长洲以前点给她的酒，心头暖流划过，看着舞池里摇摆的男男女女。
　　看似个个体面尊贵，然而锦衣华服之下的龌龊，也能想象出一二。
　　有那么一瞬，宁安生出了无法言喻的厌倦。好一个五彩斑斓的名利场，她沉迷过、依恋过，期盼自己有一日能做到游刃有余。如今真有这么一天，却在来时路上看到了彼时的自己——回不去了。
　　由是麻木端着面具应付，酒杯空了又满、满了又空。她尽职尽责演好了宁副总的角色，结束后步履蹒跚，完成最后的表演，寻机慢慢脱离人群，来到约好的地方。
　　雨滴落了满身，外套有些潮湿，寒意侵袭，脚下的镂空高跟鞋挡不掉风雨，浑身在几秒中后冰冷。
　　隐约明灭的火光，在主人看到宁安后熄灭。慕长洲迈开长腿几步过来，她带着顶渔夫帽，微微皱着眉，不等靠近已经脱下外衣搭了过去。
　　宁安浑身抖着，感受到那份独有的温暖，红唇微启，醉态尽显：“慕小洲！”
　　“嗯？”慕长洲没有说什么，把人裹住了往车上带。
　　“你在等我么？”宁安的话说来利索，可她也是真的醉了，尤其见到了想见的人，便任由自己放纵了理智飘移。
　　“我当然是在等你。”抱着人送进副驾，慕长洲回答认真，当她看到了宁安双脚上的雨水，就弯下腰脱了那双鞋，抽着纸巾擦干，用后座的围巾裹住了，给她保暖。
　　醉意朦胧，宁安晕乎乎的。这一切太快，又显得理所应当。
　　车内早就烘热了，香熏清新好闻，沾染了雨意的长裙也被取下来，取而代之的是慕长洲贴身的卫衣，有她的体温，淡淡的檀香混着烟草的火气，熏得人更醉了。


第56章 春水泡梨花（56）
　　春水泡梨花（56）
　　沿途酒意上行，宁安口齿不怎么清楚，也将尾牙的事说了个遍。慕长洲静静听着，用简单的言语附和。
　　其中有些阴私事，Easter提过几嘴，当下就更清楚了。慕长洲很厌倦这些人事纷争，也不得不打起精神。
　　宁安是被慕长洲从车里直接抱回家的，身上披着长风衣，两只脚用围巾裹着，一进门就乱晃着，围巾落了地。
　　她仰着脸望着慕长洲，直到慕长洲坐下身。
　　精致的容颜，涣散的眼神里，带着雾一样的迷惘。宁安在半醉半醒里，轻声说：“今晚曾sir和我跳了一支舞。”
　　慕长洲亲吻她的鬓角，静静倾听。
　　“他说了好多话，可我一直在想你。结束之后，觉得什么都没意思。慕小洲，你会茫然么？我现在有这样的想法，感觉这五六年都在瞎忙。”宁安呢喃，话也没头没尾，偏偏慕长洲都听得懂。
　　“会啊，谁不会？”慕长洲用手指梳着她的长发，卸掉发间的水晶装饰。丝绸一般的质感，撩拨着已起波澜的心。
　　“宁安，无论做什么，有目的、达成目的就好，其余的不必在意。当你站在高处了，就可以拒绝规则，或者自己制定规则。”慕长洲低沉的声音，说着一些被证实过的经验——这次只是宁安的旅途中，疲惫时候的抱怨，她的前方，还有更高的舞台，等着她一鸣惊人。
　　“慕长洲。”宁安分辨出这里是玄关，有香甜的气味从里头飘出来。
　　“嗯？”
　　“和我做。”宁安倾过身，摘下了慕长洲的眼镜，吻从她的眉心落下。
　　灯没有开过，衣服一件一件，从门口铺到了卧室。长裙从底掀起，莹白的长腿，在镜前闪烁。
　　没有人说话，宁安靠着镜子，抽出纸巾。慕长洲弓着后背，仔仔细细擦干净双手，拉开小抽屉。
　　她的手被拽了回来，宁安用左臂环着她的后颈，用手准确捏着修长的食指，往自己身体里送。
　　“宁安，慢一点。”慕长洲吞咽着空气，然而烈火灼烧着脑门。宁安的动作仿佛是慢镜头，她在放任自己身体的所属权，属于另外一个人。
　　一旦认清这个事实，慕长洲渐渐拿回主动权。台上狼藉一片，长裙半遮半掩。
　　“有目的、达成目的就好，其余的不必在意。当你站在上头了，就可以制定规则。”
　　醒了之后，慕长洲的这句话回响在了耳边。
　　一道光从窗外打入，就在慕长洲的侧脸上，而她睡得正沉，浑然不知。
　　她脸上有细细的绒毛，下颌线清晰，把整张脸都拉得清冷。最近繁忙，眼底一抹淡淡的青色。
　　宁安挪着身体，和她再近一些。静静看着她，连呼吸都放轻了。
　　昨夜不及深思，此刻都涌上心头。
　　这条路，慕长洲走来，一定不是一帆风顺的。那些年里，她一个人出去，从学校走到工作，哪怕回国也是各方猎头费尽心思挖走的对象。
　　她的路，也从来不是坦途。
　　“想什么呢？”慕长洲的眼球转动，侧过身避开光线，呢喃着。
　　“没什么。”宁安不再提那些事，抬手抚摸她的眉眼，弯下腰轻吻两片薄唇：“只是看看你，没想什么。”
　　“嗯。”慕长洲将醒未醒的，在她的掌下避开阳光，过了好一会儿才接过话：“我记得你还要去公司的。”
　　“迟一些没关系。”宁安笑着，从床头柜里取了眼罩，温柔给她戴上，叮咛着：“你多睡一会儿，我点了饭，到了后让放在门口，醒了再去拿。”
　　慕长洲等来了早上的亲吻，有意去拥抱，胳膊却累得抬不起来。
　　房间里有轻微的脚步声，节奏熟悉。宁安去了卫生间洗漱，又去厨房，大概是取牛奶，最后回到房中，窗帘被拉上。她打开衣柜，几乎没有犹豫就准备好了今天的装扮，继而轻盈地在梳妆台坐下，没怎么处理昨夜的痕迹，飞快上了妆。
　　直到房门的锁“滴滴”响动，慕长洲才缓缓坐起身。她摘下眼罩，在黑暗中逡巡着领地。
　　分明醉酒的人是宁安，她却揉着前额，弯下了腰。
　　晨会在曾sir的主持下，从十点开到了一点。会议议题散漫，东一榔头西一棒子的，到了也不知道曾sir到底要什么。
　　PPT演示到最后两页，宁安打着精神记录着所谓的要点。高水昕实在是精明，只在开头露了一面，言简意赅，继而声称另有安排，施施然退场。
　　另有什么安排？摆明是瞧不上曾sir，不想和他同台罢了。
　　曾sir洋洋得意，全然没看出来在座的中层都是昏昏欲睡，也不知他想了什么，慷慨激昂起来，唾沫横飞，让前两排的人苦不堪言。
　　宁安跟着大部队飞速离开，曾sir果然有意向和她谈一谈，只是从溜须拍马中抽身，早就看不到宁安的身影。
　　很快，OA系统上，宁安的名字后显示公出，备注“并购案外调”。而她本人和小江几个挥挥手，挎着包赶紧离开。
　　高水昕在市中心的私房菜馆订下包间等她，到的时候已经过了两点。服务生领着宁安入内，在她落座后请她选今日要用的餐具。
　　宁安选了套颜色清淡的，和高水昕致歉：“高董，不好意思，我来晚了。”
　　“不就是老曾夸夸其谈耽搁了？你有什么不好意思？”高水昕注入温茶，将茶盏推过去，眼底存了考量，笑着说：“他什么德行我怎么会不知道？只是看你愿不愿意走捷径而已。”
　　话已至此，宁安很明白这是对方给自己递话。她按着礼节浅尝了一口茶汤，竟是喝了出来茶种。她显得心事重重，眼神躲闪了一会儿，才抬起头看着高水昕。
　　“高董，有件事我需要坦白，并为我之前的隐瞒向你道歉。”宁安说出自己和慕长洲的关系，又强调：“你放心，我并没透漏出关于并购案的任何信息，但听她的意思，Easter早就得了信的。”
　　“这是你的私人感情，我是你的上司不假，但又不是别的什么人，你说是信得过我，不说也是你的隐私，有什么好抱歉？”高水昕彻底松下来，打趣：“你这张嘴牢固得紧，老曾是个没把门的，现在谁都知道是他说漏了。”
　　“什么？”宁安将吃惊表现得恰到好处，又挂着忧愁问：“那……咱并购案怎么进行？”
　　“全公司参与并购的，也就只有你现在心心念念着想要做成吧。”话到此处，高水昕也累了，喝下一盏，才继续下去。
　　“起初我的确想并入EZ，这一年他们没什么大动作，但一切都是稳扎稳打。我找猎头查过EZ的主要成员，即便没有慕长洲，他们也是实力雄厚，未来三到五年，一定会对整个行业带来大的改变。”
　　宁安慢慢饮茶，忍着腹中的饥饿。她的确没料到高水昕竟然早早就在关注EZ，甚至棋高一着，提前落子。
　　高水昕按了上菜铃，很快有服务生入内，撤去了茶具，将几道前菜上桌。
　　“如果成功并入EZ，对公司会是一大助力。只是没想到曾的眼光被狗吞了，一点远见都没，提前放出风声，就会引来群虎相争。我看这并购是成不了的，你就演下去，装装样子吧。透些别的消息给EZ，也未尝不可。”高水昕提醒着宁安：“收购不成，起码你我要和EZ保持良好关系。”
　　“我懂了。”宁安沉稳点头，又叹息：“慕长洲学生时代就是天才，高考前其实京大就想签她，只是学霸的思路与众不同，非要遭一场罪证明自己。”
　　“你们能重逢是件难得的事，不要因为工作疏忽了彼此。这一段时间松散起来吧，过年还要分别，小情侣热恋期最难过了。”高水昕在打趣中透露了信息，尝着菜肴，露出享受的神情。
　　“那曾sir就拜托高董替我打掩护了。”宁安自然听得出敲打，借坡下驴，也跟着品尝美食。
　　后面打着机锋，避开工作，起码明面上其乐融融。饭局结束，服务生送上早就准备好的外卖盒子，是递给宁安的。
　　“你要开车不喝酒，这里头是小瓶的女儿红，回家尝尝。还有些卤味，给你家的试一试。”高水昕喝了酒，两颊薄红，没有起来，挥挥手和宁安道别。
　　宁安拎着袋子上车，先打给慕长洲。
　　“下班了？这么早。”慕长洲的声音听起来愉悦，背景音很安静，应该就在家里。
　　“嗯，要我捎带不？不带的话，四十分钟左右回去。”宁安悬着的心渐渐落下，等来答复，挂断电话，专心开车回家。
　　打开了才知道，那卤味融合了川菜，竟然很辣。慕长洲没防备咬了口，被辣得满脸通红，连喝了两罐牛奶，湿漉漉得双眼里很无可奈何。
　　“嗅着陈皮味，没想到这么辣。”宁安帮她擦拭着眼泪，笑着抱歉：“这家私房菜主营宁波菜的，很难订，她主动给我就没推辞，不好意思啊，连累你了。”
　　“和你有什么关系？你喜欢你就吃吧。”慕长洲重新坐下，闭着眼舒缓口腔的不适，缓了好一阵，才说：“你们这位高董，真是深不可测谋定后动。你跟她走，这一局赢定了。”


第57章 春水泡梨花（57）
　　春水泡梨花（57）
　　高水昕和曾sir之间的争斗只是才拉开帷幕，冰山藏在巨大的黑海之下，缓慢行驶，慢慢计划着登场方式。
　　尽管两个人心照不宣地忽略，然而时间不断向前，慕长洲的差旅如约而至。
　　这一次谈的合约成功与否很重要，国内意味着EZ的实力和身价，于外，则更看重整体的综合。Easter几经思量，放弃了在第二故乡的快乐时光，点齐各部门的精锐，打算一鼓作气，顺利拿下。
　　32寸行李箱就摆在茶几旁，已经塞满了东西。宁安跪坐在一旁，也不知道是检查的第几遍了，只担心漏掉什么，让慕长洲夜里睡不踏实。
　　慕长洲打包了私房菜的外卖，提着袋子回家，打开门就看到这一幕。她的心里蓦得一沉，放轻脚步，开口问着：“怎么了？”
　　“我查了天气，那边最近都是阴雨天，你一个人不喜欢打伞，多带几件衣服，免得潮乎乎的，穿着不舒服。”宁安没抬头，只是指给她看新装进的衣物。
　　“好。”慕长洲放下外卖，换了柔软的睡衣，和她并排蹲下来，看着那些熟悉的东西，用手肘去撞她。
　　“干嘛？”宁安正在收拾旅行装的护肤品，不留神手指一松，都掉了下来。
　　“我记得上次回来给你带包了，也没见你用过。这次呢？有什么想要的么？”慕长洲在心里暗想——不知不觉，这些事都成了宁安的包办。零碎的小东西，新换的手机，衣服、鞋履、这只行李箱……宁安从点点滴滴渗透了彼此的生活，打破慕长洲的生活习惯和金钱使用原则。她仿佛是被温水煮着的青蛙，以为自己能够把控，但早已失去先机。
　　“不好搭衣服，就收起来了，在那边的柜子里。”宁安最后一次装好，和慕长洲一起合上箱子，设置密码锁前，她突然问：“你有没有忘记过？”
　　“当然有，打不开的时候后背都冒冷汗。”慕长洲说起来轻松，推着箱子放到玄关，拉着宁安去吃饭，“是大一报到的时候，要取里头的通知书，越着急越想不起来，是接新的学长帮忙破坏了拉链后打开的。可我心疼行李箱，好几个晚上睡不着。”
　　“所以忘记也没什么，都可以打开的，只是需要一些代价。这种代价，总有一天就会变得无足轻重，我们承担得起。”慕长洲打开外卖盒，用筷子敲了敲锅巴肉片上不怎么脆的锅巴，无不可惜：“瞧，这就是打包的代价咯。”
　　“这块还脆！”宁安眼疾手快，将还热乎的锅巴塞进嘴里，故意咬出声音。
　　两个人面对面坐着，分享美食，闲聊了些小事，一顿饭就这么结束了。
　　睡觉前，慕长洲郑重地打了一炉香，握着宁安的手，一起用线香去点燃。一抹烟直直升起，被人的呼吸打扰，在空间中勾画着不可思议的曲线，扶摇直上，摇曳生姿。
　　“慕长洲。”宁安轻唤她：“多和我联系，好么？”
　　“好。”慕长洲答应了，深吸着焚香的气息，却不能平息内心勾出的野火。
　　“要记得我在家里等你。”宁安太聪明了，自从那晚慕长洲带她去了新房子，就比慕长洲早一步看到了藏在心底的情绪。
　　宁安在用这种方式提醒她，却舍不得动用之前得到的承诺——如果靠这样勉强，着实没有意义。
　　“好。”慕长洲避重就轻，熄了线香，和宁安并肩躺下。
　　这个晚上静悄悄的，躺在被窝里的两个人各怀心事，秉持了礼节，却都没有睡好。
　　慕长洲的飞机是下午两点的，而宁安还要上班。一身职业装的人坐在玄关穿鞋，身上挂着睡衣的瘦高个儿拖拉着鞋子走过来，弯腰和她道别。
　　“再去睡一会儿，我给你用平板设了时间。”宁安亲着她的面颊，用指尖整理着慕长洲脑后的几缕乱发，别绪凌乱，压得她喘不上气。
　　“宁安，这么长的时间，你真放心我啊。”慕长洲弯下腰拥抱她，素淡的气息，是宁安用了香水——很偶尔的使用，更叫人耳目一新。
　　“那就快点回来。”宁安怀着别样的心思，是故意冷了慕长洲一晚，然而此时却后悔了，因为这一次分别，她没有十分的把握，慕长洲还肯回到H市，或者说回到她的身边。
　　“嗯，能提前回来的话我会告诉你。”慕长洲深吸口气，松开双手，一直等到宁安走进电梯，才合上门。
　　若有似无的香味还未彻底消失，房间里却好像冷淡下来。睡眠不足的人摒弃了臭脾气，踱着步打开冰箱拿了瓶汽水，来到沙发坐下身。
　　她接连打了几个嗝，乱而纷杂的思绪都冲上了头顶，然而她只想逃避，不愿意去处理。
　　汽水喝完了，她躺回床上，重新酝酿睡意，却觉得这一觉仿佛灵魂飞在空中，悬着毫无落脚之地。
　　起飞前道了别，慕长洲关掉手机，不等机舱内彻底安静下来，就全副武装，半躺下去，准备睡觉。
　　Easter侧过身打趣：“怎么？做了一夜？”
　　慕长洲不吱声，直到引擎声渐渐小下去，Easter动手摘了她的耳机，又问了一遍。
　　“两个人躺一起就非得做/爱么？”慕长洲皱着眉，撑着手肘坐起来。
　　Easter很大方，航班上的头等舱被团队占去大半，而她俩的位置自然是最好的。
　　“怎么？生理期不方便？” Easter没听出慕长洲的言外之意，很有点问到底的意思。
　　“没有。”慕长洲拿回耳机，没有着急戴回去。她皱着眉，凌乱的凌海隔断了眼眸里的苦恼，闷了老半天，越想越烦躁，还是低声问：“Easter，我好像……”
　　“什么？”Easter正打算躺下看看无聊的电影，才注意到慕长洲的神色古怪。
　　“算了。”慕长洲还是决定独自消化。涉及了她和宁安的私事，要是全靠别人的建议，终究还是隐患。何况她从心底来讲，不肯让第三个人知道。
　　漫长的飞行，中途慕长洲没有醒来吃饭，自然也没有打开手机。
　　这样的低气压，Easter都有些心惊胆战，临抵达前，忍不住和宁安吐槽：“我要完了。”
　　只是飞机已经来到另一个半球，时差的缘故，宁安看到的时候，狂风暴雨才略微转好。
　　“她怎么了？”
　　“上飞机就睡觉，一路都没醒来，没有喝水没有进食……从落地就掉了个脸。取行李差点干架了……” Easter心有余悸，用余光瞥了眼慕长洲，决定还是别背后嚼舌根子。
　　“难吃。”慕长洲放下餐具，皱着眉站起身，“我回去了。”
　　“明早……”Easter看到那双冰凉的眼睛，顿了顿说：“我们先去，你准备好了再来。”
　　“再见。”慕长洲点点头，一路回到房中，才开了机。
　　宁安的消息不多，只是问候她，最后一条信息都是七八个小时前了，是在家里喝咖啡，用的是慕长洲做好了提前冰起来的浓缩液，黑色的马克杯，也是慕长洲买回家的。
　　来不及思考，更没有犹豫，慕长洲选择拨通对面的视频。
　　接通后的屏幕是漆黑的，宁安的声音透着雾气，显得疑惑又欣喜。
　　“慕小洲？怎么了？”悉悉索索的声响，台灯被打开，暖黄的灯光照亮了宁安的脸庞，没有上妆的脸颊有些酡红，长发蓬松，两眼还有初醒后的朦胧。
　　“不知道。”慕长洲长舒口气，把手机立在桌子上，默默看着她。
　　两个人都没说什么，隔着手机屏幕，几分钟都没眨眼。彼此的眼神说着话，直到宁安先抵不住，打了个哈欠揉着眼睛。
　　“换衣服躺下吧，我们聊一聊。”宁安很能摸清她的脾气。
　　“好。”慕长洲的喉头动了动，先去取了瓶水喝了半瓶，才走回来，脱下束缚的外衣，又不动了。
　　“我申请了年假，年前年后休了。”宁安没有提及新居，翻过身趴在床上，把手机立在枕头边，掰着手给她数日子，“等回家了，打算抽一天去给校长拜个年。谢珽说前不久才出院，我在托人买些好补品，到时候一起带过去。”
　　“老张怎么了？”慕长洲微微凝眉，这几个月心思杂乱，她的确没顾上和那边联系。
　　“年纪大了，糖尿病酮中毒。”宁安也很无奈：“听说是贪杯了，师母有的火慢慢发呢。”
　　慕长洲松了口气，找出睡衣，就这么换过，才施施然坐下。她是有些抱歉，在那边黎明时分吵醒宁安，和她说着有的没的。
　　而宁安大大方方看着慕长洲换衣服，和她说着春节的计划，避开章立不提。
　　“章立还会找你的。”慕长洲干脆挑破了，“这次瞒不住的。”
　　宁安望着她，过了蛮久，才问：“慕小洲，你明白你在说什么么？”
　　“明白。”慕长洲笑了笑，“我本来也不是刻意藏着掖着的，但说无妨，没什么可怕的。”
　　“好。”宁安跟着笑，之前要藏着掖着，固然是不想惹麻烦，也是因为关系不明朗，她的心思不定。
　　“这边吃东西真烦。”慕长洲小声抱怨，“还不好吃。”
　　“你呀。”宁安没有说她，只是叮嘱：“不好吃就找中餐，你的口味是我惯坏的，生我的气就行，但只生一会儿，好么？”
　　一句话将慕长洲推入思绪中——一年多来，尽管两个人都不能算清闲，但在吃饭这件事上，宁安是花了很大的心思。后来慕长洲偶尔下厨，做了些没尝试过的菜品，也是基于在外的品尝学习。
　　从前吃碗面条都能满足，才离开多久？一想到吃，也是从川渝私房菜起步，想到了徽菜、淮扬菜、粤菜……
　　“好。”慕长洲抿着唇笑了笑，拿起手机躺下身，关掉了所有的灯。
　　电子屏微弱的光线下，她低声说：“宁安，我好想你。”
　　那头的宁安叹息，随即回应：“我也想你，一晚上睡觉，都是七零八碎的梦境，不踏实又无奈。”


第58章 春水泡梨花（58）
　　春水泡梨花（58）
　　冬天总会雾蒙蒙的，哪怕天边现出鱼肚白，远一些的大楼也看不清楚。
　　宁安披上衣服起身，从逐渐平稳的呼吸声中确认慕长洲陷入睡眠。
　　屏幕里看不清她的全脸，眼镜都没摘掉，镜片扭曲了光线，也仿佛扭曲了彼此的时空。
　　宁安轻声道别，和她说晚安。时间还很早，她没了回笼的想法，简单洗漱后，来到冰箱前。
　　慕长洲给她冻了咖啡冰，也用袋子装了十几袋浓缩液。她拿出水杯，犹豫了一分钟，选择常温的美式。
　　一年多前，经期不规律时不时痛经，胃也因为高强度的工作，时不时疼痛。可现在，一切都恢复如常了。
　　一日三餐规律，体重有所提升，也在可接受的范围内。在她泡在健身房的那些晚上，回到家也有做好的凉菜或者沙拉，慕长洲会陪着她吃两口。
　　周末如果没有事，也约着去打了几次羽毛球。水平都不怎么样，然而配齐了装备，看着很有架势。
　　宁安抚着马克杯的杯身，驱散心底弥漫而上的不安，不断暗示——慕长洲不会离开的。
　　这般藏着心事，在办公室坐了半天，公事繁忙也没叫她停止乱思。挨到中午，宁安没去员工餐厅就餐，端着马克杯来到商住的面包店，选了慕长洲最常买的两样，就在店里坐下，慢慢吃了起来。
　　毛巾卷裹着浓郁的巧克力酱，甜度不高，甚至有点苦。宁安面无表情，但喝了一口咖啡后，还是略微皱着眉。咸蛋黄培根包好吃很多，用料扎实，里面夹着酥脆的肉松，口感丰富。
　　将要吃完，店员拿了一份刚烤出炉的布丁，笑着说：“这是新品，请品尝。”
　　宁安一年来没少消费，挪开手腾了位置，等她放下了，才道谢。
　　“你女朋友没来么？”店员随便问了句。
　　“嗯，出差了，年后就回来了。”宁安答完，眼神逐渐柔和。布丁糖分很高，慕长洲会喜欢，对这个中午的宁安来说，也是恰到好处。
　　她担心慕长洲决绝离开，也在这段时间越来越患得患失。慕长洲心不在焉，或许也有宁安自己的影响吧。
　　但在这一餐后，宁安决定放弃那个承诺的使用权，将一切都交给时间。她费了很多心思，然而一份感情想要长久，靠单方面用心机，又能维持多久？
　　时间，会让沧海桑田，会让四季轮转，生命有枯荣，悲欢离合从心间划过。
　　时间，让她们相遇、给她们机会重逢。少年时的梦成了真，但总觉得是镜中月水中花，是握在掌心的沙。或许在很早的时候，宁安就做好准备，慕长洲不会长久停留在她的身边。
　　时间，也会叫人贪心呐。
　　宁安喝完最后一口咖啡，深吸口气，将餐盘摞在一起，带着马克杯回到公司。
　　再过两天她的假期就开始了，这一次没有人起哄请客，大家的心思都放在了回家过年上，连公司的内斗，也成了饭后的闲言。
　　小宋招呼着宁安：“宁副总，给你带了水果，放你的桌子上了。”
　　“谢谢。”宁安先去冲洗了杯子，回来的时候，正听到他们在说曾sir的桃色新闻。
　　宁安没有理会，回到办公室拧上百叶窗，决定小寝一会儿。下午开个短会，她还得再去一趟新房子——今天是最后一天施工，工人们也要回家了。
　　带了些肉食啤酒，宁安开车过去。
　　路上收到慕长洲的消息，才起床准备吃饭，也就一句话，没了后文。
　　因为提前约了时间，到的时候，工头正在收拾工具，笑呵呵迎了她，说：“宁小姐，等年后开工，大约三十个工作日就没问题了。厨房那边定制的进度不错，按期交付没问题的。”
　　宁安寒暄了几句，在工头的带领下看了一圈，知道做工还是靠谱的，没多说什么，只说：“那就祝大家新年愉快吧。我买了些吃的，在车上，咱们一起下去，你们带着回去吃了，也算我们的一点心意。”
　　“这怎么让宁小姐破费？”工头客气了几句，带着两个工人一起离开，宁安送走了他们，又独自回来。她只打开了客厅的灯，用手机拍着视频。
　　“慕小洲，你看看，才几天就到这个进度了。大概加上厨房，就是你跟我说的了。我订了一批植物，年后开春送过来，在这里放琴叶蓉，长到这么高的，大大的叶片，一定好看。你几乎不碰烟草了，咱们在这摆文竹，再养一盆紫檀木……”
　　几分钟的视频，发过去也要很久。宁安站在卧室床的位置，怔然出神。
　　项目对接还算顺利，但临时有加塞。介绍人是慕长洲和Easter共同的导师，对方是中国人，态度恳切，甚至提前准备了相应的资料。
　　午歇的时候，慕长洲喝着咖啡，用电脑翻着资料，眉头渐渐解开。
　　“怎么样？有得赚么？”Easter咬着三明治，几天奔波下来，精力充沛如她，也是靠妆容撑着精神头了。
　　“短期挣不到，长远的话……收益也不会很好。”慕长洲翻阅极快，几分钟就提取到全部关键信息，“这种搭建，各方面配合，顺利的话，走到台面上也得两三年。他们的资方得足够牢固，才能支撑下去。”
　　“我看也是。”Easter侧过身看了看，摇头说：“我约John吃个饭，推掉吧。”
　　“等签完合同忙完了，我想见一见。”慕长洲的目光停在那几行字上，轻声说：“从我个人来说，这样的项目很有意义，如果条件允许，我愿意以顾问身份参与。”
　　“你是找借口，想晚点回去吧？”Easter瞥了她一眼，咽下最后一口咖啡，提醒她：“很久没联系宁了，你难道不该看看她有没有新消息么？”
　　“这是两码事。”慕长洲皱着眉，镜片后的眼神隐含犹豫，但也拿出手机查看消息。视频转了很久才收到，她启动耳机，听着宁安的碎碎念。
　　那栋房子随着宁安的脚步，在慕长洲的脑海中展开了画卷。当时订约划账，慕长洲并没有想过太多，只是一时的冲动，她想和宁安一起拥有一个新家，功能更全面，空间更合理——哪怕只是租住。
　　中介说过，房东是有意向出售的。当时慕长洲笑了笑没有接话，却在十几个时差的异国，有些后悔没有买下。
　　几分钟的视频，慕长洲看了两遍，才敲着字回复。
　　“进展算是顺利，只是读书时候的导师介绍了一件事，刚才午歇看了看，我个人很想参与，很有意义。你也看看？”
　　慕长洲转发了几页截图，想了想加了一句话：“床品什么的，还是订你之前的吧？很舒服。”
　　宁安没有回消息，这个时间大约才到家，来不及的。慕长洲熄灭屏幕，想了想给John写了邮件，索要对方的联系方式。
　　“Zhou，明晚有个聚会，你一定要来。”Easter站起身，看着慕长洲，口吻很严肃：“校友会无所谓，但是这个聚会，近二十年历任会长都在，你不要缺席。”
　　“知道了。”慕长洲看着她点头：“谢谢提醒。”
　　雾蒙蒙的天气，两个人略微整理仪容，拿起东西，回到项目谈判的会议室。
　　给予彼此团队的专业性，合同逐条更正敲定，慕长洲很少开口，只是盯着几条重点，提出几个修正。
　　傍晚，初步合同敲定，Easter和慕长洲彼此确认，一起在意向约上签了字。众人约着去附近的酒吧放松，Easter要回去换件衣服。
　　对方团队有从前的朋友，过来和慕长洲低声打趣：“最近几个驻场的歌手非常漂亮，一起去玩，两杯酒就能换个吻哦。”
　　“有女友了。”慕长洲抬起手，将戒指在他面前闪了下，“太累了，今晚我不过去了。明晚的聚会你去么？”
　　朋友明显吃惊，只是点头：“去的。”
　　“明晚见。”慕长洲站起身，拉起衣服顶着寒风出门。
　　这一趟的驻地在繁华的地段，天色渐黑，商场也正常营业。慕长洲先去买了杯热拿铁，一路散步过去。
　　Easter的电话过来，问她在哪里。
　　“散散步吃点东西，然后回去睡觉。明早我不去了，晚上聚会见。”慕长洲很淡地回答：“我答应你去，一定到场。”
　　“倒不是担心你爽约。”Easter嘟囔了一句，应该马上到酒吧了，周围嘈杂起来，她说：“晚安，明晚见。”
　　冷冬之下，街道上人已经很少了。而商场里暖和，惹了不少流浪人员逗留。
　　慕长洲径直走到珠宝区域，目光逡巡了几分钟，就选中了款式。
　　店员用蹩脚的中文寒暄，慕长洲看了她一眼，口语流利，自动切换英语，询问了两个号码是否有现货。
　　在得到肯定答复后，慕长洲点头，示意刷卡购买。
　　她又选了一款腕表，店员好心提醒清关，慕长洲选了在线申请支付。等所有事情办完，也不过半个小时。
　　慕长洲拿起物品准备离开，却被店员伸手阻拦。考虑到近来治安的风险，店里为顾客定了车。
　　慕长洲本想拒绝，但想到这里的风闻，点头答应。
　　司机是个壮实的肌肉男，很健谈，二十分钟的车程，几乎没有停过嘴。车费是由店铺承担了，慕长洲给了小费，提着袋子从旋转门进入。
　　对于酒吧里的人而言，狂欢才刚开始。可洗完澡换了睡袍的人，坐在落地窗前，竟然迎来了久违的失眠。


第59章 春水泡梨花（59）
　　春水泡梨花（59）
　　谈恋爱究竟怎么个谈法？慕长洲毫无概念。身边人不算多，但也找不出几个正常人来，毫无参考价值。
　　而她有限的人生中，的确没有花费多少精力，在言情刊物的学习中。即便如此，她也想得到，用这些东西给宁安，并不足够叫她心动。
　　只是看到那块腕表，就想到宁安戴上时的手腕，一定是好看的。
　　她胡思乱想着，手机却响了起来。陌生的号码，隐约有些眼熟，
　　“喂？”
　　“不好意思这么晚打扰了，我姓邹，邹辰。为的是……”
　　“什么事？”
　　“我想约你明天抽空当面谈谈。”那头邹辰的语气松下来些，仍带着深夜冒犯的歉意，解释：“快要过年了，我是晚上的飞机回国。听说你个人也是有意向的，我想当面见一见，总会更好些。”
　　“明早十点，我有两个小时。”慕长洲略一思考，答应下来，报了酒店地址：“一起喝杯咖啡吧。”
　　“好，非常感谢，明早见。”邹辰松口气，重新整理好行囊，才躺下睡觉。
　　慕长洲挂断电话，那头的声音很年轻，但她记得发起人年岁比她要长几岁的。在这个年纪做出这样的成就，已经很了不起，然而还肯费心做不讨好的事情……慕长洲笑了笑，有人愿意为了理想拼命，这样的人总是可敬的。
　　既然睡不着，拿出书打发时间，也勉强能接受。慕长洲咬着宁安给她装的牛肉干，倚着床头翘起脚，这一看一本书看完，牛肉干也吃的七七八八了。
　　“收拾收拾，断水断电，回家过年。”宁安发来语音，惺忪的语调，不难想象她现在是什么样的状态。
　　慕长洲拧亮台灯，回拨过去。
　　“怎么没睡？”宁安趴在床头，微光透过去，打在她的脸上，头发乱着，显出稚气。
　　慕长洲叹口气：“认床呗。”
　　“那没有办法了，要不我陪你躺躺？”宁安翻了个身，把手机靠在慕长洲那一侧的枕头边缘，自己也侧着。
　　“好啊。”慕长洲摘下眼镜，学她的样子侧躺下来。
　　“把灯关了吧。”
　　室内少了光源，慕长洲的五官模糊了边缘，即便看不清，在早晨也听得到她浅浅的呼吸声。
　　“我今天去给你买了个小东西。”
　　“能透露么？”
　　“买了块手表。表面是蓝色的，蛮好玩，你可以搭配衣服戴。”
　　“好玩？”
　　“看到你就知道了。”
　　“谢谢，到时候给你发压岁钱！”
　　“明晚要去参加一个业内的聚会，可能会很晚吧。”
　　这件事Easter提过，宁安知道是什么场合，也明白慕长洲烦闷的缘由。她抱着被子低声说：“你便你是慕长洲，也会有力有不逮的时候。这样的机会很难得，忍个上半场，你能行的。”
　　“待满都不要紧，只是无聊。以前可以多喝几杯，现在不行了。”慕长洲起了心思，故意这么说：“你以为是学术人，就没有娱乐活动么？”
　　宁安明显睁大了眼睛，随后咬着牙根问：“以前你去过？”
　　“常客啊。”慕长洲承认：“就算打比赛实力顶尖，也需要一定的支持。赢了比赛都会有奖金，那时候很值得我去拼一拼。”
　　“你喝多过？”
　　“是。”
　　“也……”宁安问不出口了。理智提醒她，过去就是历史，即便都发生过，也和她没有关系。刨根问底带来不了真心，反倒会惹人生厌。
　　“男男女女，平时一本正经，喝多了，不都从于欲望？”慕长洲也陷入不怎么美妙的记忆，没了挑逗的心思，低语：“我不想去，因为骨子里并不喜欢那些场合。从前迫于生计，现在却是为了前途。如果能拒绝，我宁愿看看夕阳发发呆，喝瓶啤酒。”
　　宁安听出了那些酸涩的过往，庆幸自己没有一时情急口出恶言，也为慕长洲肯说出真心话而如释重负。她宽慰着：“就当是业内切磋，起码露个面再走。Easter别的不靠谱，做公司还是很拼的。她为这个聚会准备很久，连我都听她念过。”
　　“我知道。”慕长洲凑近了些：“起码未来十年EZ目标一致，我只是烦恼，但不打算临时退出。”
　　“慕小洲，你故意这么说的。”
　　“是。被你发现了。”
　　“那你成功了。我很在意，也很……醋。”
　　“如果我在你身边……”
　　“那你完蛋了。”宁安说完，自己都笑了出来，很久后，安静重新回到房间。
　　“谢谢。”慕长洲轻声告白：“谢谢你坚定告诉我，你会为这些往事生气、吃醋。过去无法改变，但我可以承诺，起码明晚，我为你守身如玉吧。”
　　玩闹而已，宁安却明白，这是慕长洲在给予她的安全感。她笑着回应，尽量放低放轻，直到慕长洲打了哈欠，歪着身体缓缓入睡。
　　呼吸声时有时无，吹拂过遥远的距离，仿佛就在宁安的耳边。别离也有几日，最初的惶恐渡过，她既然想通，只会愈加珍惜时光。即便慕长洲不在身边，每一次的对话，都弥足珍贵。
　　起来喝了杯咖啡，简单运动打开身体，吃了早餐，时间还是很早。宁安放着音乐，躺在沙发上看书，一时间手痒，进房提笔。
　　笔在指间，自然是虚浮的。好在年幼的功底扎实，写了一阵子，找回些许感觉。
　　写到额间有汗，手腕也酸胀起来，宁安才停下，翻看着散落满地的纸，更觉意犹未尽。她知道写出来的字很一般，但享受期间自得其乐，对她而言足够了。
　　走出书房，阳光穿过整个房间。宁安深吸口气，煮了份水饺，一个人享用美食。
　　宁母打来电话问她到家的时间，宁安没有如实回答自己休了年假，只说三十前一天中午到。
　　“唉，工作要紧，难道身体就不要紧么？宁宁，妈妈还是希望你更看重自己的。”
　　“妈，我知道。记得让我爸来接我，先不说了，还有工作。”
　　通话结束，宁安自然明白所谓更看重自己，指的是什么。有一瞬间她想坦诚实情，一了百了。但理智在线，拉扯回了情感的失控，现在还不是坦白的时候。
　　慕长洲说得对，大过年的，为什么要为这些事添堵？不光是为父母，更是为自己。
　　慕长洲发来消息，已经是那边九点多了。她要见人，匆匆忙忙的洗漱，换了衣服，和宁安说：“见完吃个饭就要继续谈了，晚上聚会。你按时吃饭？”
　　“知道了。”宁安回了个表情包，心情安定，回到书房静下来写字。
　　慕长洲到的时候，有个女人站起来，等她走近了问：“Zhou？”
　　“我是。”慕长洲伸出手，彼此礼节□□握，很快松开了。
　　来人应该到了没多久，外套还没脱下，自我介绍：“邹辰，发起人。你能来，无论结果如何，我们都很感谢。”
　　时间紧张，两个人点了咖啡和简餐，边吃边谈，几乎没有寒暄。
　　慕长洲看得出她不是个侵淫人事的主，但讲事情简明扼要，没有什么旁支。这样的风格做生意要吃亏，但这样的事，正是需要这样的人。
　　一个多小时就谈完了，比预估要快。慕长洲点头：“无论如何，我个人都是愿意参与的。但……为什么要找我呢？其实能找的人，还是有的。”
　　“中国人优先。”邹辰直言：“而且这是一项长期的工作，起码最初参与设计架构的人，很关键。我希望能一直跟下来，但能给出的回报，的确不算很多。”
　　“你很年轻，资历我很看好。不然还得拜托小颜找人，就要折腾很久了。”邹辰流露出个温和的笑意，继而笑：“能初步达成意向，我已经很知足了。年后我会拿出更具体的项目书，再联系？”
　　彼此加了微信，留了国内的号码，慕长洲问：“你要回国了？”
　　“是的，现在就去机场。家里人等着我呢。”邹辰虽然没提及，但言语间都是藏不住的幸福，她问：“你呢？听说谈完也就这两天了，不回国过年么？”
　　“回。”慕长洲犹豫了下，问：“你可以帮我个忙么？回国后帮我寄一封信。”
　　邹辰诧异，但点头答应。
　　慕长洲从笔记本上撕下一张纸，低头开始写。
　　邹辰特地站起来，没有看她在写什么。然而同类人还是有直觉的，她笑了笑，和自家的人留言，意外得到即时回应。
　　“怎么没睡觉啊？”
　　“等你登机我再睡，不然不踏实。”
　　“可还要好久呢，唉，每次都这样。以后我还是少跑这些事吧？但是能逮住这样的机会，真是意外之喜。我想将来一定会顺利的。”
　　“你怎么这样相信Zhou？因为和你的姓就差了个h么？”
　　“眼缘吧？她看着怪冷漠的，但肯来见我，我觉得应该还不错。谈下来也没什么架子，只是冷淡而已。”
　　“你觉得好一定不错。”
　　“你在敷衍我。”
　　“没有。”
　　几句话毫无营养，邹辰心满意足，等看到慕长洲住笔，找酒店前台要来信封，走回来递给她。
　　“要寄给谁，你把地址发给我。”邹辰看她心事重重折叠好，不经意间瞥见正反密密麻麻的字迹，心里有了数，起了心思，问：“写给女朋友？”
　　慕长洲没有否认。
　　“那你一定很爱她。”邹辰边说边收拾好东西，等装上封好的信，也买了单。
　　那句话慕长洲没有什么回应，却钻进她的心里。


第60章 春水泡梨花（60）
　　春水泡梨花（60）
　　聚会的地方隐藏在街巷，入口很隐蔽。Easter带着慕长洲走在长街上，闲聊的功夫，两个侍应装扮的男人走近，确认信息后，在前带着路，弯弯绕绕足有五六分钟，才推开了不起眼的木质旧门。
　　门内也很低调，适合捧一本书喝一杯咖啡。侍应留下一人，另一人依旧半弓着腰领路，接连推开三道门，震耳的音乐声，让慕长洲皱了皱眉。里面的气息勉强过得去，酒味香水，和点燃的烟草，混合起来，或许叫人反胃，也可能是奇特的化学反应。
　　各有各的缘法。
　　很快就有人迎上来，Easter发挥社牛属性，几句话后，很快都笑成一片。
　　这个时候慕长洲没有端着，拿过香槟，碰杯之余，随意附和两句，话不多但也彰显了存在感。
　　她是后起之秀，是业界都看好的新星，更通过两年时间，让行业看到了她的实力。年长七八岁的学长松了下领带，低声可惜：“Zhou，为什么不继续读呢？”
　　慕长洲笑了笑：“学历于我而言，并不是必要的。现在不也足够了？”
　　“她做什么不能行？别管了。”Easter接过话来，将话题引到公司目前主攻的方向，才说了几句，就被揶揄。
　　“中国这么大的市场还不够你的胃口？Easter，别太贪心了。”学长很随意的口吻，表情却夸张：“给我留点饭吧？”
　　觥筹交错的场合，国内外是一样的道理。场内不过十几人，随着酒的消耗，舞池的氛围愈发迷离。
　　慕长洲脱下风衣，坐在吧台的角落，点了酒，指间夹着烟，百无聊赖地看着摇摆的男女。
　　什么圈子，说到底也都是人圈出来的。是人就有七情六欲，借着夜色和酒精，放纵平时收敛的性情，变成陌生的怪兽。
　　她的身上是灰蓝的毛衣，显得身量高挑纤细。宁安定制的眼镜，将凌厉的眼神略作遮挡，没顾上修剪的头发，简单做了个造型，刘海遮下，更让不熟悉的人对她起了兴致。
　　拒绝了几个，慕长洲抽着烟，开始放空自己。今晚她是陪衬不假，但也得盯着Easter，免得吃了暗亏。
　　等到无聊，索性拿手机打游戏，网速不怎么好，输赢也不用在意，玩了几把，慕长洲的烟盒空了，她将剩下的酒一饮而尽，正要招呼酒保再点一杯，不速之客就坐在了一旁。
　　“好久不见，Zhou。”Ann径直要了两杯烈酒，两条白生生的胳膊施施然架着，媚眼看过去，仍是欣赏的神情，问：“你们还没有分手？”
　　“不好意思，让你失望了。”慕长洲没有拒绝酒，拿起来与她碰了碰，也是明着将指间的戒指做了展示。
　　“太不像你了。”Ann自然是为她有过一段情伤，足够回味，但不绵长。她离开中国，先进行了一段旅途，才找了新工作，入职了一家业内顶尖公司，才有今晚的邀请。既然来了，自然不能放过机会，敲定了一笔，谈完了公事，自然过来处理私事。而Ann会来，连Easter也是到场遇到了，才知道的。
　　“没有谁是一成不变的，不是么？”慕长洲小口喝着酒，也不怕醉倒，大大方方地问：“怎么？还惦记我？”
　　“一点点吧。”Ann释怀一笑，保持了足够的社交距离，感慨着：“没想到我那么设计，她也不上当。其实当时我就输了，但为自己尽力争取，本来也没错，也就不懊悔了。”
　　“她后来怎么和你讲的？”Ann没等慕长洲开口，追问着：“我是真的好奇，按你们的话来说，关心则乱，而她的反应太平淡了。”
　　慕长洲没有说什么细节，说：“宁安……”然而只是叫出这个名字，她的表情就变得柔和。
　　彼时的宁安心里是不相信她的，却仍旧隐忍不发。这里头的心机，慕长洲不是看不透。
　　“算了，都是过去的事情，我已经没有机会，何必执着呢？”Ann决定放开，自然恢复了那个端庄优雅的人设，用杯底最后的酒和她道别：“Bye，替我向她致歉。今后如果有机会合作，公事公办共赢，一起赚大钱。”
　　“好。”慕长洲和她碰杯，喝下冰冷的酒液，目送她融入舞池中的人群。
　　Easter总算回来，点了苏打水，问她：“Ann和你说什么？”
　　“没什么，希望以后有机会合作的话，合作共赢。”慕长洲看着她粉红的脸颊，皱着眉毛问：“她还没毕业吧？”
　　“没有，在读研一，但天赋极好，几乎赶得上你，已经受聘了。”Easter知道她问的是自己身边的舞伴，才分别不久，指尖还有腰肢滑嫩的触感，Easter低声赞叹：“年轻的身体，足够美好。”
　　“你……”慕长洲想了想，还是没有多说什么。Easter大多是一夜情，男或女并没有卡死，彼此自愿，关她何事？
　　“今晚你能来，我和你不和的传闻就不攻自破了。”Easter如释重负，又点了几杯酒，一杯一杯喝下去，眉目逐渐松弛，半靠着慕长洲低语：“有她在你不用守着我了，应付应付早点回去休息。明后两天至关重要，我冲锋陷阵，你运筹帷幄，争取一次成功，赶紧搞定。”
　　“没事，我等等你。”慕长洲的余光里看到女孩子犹豫着走过来，并没有提醒Easter，容忍着她的小动作。
　　“Easter，刚收到消息，我要走了。”女孩子浑身书卷气，褐色的卷发，眼神清澈，和慕长洲点头致意。
　　“什么？”Easter转过身，一个踉跄往后倒，被慕长洲伸出手掌抵住了。
　　“慕长洲，和她说一下过两天的安排。”慕长洲等她站直了，上前半步伸出手，指间的戒指闪着光，就此解开误会：“你方便的话，能带她一起走么？再来一轮，Easter就要断片了。”
　　“我方便的。”女孩后知后觉，自我介绍：“Kaley，我听过很多你的故事。”
　　“那你不要学我，尤其感情方面。”慕长洲等着她扶着立马虚弱的Easter，目送她们离开，就看到学长过来。
　　领带早就解下了，男人揉着颌骨，说：“老师打算四月份去趟中国。”
　　“我在H市，他来么？”慕长洲的言下之意自然是老师来H市就见见，不来自然不勉强。
　　“真是无情。”学长听了出来，想起她们组里最乖的那个男孩，不由抱怨了两句，才说：“放心吧，有老师的担保，你们一定会拿到满意的合同。现在的拉扯，只是为了更多的利益分配而已。Easter很有眼光，如果晚去中国一些时间，就不会占尽先机。占据中国市场，就能吃下整个亚太了。后面好几拨想去的，知道你们在，都打了退堂鼓回来。”
　　慕长洲不掩饰赞赏：“Easter一直很有商业眼光。”
　　“但当时只有你支持响应她。”学长赞叹：“外人都认为你是不得不跟，但我清楚，你也看到了巨大的潜力。”
　　“拼搏十年，换取一生，我想没几个人拒绝得了。”慕长洲第一次承认了野心，看向学长，问：“你到底想说什么？”
　　“老师希望将来你还能回来，他说一直都给你留着位置的。”学长红着脸，虽然喝到微醺，但说起老师还是尊敬的。
　　“知道了。”慕长洲笑着摇头：“但将来的事，现在做不了承诺。”
　　航班比预计抵达时间要早半个小时，宁安开机报了平安，但没有着急和父亲联系。
　　提了行李，正要联系家人，慕长洲的视频打过来。宁安含笑接听，给她看了四周，说：“刚取到行李，你怎么这会儿醒了？”
　　“渴了，想喝水。”慕长洲赤脚去冰箱里找了气泡水，咕咚咕咚喝了一大半，顺便打了个嗝。她没戴眼镜，下意识眯着眼睛看屏幕，呼吸逐渐平稳，没再说什么。
　　“回去多睡会儿，我看到你的黑眼圈了。”宁安自然是心疼的，但人不在身边，很多事就只能开口，她站在原地，叮嘱她：“尽量按时吃饭。”
　　“嗯。”慕长洲重新躺倒，关掉灯后，道别：“晚安。”
　　陌生的口吻，宁安先接了话，是在收线后才回过神——慕长洲睡觉从来都是关灯的，中途就算醒来也不会开灯，她是等着自己落地才睡的，那句晚安藏着如释重负，是特地的表白。
　　省城分明更冷了，然而宁安却如沐春风，唇角的笑藏都藏不住。
　　“宁宁，还好爸爸提前出发了二十分钟。”宁父帮着收好行李，等女儿在副驾坐上，又拿出妻子准备的茴香包，叮嘱她垫一垫。
　　“妈妈总是这样，其实不饿的。”宁安嘴里这么说，还是吃了起来。包子才半个拳头大，用了茴香猪肉，是宁母的拿手菜。
　　父女俩闲聊了一路，气氛融洽，宁安意外于他绝口不提相亲什么的话题，但也乐得自在。
　　等进了门，餐桌上已经摆了菜肴，宁母在门口摆了拖鞋，听到响动拿着汤勺就走了出来，先给女儿一个拥抱，才催着她洗手入座。
　　三口之家，从前也是这样用餐的，只是如今更丰盛一些。宁母这半年痴迷于潮汕风味，餐桌上多了南乳鸡翅和香煎鱼。
　　高价购买的豌豆尖用猪油清炒了，就放在宁安眼前。
　　“快尝尝，花样多量少，看看哪里需要改进？”宁母只给她盛了一口米饭，如她所言，每道菜量都不大，但摆盘越来越精致了。
　　“妈，我怎么就没随你呢？到现在做饭都一言难尽。”宁安将每道菜都尝了，才用抱怨的语气说着夸赞的话。
　　宁母忍俊不禁，给她添着蒜蓉虾，说：“我们宁宁是做大事的，这种细枝末节，花什么心思？”
　　一顿饭吃得欢乐，尽管猜不透父母在打什么心思，宁安也按住不提。餐后帮着收拾了餐具，她将行李中带回来的礼物摆在客厅，不等宁父开口，就说要去洗个澡。
　　等换好睡衣出来，半干的头发洒在脑后，宁父已经整理好了那些东西，问：“哪些是给我的？”
　　宁安将慕长洲购入的茶叶给他拿出来，还有买给宁母的，一家人蹲着，说到最后，宁安带回来的都被收好，是谁也不打算给了。


第61章 春水泡梨花（61）
　　春水泡梨花（61）
　　第二天帮着父母大扫除，宁安心里犯着嘀咕，但两位长辈不提，她又何必上杆子给自己找不痛快？
　　晚上约了谢珽，去了家老店。大过年的还营业，只因是自家的房子。老板的鬓角染了风霜，味道不改，甚至认出了谢珽，送了两杯果汁。
　　“不是说她也回来么？怎么没见人？”谢珽一坐下就问，贼眉鼠眼的，就差把八卦两个字写到脸上。
　　“EZ有个大单子，要去国外谈，Easter带队，刚好是这个时候了。”宁安白了她一眼，在单子上划着，很快点好了，递给谢珽。
　　谢珽只勾了啤酒，咂着嘴叹息：“还以为能借着你的东风，瞻仰学霸的风姿呢。一别这么些年……”
　　“前几年见过的，别瞎说。”宁安吐槽，顺便打听她的情况：“你和那个小弟弟呢？”
　　“分了。”谢珽喝着果汁，问：“别操心我的事了，你呢？真想好了？”
　　“想好了。”宁安靠着椅子，轻声说：“如果真不长久，起码十几岁的执念不全然是一场空，回想起来，我不觉得有什么遗憾了。今后……努力挣钱吧，钱越多越好。”
　　“苟富贵、莫相忘。”谢珽经过一次婚姻，比别人看得更开，她深知宁安的性情，能下了决定也好，省得被两头掰扯着心痛，她松口气，由衷祝福：“祝你好运。”
　　“别提了，从昨天回来到现在，他俩竟然一个字都没提，我这心里也打鼓。”宁安的眉心都拧着了，将父母诡异的行为一一说了，问她：“你觉得他俩打什么主意呢？”
　　“不好说，怀柔让你愧疚？”谢珽揣测着，宁父宁母倒不至于用些撒泼的手段，然而越是这样，越让人心里没底。
　　“我铁石心肠好么？”宁安侧开身体，烤串上了桌，她拿了个鸡翅啃着，甩掉乱念，感慨着：“走一步是一步吧，真到那一步，实话实说而已。”
　　“可你毕竟谈过男朋友，怕是……”谢珽离婚不假，父母依旧催她二婚，只是她摆烂，经济独立采取冷战策略，才算安生。
　　“放心吧，再怎么我也不会委屈着的。我想他俩不至于闹到H市，要真去了，岂不是逼我离职跑路？这些年我也存了些钱，人脉也多多少少有点，要么做点小生意，要么重回校园。”宁安考虑周全，又看向谢珽，笑嘻嘻的：“这不还有你做后盾呢？”
　　“必须的！我给你存着钱呢。”谢珽毫不犹豫答应了，话也是真话。两个人瞎侃一通，话题还是回到慕长洲的身上。
　　谢珽从这一年多两人相处的细节中，听明白了慕长洲的变化，玩笑归玩笑，还是低声说：“我觉着……她对你是很认真的。有些事你不方便说，但我大概猜得到。她或许天生缺乏安全感，内心始终难以相信一个人。这样的人，你让她说爱，那是真的为难了她。可是只要她对你好，不搞三搞四，说不说又有什么打紧？要紧的难道是口头的甜言蜜语？拜托了宁安，咱们都三十了，不是小女生了，实际更重要。”
　　“你觉得她行？”宁安身在其中，哪怕人再聪颖，也难免患得患失的。
　　而谢珽旁观者清，白着眼问：“她的那些设备密码你都知道？”
　　“知道。”宁安点头。
　　“慕长洲给你做饭吃。”
　　“也不是天天……”
　　“她很有钱，虽然具体多少没说，但也没刻意瞒着你？”
　　“是。”
　　“她从前都分得很清，但用了你的钱，也没说什么？”
　　“是，我还以为她要还，但我开玩笑给她零花钱，她居然……要了。”至今宁安还是觉得不可思议。
　　“她也愿意给你花钱，会给你腾时间，会为你改变原本的生活习惯，会体贴你。”
　　谢珽总结起来：“宁安，不否认慕长洲是个欲念深重的人，但你生理期的前中后，她从来都不碰你，甚至从一开始，就比你自己还记得清，给你准备止疼药，盯着你调理过来。”
　　林林总总，被谢珽这么一条条拆出来，将这一年的时间填满。回头看去，填满了日渐空虚的生活。
　　“谢珽，我不知道。”宁安低着头，手里的烤串一直拿着，她闷闷地说：“或许是我示弱在前，用了很多心思。其实慕长洲看得出来，她没戳破，叫我一场一场演了下来……”
　　“宁安，你对这段感情太悲观了，也对慕长洲的态度很不信任。”谢珽看得透，轻声提点：“成年人的感情里用点心机没什么，关键的核心还是感情——你对她的情都是真的，真金不怕火炼。慕长洲肯陪着你演，一定是懂这一点的。所以，我不觉得她对你一点爱都没有。”
　　“但愿吧。”宁安放下串，一时间没了胃口，正琢磨说什么，放在桌子上的手机震动起来，是本省的号码。
　　接听了是快递，宁安让放在小区的柜子，挂了电话怎么都想不起来自己买了什么。
　　“你小心是新型诈骗啊。”谢珽提醒着，给彼此倒了酒，让服务生把烤串热了热，不再揪着往下谈。
　　感情终究得靠本人想透彻，她点得够到位了，再说下去，只怕宁安也受不了。谢珽和她敲定时间，约好初五碰面，一起去看老校长。
　　“章立定的时间倒是取巧，这次你躲不过，我那天又要值班走不开，要不还是……”谢珽皱着眉头，想叫她别去
　　“不躲。”宁安摇摇头，“怕他干什么？没事。”
　　一顿饭到了也没吃完，谢珽加了个炒饭打包做宵夜，两个人都喝了个半醉，打了一辆车先送宁安。
　　宁安下了车，临到门口想起来快递，又拐出来去拿。手机里没有慕长洲的消息，她也只说了和谢珽聚了聚，明天猫冬休息。
　　快递柜打开，只是一个文件袋，寄出地址是北方的另外一个城市，发件人完全没出现在记忆里。宁安拿出来掂量了，应该不是贵重物品，她犹犹豫豫，打开了是小信封封住的信件。
　　信封设计感很好，用纸考究，在左下角用烫金印着酒店名称。宁安的心跳快起来，深吸口气打开，一眼认出熟悉的笔迹。
　　一张纸正反面都写满，笔走龙蛇神采飞扬的，宁安几乎能想到，慕长洲执笔之际，会是什么样的神情。
　　“师兄介绍了个人找我谈合作，长期、理想化、不怎么挣钱。我有点好奇，就约见了负责人。邹辰，中国人，比咱们大几岁，聊得不错，我已经决定加入。她晚上的飞机回国，我请她帮忙寄给你。”
　　很慕长洲式的开头，没有修辞，几句话交待清楚事件背景。
　　宁安走在飘扬的雪花中，用手和衣服挡着信，借着路灯继续看，忍不住笑。
　　“……事情谈得比预料中顺利，但对方想要的太多，还得磨，真烦。晚上的聚会忍了下来，所以即便将来Easter垮了，也够我吃几年，骑驴找马也有个背靠。我这么年轻就总想着退休，一定有你的功劳……”
　　“我想了好几天了，离别前的那晚，我们算是闹别扭么？对我来说这一年改变很大，平稳安定的生活，离我太遥远，竟然是忘了什么滋味。宁安，你能出现在圣诞夜，我每次想到，都觉得很神奇，给我机会敞开了想，我也不会这么想象。一开始我认为，如果早知道你会出现，就算用金山砸我，我也一定不会回来。可这个念头，不知不觉就变成了我应该多开点价码，早点回来。”
　　宁安走到小区的亭子里，忍着眼眶里的泪。慕长洲没有给过确定的话，这的确让人惶恐，患得患失。但她给出来的，林林总总，难道不是一颗真心么？童年里唯一的光离去，没有父母树立爱情的模样，换位相处，宁安不觉得自己能做到比她好。
　　谢珽说得不错，慕长洲是用心在学怎么恋爱，也在用自己的方式对她好。至于那几个字，说与不说又有什么打紧？
　　正反又看了几遍，手都冻僵了，宁安才仔细收好，放在包里。地址栏有寄件人的信息，宁安想了想拨打过去。
　　“我是宁安，慕长洲托你寄的东西，我已经收到了，谢谢，新年快乐。”
　　“新年快乐。不用客气，受人之托忠人之事，我看到物流了，正想着提醒你。”那头有猫狗的声音，有个女声温柔地呵斥。
　　“还是谢谢你，顺便想问问，她怎么样？”
　　“应该睡眠不足，黑眼圈挺重，别的都不错。”邹辰耐心回答着，看破两人的关系，又聊了两句，才礼貌道别。
　　挂断电话，宁安也没着急回家，而是坐下来平复心情。她很想打给慕长洲，但这个时间，她应该睡得正沉，思念再重，她也舍不得搅扰心上人的好眠。
　　雪花大朵大朵落下来，宁安走入雪景中。一个月前的患得患失随着这场雪，融化了不安。她想自己的名起来真好，都能安然。
　　回到家中，父母张罗着她喝点汤水，脸上带着殷殷切切。宁安沉下心事，洗手换衣服，坐在餐桌上，看着两位长辈，用十二分的耐心问：“爸妈，有什么不妨直说吧。”
　　谈话几乎是父母单方面的输出，但和宁安预料的背道而驰。
　　宁安要留在H市打拼，他们都鼎力支持。宁母甚至拿出一张卡，里面是两人积蓄的一半，给宁安在H市购置房产，宁安添一点就可以够首付了。
　　只是两人都希望，宁安能将个人的事情再考虑考虑。就算不结婚，也该给自己留后路。
　　躺在床上，宁安也有些无力。情感上得到了回应，但父母难道不算羁绊么？
　　“宁宁，其实你结婚不结婚的，我和你爸爸不是看不开。作为过来人、作为你的母亲，我必须要提醒你，女人的身体是有规律的。将来你再想要孩子，年纪上去了，是没有后悔药的。妈妈怀你生你，也是经过了苦难，这些也都告诉过你。但我从来不后悔！那么你呢？你三十多了，成熟稳重，有自己的想法，大学后就没怎么让我们操心。从前我们念叨多了你烦恼，可你扪心自问，我和你爸爸真的逼迫过你做什么事吗？这件事是我和你爸爸最后的一次啰嗦，但我们都希望，你能放下心里的抗拒，仔细考虑，思量周全，做好决定。”
　　宁母的话让宁安感动，他们的改变出乎预料，但一切都出于无私的亲情。生育是中肯的问题，需要宁安谨慎思量。
　　是啊，时间一直往前走从来不后退，如果将来后悔了，宁安再想要自己的孩子，就算科学进步，该遭的罪，也少不了。所以宁安斟酌之后，忍住了慕长洲的存在，郑重答应下来，好好考虑。
　　至于那张卡，宁安没有收。


第62章 春水泡梨花（62）
　　春水泡梨花（62）
　　年三十过得祥和愉悦，说透了三个人都纠结的事情，宁父宁母仿佛卸掉了重负，一改往日的唠叨，开始将注意力放在老年生活上。两个人趁着过年活动价，一起报名老年大学，分享了彼此的课表，要用期末的成绩比个高低。
　　宁安在其中出谋划策，帮着选课，还给报了年后前往云南的自由行。老两口打算在彩云之南待个月余，好好感受云南的风土人情，体验不同的文化和美食。
　　宁安发挥人脉优势，联系好了当地的地陪，自然也出了钱。
　　春晚是背景音，唠唠叨叨，尽管一年比一年无聊，但也演绎出一番烟火气。计较了一通，一家三口打起牌，互相谁也不让，但是夫妻的默契宁安比不过，脸上贴满的纸条，实在没新地方了，才结束了牌局。
　　不知不觉就到十二点了，鞭炮声音响起，窗外看得到璀璨的烟花。
　　宁安走到窗边，拍下这一刻的天空。这些年她刻意回避，忽略了父母的亲情。在这一刻，宁安感到无比的幸运。她能一个人闯荡，其实是深知自己的底气。
　　面对着夜空，宁安在心里许愿——希望明年，可以和慕长洲一起守岁，一起像孩童一样放鞭炮，一起喁喁细语，说些流年。
　　初一走亲访友，慕长洲发了个吉利数字的红包，没说几句话，显得很忙。
　　联想到邹辰说起的黑眼圈，宁安心疼又无奈。虽然慕长洲在她身边能得安枕，但孤悬在外，时差倒不过去，忙起来灌咖啡和喝水差不多，也不知道这半个月她怎么熬得住。
　　初二留在家里，父母反而出去逛城隍。她拿出那封信，看了又看，拍照留存，又发给慕长洲，留了个害羞的表情。
　　谢珽从爸妈家出来没意思，问了她在家，方向盘一转，拐了过来。闺蜜两个躺在床上卧谈，就像从前读书的时候。谢珽不难察觉到，宁安的状态和前几天完全不同了。
　　说完了父母的转变，那封信还是被谢珽套了出来，甚至拿到了一览究竟。只是这连笔看了半天，谢珽迷迷糊糊的，靠着宁安问：“这都写了什么？”
　　“闲言碎语。”宁安没有念给她听的打算，而她之所以认得清，不过是经年习惯了。
　　“你妈不会看出点什么，故意试探你吧？”谢珽瞻仰一会儿，原本还给宁安，说起之前的事，对此大感不安。
　　“应该不是。”宁安将银行卡的事讲了，“真是试探，不用下这么大本钱吧？何况这两天的确没再说什么。”
　　“那不一定。”谢珽离婚前后，父母做了多少毁三观的事，此刻想起也觉得后怕，她提醒着：“你要打定主意不说，就一定瞒住了。否则一旦翻车，有的缠。”
　　“嗯，我明白。”宁安被亲情爱情一起冲昏的头脑清醒一些，和她交待了心事：“其实孩子的事儿，我没什么执念，但如果我们不分开的话，的确得和她聊一聊。”
　　“这不就是你俩的私房话了，我倒是想听，你俩也不带我啊。”谢珽站起来想去找些吃的，宁安拦住了，打算一起出去吃点。
　　“怎么，你家没有？”谢珽不信，打开冰箱一看，还真只有水果蔬菜，没有别人家的剩菜。
　　“他俩还真变了。”宁安已经在换衣服了，手机还有一半的电，想着也就到附近的商超吃个饭，就直接走了。
　　过年期间，商超人更多了。谢珽之前挺喜欢这边新开的一家泰式火锅，两个人也不着急，分别通知了家里，排队一小时，才有了位置。
　　谢珽点单，宁安先要了杯椰汁解渴。好容易聚一起，真是有说不完的话，边吃边聊的，宁安的手机都断电关机了。
　　不知不决，又下了雪。结了账出来，谢珽笑嘻嘻打趣：“专门不充电叫我买单啊？”
　　“都回这儿了，当然吃你这个大户。”宁安和她手挽着手，漫步在雪里，这样轻松的日子，去岁却是没有的。
　　“等我年后休假，去H市玩，到时候你全包啊。”谢珽很得意。
　　“来，到三月份后保险，直接住我家。”宁安应承下来，没提及新房子，心里却腾起一股奇妙的感觉，连脚下踩着的雪，都感觉更软绵了。
　　谢珽的车就停在小区外的停车位上，两人聊到兴起，都坐了上去，又叽叽喳喳了一通。
　　时间已经很晚了，街上行人越来越少。宁母打不通宁安的号码，就打到谢珽这里，叫她们上门，谢珽只说马上要回，宁安就在门口，婉拒了。
　　“宁安，回头一起看老张，你那些东西都在我家里，到时候我开车来接你一起去吧。”谢珽准备道别了，“保佑我回去了也能安生！”
　　“必须安生。”宁安拉好衣服下车，就要走了。
　　远处有个瘦高的人面朝这边走着路，在打电话，又放下了。谢珽准备走，看到了自然鸣笛提醒避让。
　　宁安顺势抬头，看到了人影，先是觉得眼熟。那人往小区门口走了，休闲的灰色长裤，长风衣，略长的短发半遮着双耳，围着围巾拉着大箱子。
　　两人的目光不期而遇，宁安连谢珽的话都顾不上回答，愣了一秒钟，撞开车门冲了上去。
　　慕长洲被冲地往后退了半步，还是一把接住人，呵呵笑着问：“怎么关机了？”
　　“没电了。”宁安抱紧了她，呼吸让她的眼镜腾起雾，她有好多话想问，却一个字都说不出口，旋即吻了上去。
　　谢珽在车中捂住了嘴，记忆中的慕长洲寡淡清冷，哪是会笑成这样子的？等回过神来，谢珽拿出手机，慌忙放下车窗拍照。
　　大雪纷飞，地面都白了。一对璧人拥抱接吻，眉眼间流动着爱意。
　　谢珽屏住呼吸，就在车里，看着她们拥抱接吻，感慨爱情的奇妙。
　　“什么时候回来的？”宁安不可置信，可舌尖残留的温暖提醒她，慕长洲真的回来了。
　　“才落地没多久。”慕长洲长舒口气，仍用自己的触碰宁安的唇瓣，语调无奈：“一直打不通，就过来碰碰运气。车里是……是谢珽？”
　　“嗯。”宁安还处于极度兴奋中，挽着她的手臂回身招手，谢珽这才下了车。
　　“看到你就好。”慕长洲点头致意，“我订了酒店，就在附近。”
　　“可……”宁安浑身的细胞都在提醒她，这种迫不及待的需求，绝不能放走慕长洲。
　　“可我看到你就舍不得，不想放你走，找个借口吧？”慕长洲怂恿着宁安，用眼神告诉她，自己也是一样的想法。
　　谢珽的车停过来，秒懂后直接打给宁母，几句话搞定，才说：“走吧，我送你俩？”
　　“不了，我们走过去。”慕长洲指了下方向，“几分钟的路，不麻烦了。改天请你吃饭。”
　　“好，拜拜。”谢珽动了动眉，很暧昧地看了她俩，开车就走，没有丝毫拖泥带水。
　　留下的两个人在寂静的街道上，互相看着，眼神粘黏，都不肯开口。
　　慕长洲拉着她的手塞进口袋里，拉着箱子慢慢走着。宁安跟了上来，轻声问她：“顺利么？”
　　“嗯，余下的我不在场也没什么，就回来了。”慕长洲没多说什么，“你俩才吃过了？”
　　“你没吃？我现在点……”宁安拿出手机才想起来没电了。
　　“没事，前头买点就是了。”慕长洲看到开着的24小时便利店，将她的手重新拉回来，“省城的变化真很大，一路过来，我基本都不认识。”
　　路上除了拉着手，没别的动作了。可买了吃的，慕长洲的手又停到了别的东西上，瞥了眼宁安挪开了。
　　宁安的脸颊就一直红着了。她在大堂等慕长洲刷脸办好入住，跟着进了电梯，才反应过来自己没带证件。
　　但慕长洲摆平了，她没开口。
　　刷卡进门，推了箱子入内，两个人才进去，门被踢过去，“咔哒”一声，关住了。
　　一头名为“欲”的猛兽，也出了牢笼。
　　慕长洲一把抱起她，隔着厚重的冬衣，紧贴着绵软。唇间炽热，连呼吸都能点起火。宁安捧着她的脸颊，一声声叫她的名字。
　　都把外衣脱下来，这种渴求不降反增。慕长洲抵着她的额间，“宁安，你一定做了什么，不然我为什么这么想你？”
　　“那你认不认？”宁安没去问什么爱与不爱，往后退开，拉着她去卫生间。
　　水龙头放出了温水，骨节分明的手被宁安润湿，打上洗手液，揉搓了所有的角落。
　　慕长洲搭着她的肩头，在灯光下闭上眼，沉沉出着气。
　　“好了。”宁安关了水龙头，下一瞬就坐在洗手台上，
　　慕长洲微仰着头，亲吻细腻的脖颈，亲吻轻巧的下巴尖。唇瓣刻意绕开了，鼻息遍布整张脸。
　　“我总觉得悬浮，在H市不晓得怎么形容。”慕长洲倏尔开口，剥着熟悉的面料，话说来清冷：“隔了十几个小时的时差，才明白这种感觉是悬浮。什么都有了后，更悬浮。我没有根，不知道落在哪里，似乎哪里都可以，但哪里都不能让我安心。”
　　感受着细腻温软，慕长洲用目光锁着宁安，继续说下去：“那天我告诉自己，我需要见到你，所以我赶回来。你看，天意都叫我们遇上。”
　　“是，天意。”宁安摘下她的眼镜，抚着两道眉，亲吻着一双深邃的眼眸。
　　“还好，真的，太好了。”慕长洲闭上眼，沉溺在宁安的一腔温软中，心跳不由自主加速，比呼吸还快。
　　颠簸、漂浮，悬空、跌落。
　　两人倒在床上，身体是上好的毛笔，正好拿来书写情意。黑暗里只有粗重的呼吸和吟哦，其余的，都被吞咽，拆吃入腹。
　　只有这样，心才会落回来，安宁爬过脊背，烙进脑海。
　　慕长洲吮吸着宁安的唇瓣，身体痉挛，意识腾空。


第63章 春水泡梨花（63）
　　春水泡梨花（63）
　　身体极度疲惫，精神却亢奋，漆黑的房间，两个人共裹一床被子，有一搭没一搭说着话。
　　“信我收到了。”宁安侧着身，在黑暗中辨别着慕长洲的五官，继续强调：“看了好多遍。”
　　“嗯。”慕长洲枕着自己的手臂，问她：“看懂了么？”
　　“你在考我么？慕小洲？”宁安的动作迅速，趴进她的怀里，慕长洲不得不扶着她，把滑下的被子往上提。
　　“快问快答！”宁安双手捧着她的脸，让彼此对视，不给她拒绝的机会，先发难：“你为什么要写信托人寄给我？”
　　“当时觉得应该写一封信给你。”慕长洲侧了脖子，两只手跟着她走，柔软温热，让她禁不住想按住了捏在手心。
　　“嗯，不错。那为什么要提前回来，还不告诉我？”宁安问完，不等她回答，蜻蜓点水般亲了亲她的唇，自己也笑。
　　“这个问题啊。”慕长洲的眼神飘了飘，认真思考了起来。她知道宁安有耐心等，但也不让她等太久，眯着眼睛让眼前显得清晰一些，她缓缓说：“因为我发现，再见不到你的话，我什么都做不了。心好像飘离身体之外，没有落脚的地方。不告诉你是不想你改变白天的行程——但谁知道宁校花也有没电关机的时候？还好能遇到你，不然……我就只好先回H市了。”
　　宁安才不信她会走，但答案满意，她毫不吝啬，和她唇舌纠缠，和着心跳的节奏，做些事后的小情趣。
　　“你知道我那时候在做什么，小心机小手段之类，对么？”宁安屏住了呼吸，虽然看着对方的瞳孔，自己却先游离。
　　慕长洲点头，给予肯定：“第三天就知道了。”
　　宁安悬了大半年的心落了回来，她追问：“知道了为什么还纵容我？”
　　“你说呢？”慕长洲的手来到了她的脊背，指尖若有似无地划过，她叹气：“本来是想三个月后就抽身，彼此做回老同学，可能将来会碰面，但也没必要保持不必要的联系。但你演得那么卖力，我得配合啊。”
　　玩笑一般，宁安自然失落，表情一览无余。
　　慕长洲没等来亲吻，略撑着靠在床头，这次换成她捧着宁安的脸颊了，她说：“宁安，我从来都不相信什么爱情的。这种虚浮的东西，难以捉摸无法定义，成本高昂代价深重。与其期期艾艾患得患失，还不如明明白白搞□□关系，吃得到摸得着，实惠又实际。但你是个意外，也让我明白固有的想法不切实际。”
　　“一年多了，我想可以确定了。宁安，我很喜欢你。虽然距离你满意的答案还有一定距离，但我想不会用太多的时间了。”慕长洲用论述论文时的语气，平静稳定地说出来，她顿了顿，补充：“我承诺过会认真学习怎么谈恋爱，应该能到及格线吧？”
　　“岂止及格！是优秀！”宁安的眼泪从那句意外开始，就滚滚往下淌，滚进慕长洲的指缝，依旧是热烫的。
　　这个人脑子里闪过“情人泪”的修辞，才想起来替她抹泪。
　　“那你别哭了。”慕长洲也动容，鼻尖酸酸的，好似捧着易碎的珍宝，“这才一年，将来还有长长的路，你做你自己就好，看看我能不能应对挑战。”
　　“真的么？你不会突然再消失了么？”宁安红着眼眶，彼此胸膛紧贴，心跳渐渐和成一样的节奏，她在慕长洲肯定的答复中，释放了压抑多年的情绪，笑着笑着，泪流不止。
　　身体是最诚实的人，不会撒谎。慕长洲从最初就知道，她是想靠近宁安的。但理智一直提醒着，别害人。
　　她就是浪荡的游子，看似花团锦簇，然而无归路失来处，满心空荡虚无，不知何处能安。
　　她更有自知之明，如果做恋人，终是要成仇的。所以那年才会果断离开，不给丝毫机会。
　　这些话，慕长洲在彼此的眼泪中，都说了出来。她问：“宁安，这次你是不是很担心？怕我一去不回，又怕我回来不肯见你？”
　　“是。”宁安埋在她的颈窝，鼻涕什么都不想管，“我想过了，既然一年了都留不住你，我也算给自己交待，不如好聚好散。”
　　“谢谢你。”现在不是什么好时机，所以慕长洲没提那个承诺，由衷感慨着，看似是她看破宁安的小心机，实际上一直是宁安在默默纵容她，甚至要离开，宁安也不阻拦。
　　大悲大喜，又彻底驱散了不安，宁安没什么力气，又嫌弃得很。慕长洲光着下地，捞了件衣服披着，涮了条热毛巾出来。
　　暖黄的灯带下，慕长洲头发凌乱，没戴眼镜的脸上，有着散漫的神情。她果然去找买回的食物，打开可乐先喝了半罐，扭过头问：“要吃么？”
　　大概是睡前释放太多了，醒来后人还是迷茫。宁安翻过身，触碰到身后的人。
　　宁安恍然，放轻动作回过身，慕长洲背对着她，肩头微微耸动，是睡得最沉的模样。
　　房子里只有提示灯的冷光，宁安缓缓躺下来，从一些小事开始慢慢捋。
　　慕长洲带她去了新租的房子后没多久，就开始退缩了。宁安看在眼里，徒生无力。慕长洲提及这次出差后，宁安已经做好打算，她会不告而别——哪怕慕长洲离开的这十几天，并没有失去联系，甚至聊天频率更高了些。
　　她犹豫过要不要用那一个承诺，但还是主动放弃。
　　这一次宁安是坦然接受的，慕长洲自己要拧巴，费再多的唇舌和心机，也不过是延长一段时间而已。宁安用了一整年，如果还留不住她的心，那留住人有什么意思呢？
　　她对得起自己十五岁后的惦念和痴狂，将来见与不见，或许心酸失落，但再也不会——患得患失、追悔莫及了。
　　然而慕长洲毕竟是慕长洲，这次悄然来到省城，就是她在表明自己的态度。她没有食言，是用心学习怎么和一个人谈恋爱。
　　慕长洲回来了，那个承诺，也不用再提。她给了宁安继续走下去的决心，宁安更要好好对待这份心意。
　　等宁安回了家，慕长洲兀自睡着。宁母问起来，宁安只说和谢珽聊了些事，实在不想断了，就去了她家，把酒言欢。
　　她的黑眼圈和神态间的疲惫是真的，宁母知道她和谢珽只要碰在一起就有聊不完的话，还以为是商量前几天家里的话题，就塞给她一只素包子，交待她吃了快去睡吧。
　　两口子还要出门，叮嘱了宁安定闹钟，提着礼物离开了。
　　才躺下没两分钟，谢珽打来电话，语调调侃：“怎么样？一夜风流？”
　　“刚躺下来，老腰要散架了。”真闺蜜有什么不敢说的？宁安夸张地叹息着，惹来阵阵碎语。
　　谢珽和她瞎聊了一通，才问：“晚上聚会你还去么？学霸呢？”
　　“都去。”宁安笑着：“她说了，聚会后刚好你值班结束，一起请你吃饭。”
　　“那必须不醉不归了！”谢珽激动起来，“我的天，慕长洲真请我啊？”
　　“这有什么假的？晚上就见面了！”宁安打了个哈欠：“我不跟你说了，睡饱了才有力气。”
　　不知道什么时候又下起了雪，慕长洲站在床边，拿着瓶水，边喝边发呆。
　　洋洋洒洒的雪花，掩盖了城市的喧哗，在这午后难得显出静谧来。
　　伸手拉开窗，慕长洲将半只手臂探出去，冰凉让皮肤颤栗，下雪的声音入耳入心，冲淡了激烈之后留下的赤热。
　　慕长洲深深呼吸，向来不畏寒，此刻也打了个哆嗦。她看着掌心融化的雪花，渐渐积攒成一小洼雪水。
　　雪会被体温捂热，变得温暖，成为涓涓细流。
　　她选择回来，因为她自己已经被宁安暖了身心，眷恋贪恋着宁安，再惶恐想要逃走，身体都会带她回来。
　　与其畏畏缩缩，不如大步朝前。
　　想明白这一点，慕长洲对晚上的聚会也没什么好躲开的。宁安回家是为了安抚父母，两个人约好了碰面的时间地点，可慕长洲却比预料中醒来得更早。
　　反正无所事事，慕长洲转身回去，找出笔电，就坐在床上忙起来。两个小时后，她拨通了邹辰的号码。
　　“新年愉快，稍后我把基本框架发给你，慢慢看。”
　　“哦……好的，不是多着急的事，你没必要加班吧？”
　　“没有加班，无聊打发时间。”
　　“那就好，别耽误你。”
　　“不会。信的事多谢了。”
　　“举手之劳，新年快乐。”
　　慕长洲挂断电话，看着邮箱发送完成，完成备份后，重新躺下。
　　后知后觉的疲乏侵袭，被子里暖烘烘的，但总觉得少一些什么。躺了好一会儿，睡意若有似无，慕长洲才了然——宁安不在身边，她真的睡不踏实。
　　意识到这点，慕长洲笑了笑，在床上翻了个身，抱着被子闭上眼养神。
　　就这么躺着，直到闹钟准时响起，慕长洲睁开眼，眼底也是血丝遍布。她爬起来，洗漱换衣服，从行李箱中拿出昨夜来不及送出去的戒指和腕表，装进衣袋里。
　　经过这一晚，宁安收到这份礼物，一定会开心。其实她在意的从来不是价值多寡，而是心意深浅。但世俗一点，给自己爱的人花钱，是最实际的表达。
　　慕长洲不是个浪漫的人，她的一生都在追求效率和实际，今后她要在浪漫上做功课了，但今晚这个钱，还得砸出去。


第64章 春水泡梨花（64）
　　春水泡梨花（64）
　　晚上的聚会定在才开不久的一家会所，章立早早就把环境和菜单发进了群里，份子钱象征收二百，宁安给了两人份，群里也只当她是连带了谢珽的。
　　直到开场前一个小时，谢珽才给章立去了电话，上升期排了班，又的确在本地，不好请假，晚上交班后来得及她一定赶过去。
　　章立今晚是要撑场面的，这样的小事情他没在意，寒暄之后拜了年，顺道收了谢珽转给自己孩子的红包。
　　他还是提前了整两个小时到达场地，和服务生一起挂起了装饰，将定做的横幅拉整齐。陆陆续续有同学入场，碍于章立塑造出来的好人缘，也都包了面额不同的红包，羡慕他儿女双全，妻子贤惠，岳家更上一层楼。
　　还没开场，章立仿佛就要醉了，脸颊通红着。
　　“孩儿妈妈看得紧，再过两年带出来见你们，可不准吓着我姑娘！”章立松开了领带，笑得满面红光，对其中一个人说：“上小学了去你那儿，你可得照顾好啊。”
　　“包在我身上。”
　　慕长洲和宁安的一左一右进门的，互相挽着手，慕长洲侧着身在宁安耳畔说着什么，两个人的眼神交汇，唇角的笑意藏都藏不住。
　　最先反应过来的，仍旧是章立。他的表情只是略微松动，很快迎了上去，开口却有点阴阳怪气：“稀客，真是稀客！还是宁校花的面子大，略施美人计，就把你给请来了。”
　　“份子钱我可是给了双份，不多带一个，我要吃亏的。”宁安皮笑肉不笑，也没松开挽着的手，还是慕长洲从口袋里取出宁安事先准备好的红包，笑着递给他：“给孩子的。”
　　“这就见外了。”嘴巴这么说，拿过来的手可没慢多少，两个红包都不薄，章立在她们的胳膊间打量了一眼，摇着头揶揄：“这就真不够意思了，何必拿我开涮？”
　　“再问下去，就更没意思了。”慕长洲提醒了一句，说：“我俩坐哪里？”
　　章立没再寒暄什么，请了两人落座，也不点破她们的关系，而是带头举杯欢迎，话语间自然夹枪带棒：“慕长洲能来，降维打击啊。你们大约都不知道，去年省院是点名要她，但咱们学霸就是俩字——不去。在国外这么些年，现在回来了，就算不在省城发展，偶尔回来瞧瞧，提携提携我们，也是让咱们同窗间有面子嘛。”
　　“面子是自己挣的，别人给叫打脸。”慕长洲是笑着说的，说完还端起酒杯喝了一杯，杠起来丝毫不带犹豫的。
　　宁安没料到慕长洲来这一出，正打算打圆场，慕长洲的手握紧了些，施施然说：“我没有考虑过回省城发展，空间太窄了，更不会回来定居。个人原因，大过年的就不提了。听说你还是找到了实力强悍的人，根本不是非我不可，可别再造谣了，这世界最不缺的就是人。”
　　章立又下不来台，又能下一点台，只好自黑：“那个也是捡着的，差一点就交不了差。不回省城也好，省城庙小，我们这些小鱼小虾混起来还能成，你这条龙回来了，我们可就没食吃了。”
　　这把留在省城的同学们全都带上了，宁安微微皱着眉，慕长洲却根本不在意。当年她本来就不和人怎么打交道，翘着腿坐着，悠然自在。
　　宁安没有拿出往日里社交达人的能力，温柔坐在一旁，只是等饭局开始。
　　如果说刚毕业的几年，同学聚会还有着十足十的真情实感，工作后见识了社会面，这样的情分自然会渐渐淡掉。大家的联系变成了搭建人脉、互相牵线办事，情感退居次位，甚至越来越可有可无。
　　宁安是名利场的杀手锏、社交所的常青树，今晚的确反常。但有慕长洲这一尊佛摆着，的确为她挡了探寻的目光。
　　不管章立心里演了什么戏，明面上一派春风得意。不多时人齐了，冷热菜肴上桌，他站起身吆喝着祝酒，更是眼睛都不眨，一杯白酒就下了肚。
　　开场热烈，旋转的大桌子把菜肴轮转着，慕长洲挑着尝，显得闲情逸致。
　　“你不吃么？这边挖了几个大厨，味道不错的。”宁安盛了碗腌笃鲜，轻声问她。
　　“这不等会儿还有局？你挑的餐厅才好吃。”慕长洲歪着头，眼镜略往下滑，她漫不经心的扶正，顺手拿起酒杯，抿了口红酒，点头夸：“这个不错。”
　　“我今晚不喝酒了。”宁安喝着汤，一整天没怎么吃饭，她其实是饿了。
　　“不让自己开心的酒没必要多喝。”慕长洲搁下酒杯，觉得宁安的汤不错，用自己的汤匙尝了口，就盯着那道汤了。
　　这一幕自然被有心人看到，只是热闹浓烈的场景中，暂且都被藏在了喜庆之后。
　　后面一场放纵局，参与的只有臭气相投的几个男人了。章立打着要请客结账的名义参与，送别时话里有话：“宁校花，这次我可就算了，下次就算不肯援手，也不用那么忽悠我。大家十几年的朋友，怎么说我也算你的前任之一，和平分的手，还请你惦念点旧情，别让我这么难堪了。”
　　宁安强忍着厌倦，打着哈哈，到了也没撕破脸。反而是慕长洲，拍了拍章立的肩头，什么都没说，跟在宁安身后。
　　“我现在真怀疑，他当初追我到底是什么目的了。”宁安在雪花中叹息，仿佛曾经单纯明亮的岁月都被侵染了不该有的颜色。
　　慕长洲摇摇头：“在意这些干嘛？难道你觉得以后还需要……”
　　“慕小洲，不是所有人都和你一样天赋异禀，是领域内绝对的强者。”宁安很客观的回答：“不管别的怎么样，章立经营人际关系很有一套，找他办事不需要花太多心思。然而有时候最缺的就是心思。我这么说你能理解么？”
　　“理解。”慕长洲没有评判的打算，只是握紧了宁安的手：“但你现在有我，咱不缺钱。”
　　说着话慕长洲缓缓停下脚步，不等宁安回答，从另一只口袋里拿出了捂了半天的盒子。
　　慕长洲言简意赅：“送你。”
　　宁安从包装盒认出了品牌，一时间不知道怎么反应。直到冰凉的腕表戴在了左腕，她正嗫嚅着，却看到慕长洲又拿出了同品牌的盒子。
　　“宁安，曾经我认为感情需要立场，需要一堆堆的理由，才能去面对和付出。曾经的我没有多余的精力和时间，面对你想捧出的真心，只好视而不见用逃避来解决问题。现在和将来，我很确信，我爱你。”慕长洲长舒一口气，似乎对自己临场的发挥还算满意，将戒指取出来，继续说：“上次买得太匆忙，这次其实挑得也超快，以后你再挑。”
　　“要多少都给我么？”宁安的眼眶已经红了，伸出的手也在颤抖。
　　“都给。”慕长洲把彼此的戒指都换了新的，旧的收起来，握着宁安的手给她捂着，自己也红了眼圈：“谢谢，谢谢你等我。”
　　“谢谢你，脑子好使想得明白。”宁安故意说了这句话，冲淡了有些伤感的氛围，她抬起手欣赏着新戒指，夸着慕长洲：“这枚我也喜欢，只是没舍得买。”
　　“那……以后每年都买一对？明年你挑吧？”慕长洲和她默契地转过身，学着她的样子伸出手一起看，直到彼此交握，就这样慢慢走。
　　“那说定了。”宁安想了想就笑：“等我们老了，每天选戒指戴，那得戴多少天不重样啊？”
　　“到时候也每年都买。”慕长洲想着彼此白了头发，走路都摇晃的样子，就难以置信，一路说着闲话，到了学校附近的餐厅，谢珽的车已经停在了路边，看来人已经到了。
　　远处的教学楼还有灯光，校长也住在附近，也快要去拜访了，慕长洲问：“宁安，老张那边的事情结束有空么？我想带你去个地方。”
　　“有。”宁安想都不想，飞快答应了。
　　于是慕长洲不再提要去哪里，两个人一进门，就看到角落的谢珽站起来打招呼。
　　多年的死党闺蜜，谢珽看出了什么，只等将来再问。点菜宁安当仁不让，只是三个人八道菜两个汤，还是惊到了谢珽。
　　“刚才我没怎么吃。”慕长洲主动承认：“我饭量大。以后你来H市，我全包了，没时间的话让她作陪。”
　　“多谢，我当真了。”谢珽呵呵乐起来，坐在两个人的对面，越看她俩越觉得般配。“我有些问题，不知道作为宁安的闺蜜，能不能得到一个坦诚局的机会？”
　　“请问，不过分的，我都可以回答。”慕长洲留了几分余地，开了啤酒，就着皮蛋喝，一不小心就被青椒辣到了。
　　谢珽注意到这个细节，却顾不上多想，盯着慕长洲，问：“你给我们宁宁表白了么？”
　　“表白了，我爱她。”慕长洲给了一个你就问这的表情。
　　谢珽捂着心口，表示自己收到了惊吓，缓了缓又问：“慕长洲，你第一次睡她什么感觉？”
　　宁安红了脸，大过年的周围没几桌客人，还好谢珽压低了喉咙问。
　　慕长洲搁下酒杯，装着思考的样子，隔了好一会儿，才用同样的声调回答：“很好睡。”
　　言简意赅，表达准确——但是毫无细节。
　　然而涉及宁安隐私，慕长洲不肯说，谢珽是高兴的。谁喜欢好朋友的另一半拿这种私事炫耀？知道她们很和谐，谢珽满脸姨母笑。她也是过来人了，感情和躯体，那都一样重要。
　　后面又瞎问了一通，慕长洲的态度，给谢珽了定心丸，反倒是宁安，全程隐身一般。
　　夜色深沉，菜肴吃了个尽兴，酒也喝了一打，谢珽松口气：“宁安，她要敢欺负你，我还是帮你的。但你被咱们学霸吃定了。”


第65章 春水泡梨花（65）
　　春水泡梨花（65）
　　谢珽没喝酒，略表遗憾，开了车送了两人到宁安的小区外，和慕长洲约了一场，将来一定不醉不归。
　　雪已经停了，慕长洲跟着宁安进了小区，打量着小区的环境。
　　宁安舍不得这么快和她分开，绕着路往小花园走。这两年禁燃烟花爆竹，连玩耍的小孩子都没几个。
　　两个人极有默契往最荒凉的地方去，才到慕长洲就拉了宁安，敞开衣服，牢牢抱着她。
　　“你的小名，是宁宁？”慕长洲的鼻息打在宁安的侧脸，身上的热气，透过厚重的冬衣，捂着宁安的身体。
　　“是啊。”宁安亲吻着慕长洲的侧颈，一时起意，露出牙齿，烙上齿痕。
　　“那你呢？你有没有小名？”宁安仰着头看她，雾气弥漫，让慕长洲的眼镜变得模糊。
　　“你不早都叫上了么？”慕长洲略低着头，用眼神表达着无语。
　　“小洲？”宁安很快反应了过来，在意外之余，明白了很久之前，慕长洲就一直纵容着她。
　　“嗯。”慕长洲轻声应答，又问：“很好听吧？”
　　“是，好听极了。”在这个半天，宁安的情绪起伏极大。得到了慕长洲亲口确认的情意，让长达十余年的爱慕都有了归处。她凑上去浅浅吻那两片薄唇，边吻边问：“你之前就默默让我叫了，你是不是很喜欢很喜欢？”
　　慕长洲咧开嘴笑，不再藏着掖着，大大方方承认了。
　　浅浅的亲吻，呼吸愈发炽热，还是慕长洲停了下来，提醒她：“你该回去了。”
　　已经十点多，宁安知道她说得不错，但浓情正当时，腻腻歪歪起来，就是不肯挪脚。
　　“你不怕家里打电话催啊？”慕长洲打趣着：“今晚跟他俩说好，跟我走一趟，得两天呢。”
　　“啊？要去哪里？”宁安年前后假期的事儿只说了一半，本来也是打算独自返回H市，应对不归的旧人。
　　“出去走走，到时候看回来还是回家。”慕长洲的力道渐渐释放，“我送你到楼下？”
　　“你敢不送？”宁安没追问到底去哪里，主动从她怀里退出来，顺着小路往小区深处走。
　　“环境真不错。”慕长洲挡在风来的方向，夸赞着。
　　“嗯。”宁安有些上头，笃定说：“我一定会跟他们说清楚的，慕长洲，你相信我。”
　　“我相信你，但不要急于一时。他们是很好的父母，只是观念不同，别在这时候起冲突。”慕长洲还不知道宁父宁母态度的转变，她没有父母，随口说了两句，也是把宁父宁母想象成这世上最好的家长，否则怎么教养得出宁安这样的女孩子？
　　“我知道。”宁安不由得笑出声：“认识你之前，其实我是得过且过的性子，和身边的朋友没什么区别，不懂得世界到底多广大。当时只想着考个省内的大学，毕业留在省城，找个安稳工作。”
　　“这和我有什么关系？”慕长洲疑惑。
　　“因为喜欢你啊，而你的分数，简直惨绝人寰的好。我从章立嘴巴里撬出了你可能要读的方向，逼着自己追赶。我告诉你啊，高二开学一个月后，一直到高考前，没有一个晚上，我是在半夜两点前睡觉的。”宁安小声哼着：“头悬梁锥刺股啊！你当谁都和你一样，闭着眼都能考全省前头？”
　　慕长洲诧异不已，高中时期的宁安成绩好人缘好，社交活跃，根本看不出来会在回家后刻苦。
　　“这么逼着自己，结果发现，还是追不上你。”宁安有些落寞。
　　“那你觉得真和我做同行的话，会不会争起来？”慕长洲刻意缓和着有些酸涩的气氛。
　　“我更喜欢强强联合。”宁安笑，又感慨：“后来下定决心转型，也是知道，你在业内，太强悍了。”
　　“还好，还好那年我回来了。”慕长洲带着庆幸叹息：“宁安，别怕。”
　　再刻意放缓的脚步，也有抵达的一刻。感应灯随着脚步亮起，慕长洲送她进去，恰好一层就有电梯。
　　“明天见。”宁安还是不松手，眼神盯着两个人还挨着的手指尖，口中道着别。
　　慕长洲上前半步，按开电梯，推着宁安进去。
　　“干嘛？”宁安明知故问。
　　电梯门缓缓闭合，慕长洲把她挤在角落，仗着个子高，一只虚虚挡住了监控，低头吮吸着两瓣花朵，肆意又温柔，攫取着一切能掠夺的气息。
　　小小的电梯间一时间充斥了浓情蜜意，吮吻不停，慕长洲仍用衣服包住了她。
　　咬着上唇，慕长洲睁开眼，低声哄着：“回见。”
　　电梯抵达楼层，慕长洲站在原处，看着宁安倒退着走出电梯。
　　两个人都没有动弹，直到电梯门自动闭合。
　　慕长洲按了一楼，电梯向下行驶，宁安看到抵达了，才回身回家。
　　从一楼出来，有一对夫妻着急进，慕长洲侧身走过，长身长腿，走出电梯，走出大堂，没有留意两个人追查探寻的目光。
　　家里没有人，宁安有些奇怪，边换鞋边摸出手机打电话。一问才知道父母吃多了，下楼去附近商场逛逛，权当消食，已经在楼下等电梯了。
　　宁安一边庆幸好在没撞到，一边放下心，脱了外衣，等洗完手从卫生间出来，父母正好进门。
　　“你们这聚会也真够晚的。”宁父率先开口，又呵呵笑：“但也没我和你妈妈晚。”
　　“我看还是给家里买个跑步机吧，方便你们锻炼。”宁安边说边回房换了睡衣，宁母追了进来，皱着眉拒绝：“可别，哪有什么意思？路就得脚踏实地走才好。”
　　“这不是特殊天气能方便些么？”宁安或许察觉到了一丝古怪，然而和慕长洲大半天的相处，腕表和戒指藏了起来，那份沉甸甸却还提醒着不久前的热吻，情绪不曾收回，也就没有多想。
　　“要买我俩自己买，你……”宁母顿了片刻，转了话头，问她几号走。
　　“等去探望了校长，计划和朋友约着出去玩，直接回去上班。”宁安正准备说，既然宁母问起，就不做隐瞒，“慕长洲还记得么？和她一起。”
　　“去哪里？”宁母心里一咯噔，维持情绪的平稳，收拾着垃圾桶。
　　“邻省。”宁安随口扯谎，反正是要离开省城，绝对不会碰到。
　　“人家来了也不知道请来坐坐。”宁母根本不问慕长洲到底在不在省城，一锤定音后，走出宁安的房间，皱着眉和宁父点头示意，口中说：“明去买些肉啊什么的，等宁宁走之前，我给做好了，让宁宁给她朋友带上。都喝了人家多少茶叶了，这样不像话。”
　　宁父张口结舌，不懂老婆说这究竟什么意思，但几十年本能，还是顺着往下说。
　　夜里即便一起躺着，或许女儿就在隔壁，两人也没讨论什么。直到宁安离开，两个人都在厨房忙碌，沉默着一起盯着高压锅喷出的雾气。
　　“宁宁，宁宁和那个，是个姑娘吧？”宁父还处于状况外，“我都不敢多说话，就怕说错。”
　　“个子是高高的，但你看到那张脸了吧？就是小姑娘。”宁母已经确定了身份，叹息着：“长得是好看，气质也好的很，学习也好。”
　　“那你是……同意么？”宁父问得小心翼翼。
　　“宁宁拿定主意了，咱俩同意不同意有什么区别？你和我什么时候说话管过用？”宁母靠着料理台，深深呼吸：“宁宁上大学后，和那个小慕没有联系吧？”
　　“没印象。”宁父仔细回忆了一宿，这个名字重新出现，也就这一年，他肯定着：“宁宁大学的时候，是和一个姓龚的男生谈的，但还是断了，也没见她多伤心……”
　　“或许，说不定……”宁母大胆假设：“高中上学的时候，咱们宁宁就喜欢小慕！”
　　“不可能，十来岁的孩子懂什么？又都是女孩！”宁父断然否认。
　　“不然咱家姑娘为什么玩命学习？又选了个她以前从来就没什么兴趣的专业，还读研！”宁母越想越觉得有道理，“之前小慕拒绝了宁宁，宁宁为了接近她才这么选择的，但是这么多年没交集，宁宁才单了下来，甚至找了女朋友也没感觉！”
　　“那你打算怎么处理？”宁父被妻子彻底带歪了。
　　“冷处理。”宁母抿着唇：“如果咱们宁宁套牢了小慕，那咱俩怎么处理都没用。如果俩人处不好，说不定无疾而终，咱俩干涉了一定起反作用。”
　　“也是。”宁父深吸口气：“你我也是看开了，有那功夫瞎操心，不如研究怎么给宁宁攒钱。小慕可能没那么多钱，但她对宁宁专一爱护的话，钱也无所谓。”
　　“是。”宁母这一年几经思量，接受起来没多难，飞快下了决定：“年后改课程，咱们研究经济形势，再闯股市。”
　　“好。”宁父赶紧去找到手机，翻着图库，找出股市的账号密码，几乎是连夜登陆。
　　宁安连打了好几个喷嚏，慕长洲看着她打开车窗，“不是很好租车，通风会好些吧？”
　　“不是，没什么味道，可能感冒？”宁安揉揉鼻梁，“我和爸妈说过了，就说和你出去玩，他们没问什么。”
　　“好。”慕长洲跟着导航开车，也不提到底去哪里，十几分钟后到达目的地，谢珽的车子也停在路边。
　　三个人再次见面，谢珽戴了眼镜遮挡浓重的黑眼圈，挂着宁安的胳膊，打了个哈欠：“这给我困的……”


第66章 春水泡梨花（66）
　　春水泡梨花（66）
　　“一晚上没睡？”宁安随口问着。
　　“赶了个材料。”谢珽又打了个哈欠，找出手机，边打电话边带路。
　　张校长明年就要退休了，一生奋斗在教育一线，作风老派，很有学生缘。但他平时不怎么肯让学生们逢年过节来，这次上门，也是宁安好说歹说，张校长才同意被拜访的，还特地叮嘱不准带东西。
　　三个人特地避开了饭点，但师母还是提前准备了八道小菜，才到门口就闻到了香气。
　　慕长洲一进门，刚露了个脸，就被张校长劈头盖脸一通训。俩人不好劝，只能默默坐着，然而听了下去，都从内容里听出了不一般，都很诧异。
　　原来慕长洲和张家一直有联系，从她出国至今，几乎月月都没断过各种礼品，只是人没出现过。
　　“知道你有出息，我们是图你这些么？我们和慕大姐是什么关系？我们要看到你！你呢？一两年才接一次视频，不知道的还以为你去索马里了！”张校长脾气火爆，一字字跟炮仗一样喷出来，“一开始你出去给你打钱，全都退了回来！你装什么？知道你不缺这三瓜俩枣，但你这样……”
　　“老张，再说就没意思了。”慕长洲伸长腿坐下来，神态意外地松弛：“我这不是怕你念叨，非得给我介绍么？”
　　“怕我们念叨，这次怎么敢上门？”张校长红着脸靠向沙发背，转脸和颜悦色地安抚了另外两个学生，才问：“有情况？”
　　“嗯，定了，各方面都挺好。”慕长洲指了指宁安：“就她。”
　　“兔子还不吃窝边草呢！”张家人很早就知道慕长洲的取向，都是知识分子，又清楚她亲生父亲干的阴损事，除了最初伤怀一番，老两口抱头痛哭了几场，也慢慢接受，这些年只盼着她能安定下来。而宁安品行优秀，本就是张校长挂在嘴边的得意门生，如此是既惊喜又惊讶了。
　　“小慕，可不能乱开玩笑，你和阿姨好好说，你认真的？”张夫人仔细看了看宁安的神色，不好意思问。
　　“嗯，认真的。”慕长洲扬起手展示了戒指：“婚是结不了，不过已经一年了，你俩放心吧。”
　　张校长看向宁安：“慕长洲的事，你都知道吧？”
　　宁安的双手扶着膝盖，仿佛回到了高中的课堂，被严肃的任课老师点名回答问题，脊背都挺直了，点头说：“我都知道。”
　　“她看着冷冰冰的，实际上内心温和，只是话少些。你既然都知道，我就把她托付给你了。她要惹你，给我打电话，我教育她。”张校长还是了解宁安的，难免说了些慕长洲高中时候，不为人知的囧事，叹息时光一去不复返。
　　宁安忍着内心的疑问，又认真记下来那些事，等到告辞了，三人找了个清吧喝了两杯，点了沙拉什么的，涮涮肠胃，才各自分开。
　　“慕小洲，你怎么连这个都要瞒着我？”宁安上了车就问，“他们什么时候知道的？”
　　“在我睡了第一个人后。”慕长洲热着车，“这些事我没有对老张他们瞒过，至于没回来探望他们——见了总是回忆多些，照顾好生活就可以了，而且他们的孩子不怎么待见我，你没注意么？今天是特意支出去了。”
　　“你还有多少事情我不知道？”宁安靠着车窗，眼神温柔，静静看着她。
　　“我并不是故意瞒着你，时机到了你不都知道了么？”慕长洲发动车，在省城的道路上缓缓行驶，“我们有很长的时间，你总会都知道的。”
　　再次碰面，是上午的九点半，保温盒里装着宁母做好的卤味，慕长洲侧过去咬了一大口牛肉，赞不绝口。
　　即便已经出发，宁安也不知道旅途要去哪里。她调整着安全带，问起一些小事，彼此分享着童年。
　　慕长洲的情史太清楚了，这次换过宁安，将之前的几段细细说了，坦承着：“年少不能遇到太惊艳的人，哪怕和你根本没什么交集，和别人相处，心里总是会觉得缺了什么，继而波涛起伏难以平息。时间一长，想明白后，更骗不过自己。其实这次你要是不回来，我是下定决心放手的。”
　　“你得相信你的魅力。”慕长洲用调侃掩饰着心中难过，忍着一分好奇，不去追问为什么不用那个承诺，认真道歉：“对不起。”
　　“没什么，都过去了。我想都一整年了，如果费尽心机、真诚相对，都留不住你，也怪没意思的。”宁安伸手揉着她的肩头，“慕长洲，我也要谢谢你。今后，有什么事我们敞开说，不撒谎、不耍心机，怎么样？”
　　“不想说就不说，可以么？”慕长洲笑着问。
　　宁安笑：“每个人都应该拥有隐私。”
　　车子先开去了完全变样的老家，曾经只有一条水泥路，现在搭乘政策红车，远远看去，都是红瓦小栋。中国人骨子里的种地天赋，让小院子里搭了架子，但因为冬天，没看到多少绿色。
　　慕长洲没开进去多少，指着其中略高的钟楼，说：“那是我们家以前的位置，征地的时候全处理了。”
　　“你要钱没要房子，有点可惜。”宁安猜到了一些，此刻并不意外，笑着打趣。
　　慕长洲知道她明知原因，还是解释着：“人都不在了，奶奶也没有别的血亲，我和村里别的人没多少交情，要房子做什么？”
　　“原来你从小就是高冷范啊。”宁安想着她小时候板着脸的模样，起了好奇，问：“那……你有小时候的照片么？能给我看看么？”
　　“有，回去了找给你看。”慕长洲答应了，指着不远处的桥与河：“以前到了春夏，野菜长得好，总是吃新鲜的。包饺子、凉拌什么的，味道都很好。我的口味淡，奶奶就钓鱼炖豆腐给我吃。”
　　宁安跟着她的脚步，一起走到桥上。
　　并不算宽阔的河流，两旁好的位置都是摊点，大抵和慕长洲记忆里完全不搭。然而只需驻足在这里，就仿佛打开了一扇窗，一幕幕的童年，让宁安看过去，才恍然——张校长说她内心温柔，是真的了解她。
　　“现在不允许钓鱼了，环境保护嘛。”慕长洲一直低着头看着河面的波浪，“还记得有一次，我们祖孙抓鱼，我踩石头惊鱼，奶奶用网捞。谁知道那块石头滑得很，我一脚下去，两个人都摔了，就这样奶奶还是捞了两条上来。”
　　“奶奶好棒。”宁安在她温柔的叙述中，穿过冬日的桥，来到炎炎夏日，看到二十年前的老与少，一起跌倒在小河流中，大的不光护着小的，手中的渔网里，还扑腾着条条小鱼。
　　阳光照过来，想必是笑作一团的。等都站起来了，老人会牵着小洲的手，和她趟过河水上岸，回家炖一锅好汤。
　　“准备好了么？”慕长洲侧着脸问。
　　“嗯。”宁安回过身。
　　重新上路，车子驶向小城的另一个方向。小城并不属于大城市，借着东风起飞，如今缓缓转型，公墓是当年兴建的，这个时候没什么人。
　　慕长洲从后备箱取了祭奠的物品，拉着宁安的手，在小道上缓缓前行。
　　“奶奶没什么亲属，也说过不愿意葬在村子的墓地，觉得邻里聒噪，不肯再听那些风言风语。所以她去世火化后，我先暂存了几年骨灰。等这里建成，就落葬了。”慕长洲一路往北边，“坐北朝南，位置好得很，她一定喜欢的。”
　　“风水挺好。”宁安压根不懂，踏过积雪，跟着慕长洲在一座墓碑前停下脚步。
　　彩色照片上的老太太慈眉善目，眼角的沟壑里都是笑容，隔着斑驳的岁月，看向碑前的四季轮转。
　　慕长洲蹲下来，语气充满了少年气息：“奶奶，我回来看你了。下了雪，好看吧？”
　　没有人回答。
　　慕长洲动手清理着周围，宁安只是给她递东西，没有破坏她虔诚的心意。
　　一瓶白酒一盘鱼干一笼包子，还有四个大个的橘子。
　　慕长洲拉着宁安跪下，先上了三炷香，她笑着说：“之前来的时候，跟你说过我大概长歪了长壮了改不了，喜欢女人，对男人实在没兴趣。那时候嘀咕这辈子大约孤独终老，没想到还能有个傻姑娘。奶奶，她是宁安，我上高中时候认识的同学，去年在一起，到现在一年了，我们相爱，你保佑我俩好好处一辈子。”
　　宁安尽量维持平稳的语气：“奶奶好，麻烦你庇佑我们，让我们好好处一辈子。”
　　从山顶缓缓吹下一阵风，吹落树顶的积雪，落在两人的肩头，仿佛长辈的爱，轻而厚重身。
　　慕长洲递给宁安三炷香，催她：“快上香，奶奶同意了。”
　　宁安忍俊不禁，捂着手等她点燃，指间捏着低头祷祝，再插进香炉。
　　前后的香缓缓飘着烟，宁安并不认得这是什么意思，却觉得身心都笼罩在安稳中。
　　“慕小洲，你都在这里许诺了诶。”宁安靠着她的肩头。
　　“以前太多负分了，有机会不得多刷分？”慕长洲也松了口气，不论从前怎么胡闹荒唐，起码从今天之后，她要学习怎么做一个爱人。
　　这么想着，慕长洲也就说了出来。
　　“要不我给你找些经典爱情片学学？”宁安见她简直和要写论文做课题一样，从墓园离开都开出来二十分钟了，还在进行分析，不由打断她。
　　“你说说？”慕长洲挺有兴趣的，在等红灯的间口，把手机递过去：“给我备忘录记一下。”
　　“我想想……”宁安本来只是开玩笑的，真要举例，她也是大忙人，热门影片看看是打发时间，想了半天，犹犹豫豫问：“《霸王别姬》？”
　　“你确定？”慕长洲只忍了半分钟，就爆笑出来，“好啦，别查了，这种事情还是靠自己靠谱点，那都是瞎掰的，放在咱们身上，哪有参考价值？反正我好好学，总会学出来的。”


第67章 春水泡梨花（67）
　　春水泡梨花（67）
　　在小城住了一晚，慕长洲被缠着，说了好些儿时的趣事。
　　暖气很足，被人拥着，宁安仿佛一只慵懒的猫儿，听着慕长洲的叙说，在脑海里绘制着图卷。她问：“我们要是小时候碰面，你会不会搭理我？”
　　“你小时候什么样？”慕长洲的指间缠绕着宁安的乌发，打着卷，触手丝滑。
　　宁安从手机里找出宁母的朋友圈，翻了很久，找到宁母从前发的老照片。
　　慕长洲凑过去看了又看，老实承认：“大概率懒得搭理。”
　　“我就知道。”宁安有所预料，撇撇嘴。
　　窗外只有淡淡的月光，室内安静下去，彼此环抱着，梦乡里，终究是碰了面，玩闹在一起。
　　第二天睡了个懒觉，两个人朝着H市的方向开，遇到感兴趣的地方就停下来。
　　于是在古镇过了元宵，闹了花灯，说了一宿缠绵的情话，才直到回到H市。
　　办好异地还车，休息了半天，掐指一算，再过两天宁安就复工了。房子里有些杂乱，两人都不想出门，索性一起收拾。等一切都整洁有序，又开车去了新房子，和工人碰面，敲定最终的方案。
　　等Easter回来，在酒吧聚了一次，席间提及邹辰的合作，Easter端着高脚杯问：“难道你们不缺负责人么？”
　　“第一步都没走完，急什么？到时候需要了，你来做。”慕长洲点了Easter，“国外靠你，都是现成的。”
　　“可以。”Easter径直答应了，“等回头拟个合同，用EZ的名义签吧，也算是企业履行社会责任，很棒的宣传点。”
　　“好闺蜜，透给你个消息。” Easter转向宁安，眨眨眼低声说：“你们的曾sir被设了局，要么自己隐退，要么就得吃官司，你的高董四两拨千斤，又要更上一层楼了。”
　　“高董要下手我有想到，只是没想到这么快。”宁安和她碰了一杯，抿着果香四溢的红酒，问：“那我们还会并购你们么？”
　　“只有合作。”Easter笑得仿佛老狐狸：“我们今后是彼此坚定的，合作伙伴。”
　　宁安听出了言外之意，来年她又要跳级了，高水昕的职务虽然没变，但今后还将主管财务，她跟对了人，展示了自己的能力，加上和EZ最关键的两人私交良好，今后的职业道路，只会更顺了。
　　对慕长洲而言，宁安闯入她的生活，带来的改变，让她从一成不变的生存中，寻找到生活是什么。
　　房子里的沉香已经有几个月没点燃过了，而她的睡眠质量愈发好起来。周末在家，偶尔在沙发上打个盹，晒着午后的阳光，沉在深度睡眠中，安安稳稳，再也没有惊醒过。
　　从学生时代到之前，慕长洲一直都在竭力奔跑，无穷无止的前方，不知目的的终点。
　　久而久之，她只剩下了目的，而忽略了旅程中的风景，让人生变得毫无乐趣。
　　久而久之，除了少年时的那点光彩，慕长洲闭合了她的世界，早早拒绝外人的闯入和好意，自我冷冻，不肯信任任何一个毫无保留的善意。
　　诚然，求学路上，许多人伸出援手，给予她帮助，张校长夫妇、篮球队的教练、大学时的导员、在国外的导师，甚至Easter，或多或少，都是真心帮她。
　　可她在心里划了价值，用自以为稳妥的方式，偿还以金钱。除了自我认可，幼稚到一地鸡毛。
　　所以在意识到宁安付出的，是她无法用这样方式偿还时，仓惶与躲避涌上心头，她不敢承认，只能敷衍去掩饰。但心底最宁安的在意越来越深，却是意志无法控制的。
　　当宁安向她虔诚地诉说了那个字，她被困住，困在自我构建的囹圉中。
　　很多次的尝试，然而她无法说出口。她想用房子证明对宁安的情感，可那难道不是另外一种方式的偿还？
　　直到在异国的冬日里，她想明白了一些，急匆匆回到省城，现实与虚幻重合，重击了心。
　　慕长洲自然而然，说出了“爱”，如释重负，如获新生。
　　她们一起回到故乡，走过物是人非，一起在奶奶的碑前许下承诺。
　　慕长洲将自己置于戏台，从旁观者变成台上的角，决定沉浸其中，好好过自己的人生。
　　秋后，新房子装修好前，慕长洲联系房东，从租房改成了买房。她没有轻易在合同上增加宁安的名字，那才是对宁安的不尊重，只是找了律所，起草了人生的第一份遗嘱。
　　她们一起搬家，邀请Easter和宁安的一些朋友来暖房。作为一方主人，慕长洲兜着围裙，第一次为这么多人做了一次饭，让很多人大跌眼镜。
　　一桌子菜几乎光盘，大家乘兴而来、尽兴而归，留下别致的小礼物，带走相聚后的垃圾。
　　宁安送了人回来，慕长洲已经收拾好了厨房，通过风的房间里，弥漫着淡淡的沉香。喧嚣褪尽，留下属于生活的本质——人、珍惜、付出、给予。
　　“欢迎回家，宁安。”慕长洲放下水杯，走到玄关，长开了双臂，紧紧拥抱她的爱人。
　　夜晚如约而至，窗外星野灿烂。
　　暖黄的灯光，两只美人鱼尾交缠游戏。
　　爱意就在彼此的心间，用体温为墨，时间为纸，书写在脑海。
　　“我真的很爱你。”慕长洲哑着喉咙，在宁安的耳畔呢喃。
　　那一瞬宁安的反应，都被好好对待。
　　窗外又是一场大雨滂沱，涓涓细流汇聚成了小溪。
　　温存之后，宁安听着她的心跳，软声娇语：“我还想听。”
　　慕长洲没有吝啬什么，换着自己知道的不同语言，一遍又一遍重复，直到宁安红着眼捧住她的脸。
　　“今后早安晚安，还有你爱我，你都要常说给我听。”
　　“说话很累的，给点鼓励？”
　　“你攒着，每够一百句，我们就……约会一次，怎么样？”
　　“你说的约会，是指哪种？”
　　语带双关的话，宁安白了她一眼，答案不言而喻。
　　关于爱意的表达，慕长洲听进心里，执行起来，从最初的有些不自然，磕磕绊绊，到后面有了些心得，更会花心思。
　　早安和晚安后的表白，偶尔加班不能见面，买一束花夹带卡片，宁安健身后慕长洲去接，每一次缠绵后断断续续的呢喃……
　　她们很快迎来了第一次的约会。
　　正逢春花盛开，慕长洲如约接人，手里捧着鲜红的玫瑰，站在车旁，等待宁安下班。
　　见了面，两人浅浅拥抱，慕长洲新换的眼镜是冷色系，但她笑了，更显得气质卓越。有同事看过来，带着惊羡，慕长洲等宁安上了车，才绕去驾驶室。
　　她们趁着周末，自驾去了趟不远的古镇，在乌篷船上，听着吴侬软语，商量着究竟唱了什么悱恻的词汇。
　　说着说着，慕长洲往后仰了身子，不拘地笑。她放下了手，掬一把清水，眼神放松，望着岸边的雨帘，又回眸落在宁安的发尾，静静发着呆。
　　宁安回着谢珽的信息，不经意瞥见她，动作跑得比脑子快，抓拍了这一幕。
　　后来这张照片洗了出来，被挂在书房里。修长的身姿，慵懒又含情的眼眸，宁安常常看过去，就从书卷里抽离，思绪翻飞，写出一幕幕情节来。
　　懒洋洋淌在了水乡里两天，周末的晚上，两人回到H市，正巧下着雨。雨声淋漓，勾出太多回忆。
　　慕长洲撑着伞，看了好几眼雨帘，决定问宁安。她说：“我故意带你淋的雨，你不气么？”
　　“还蛮好玩的。”宁安躲在伞下，白鞋踩在雨水里，任凭自己的心意调整的快慢，她知道慕长洲会跟着。语调绵绵：“当时就是争一口气，绝不能输给你。甭说淋雨了，下刀子我也跟。”
　　慕长洲猜测了一万种答案，还是哑然失笑。这样闲情逸致着，路过小花园，是慕长洲率先听到了微弱的叫声。
　　两人对视，彼此心意相通，放缓脚步找去，尽管都淋湿了半边身子，还是在芭蕉树的草下找到了一只浑身发抖的奶猫。
　　伞交给了宁安，慕长洲蹲下身，小心翼翼伸出手，眼疾手快一把掐住了小猫的后脖子，提了起来。
　　“慕长洲！”宁安惊呼，担心小猫，但更怕慕长洲被挠一爪子。
　　“没事，村里的猫被这么揪着，都会老实的。”慕长洲弓着腰护住了奶猫，打量了下：“应该是被母猫遗弃了，再等下去失了温……”
　　结局不言而喻，慕长洲望着宁安，问：“宁宁，你想和我一起养它么？”
　　“第一次约会，彼此的礼物？”宁安笑了笑，抬手点在奶猫凉凉的鼻头，“当然。”
　　这样的天气，还是先带着小猫回家，擦干了全身，没看到什么伤痕，慕长洲边用自己的羊毛围巾给它做窝，边说：“我看着像是公的，黑不溜秋，一点白毛都没有，你想起什么名？”
　　宁安从慕长洲的自述中知道她小时候常和猫猫狗狗打交道，这时候只是盘腿坐在一边，用购物软件买着羊奶粉。她侧着脸想了想，问：“你呢？”
　　“名字嘛，你来起。问问谢珽吧？看看她怎么买的。”慕长洲见它求生意志强大，虽然肚子饿得扁，但还是挣扎着叫，心中生出更多的喜欢来：“宁安，真好。”


第68章 春水泡梨花（68）
　　春水泡梨花（68）
　　小猫的窝被安排在了二层的书房拐角，晚上睡觉不关门，什么动静都听得到。
　　它吃了一顿饱饱的饭，睁着还带着蓝膜的眼睛，不停地嗅宁安的指尖。
　　“卡卡吧？”宁安反手轻轻点着小猫的脑壳，没几下卡卡就歪着身子，挨着堆起来的围巾，打了个嗝。
　　“好。”慕长洲盘腿坐在一旁，低声说：“卡卡，欢迎加入我们家。”
　　卡卡的东西并没有让宁安费太多心思，谢珽看过照片后，分分钟下单，选了加急配送，哪怕这样的雨天，第二天下班，门口堆着七八个物流盒，慕长洲咋舌不已。
　　她们也听取谢珽的建议，又等了一天，才带着明显活泼了许多的卡卡，前往附近的宠物医院——谢珽查询后推荐的。
　　卡卡才两月龄，除了些微营养不良，目前来看一切正常。医生查体后笑着说：“是个男孩子，如果不考虑繁育，还是按时绝育。再养养，按期来打疫苗。平时要注意……”
　　宁安拿出手机飞速记着，慕长洲站在一旁，从猫包里看着仍旧懵懂的卡卡，用心和宁安一起记忆。
　　或许来自人类的第一份温暖，是那条围巾，直到卡卡长到十斤，已经拥有五只猫窝了，它还是会缩在书房那里，和围巾一起入眠。
　　泡茶读书的时候，慕长洲从陌生到习惯，面不改色地挑走猫毛，收进特地买回的盒子里。
　　谢珽进入考察期，来H市的计划只好延期。宁安和闺蜜煲着电话粥，又不放心她，提点收敛点脾气，别这时候惹祸。
　　慕长洲端着空杯走出来，开机器预热，从冰箱取了瓶柚子汁，熟练地加冰。从封闭的房间出来，心神还没归位，然而听到宁安的声音，望着厨房窗外，夕阳无限好，慢慢的，整个人开始暖了起来。
　　冰透的咖啡和柚子汁融合，慕长洲喝了大半杯，转身没有上楼，她坐在宁安旁边，放下杯子，自然枕过去，很快就有温热的手，替她摘下眼镜，抚平眉眼间的疲倦僵硬。
　　难得周末，慕长洲居然在加班。说不心疼是假的，但都是打工人，加上购房后资产缩水一半，连懒散惯了的慕长洲也不得不打起精神。宁安低下头，将唇瓣印在慕长洲的发间，说起话来就心不在焉了。
　　谢珽很快察觉，也很有眼力价，打趣着率先断了线。
　　宁安放下手机，尝她口中柚子的清甜。短暂的缠吻，她轻声问：“顺利么？”
　　“还好。”慕长洲没睁眼，打了个哈欠：“我睡十五分钟。”
　　“好，我叫你。”宁安答应了，靠着沙发，拿起手机看着文章打发时间。十五分钟转瞬，等她温柔地叫醒心上人，慕长洲挺腰坐起来。
　　“等搞完了这个，我得休假。”慕长洲喝完了余下的咖啡，“你别陪我熬，该休息就休息。”
　　“知道了，晚上点M家，我放这里，你饿了来拿。”宁安没有多说什么，等她的身影消失在楼梯口，才略微失落。
　　卡卡睡饱了，从书房门口的小窝站起来，伸了个懒腰，一路悄无声息来到宁安的怀里，舔了她的手腕，喵喵叫着。
　　宁安笑了，抱起卡卡，和小猫咪玩着闹着，等到了外卖，猫吃猫粮，人吃汉堡，一起看了场电影，一起上楼入睡。
　　等慕长洲如幽灵一般出来，楼梯亮起了灯，卡卡抬了头，又滚回了猫窝。
　　慕长洲晃了神，略弯腰揉了揉软绵绵的毛，才扶着墙下楼。茶几上的食物很快一扫而空，窗外只有凌晨的霓虹光闪烁。
　　洗了澡回到卧室，怀抱了温软的身子，慕长洲闭上眼，陷入沉眠。
　　不知不觉入了夏，起先下了场暴雨，慕长洲尚且能忍，随后闷热加上升温，她就愈发难受起来。
　　居家办公成了常态，哪怕隔着网络，部门的人也怕她怕的不行。这样过了几个工作日，Easter登门，才知道宁安因为工作要出差十天。这给Easter吓的，多一分钟都不敢多留，随便找了个借口离开。
　　回去左思右想，提高了慕长洲部门的降温费，也让行政安排下午茶的时候，多提点预算。
　　宁安这一次出差，是全权责任人、一把手，虽然团队得力，但也真没有多少空余，能分出来闲聊。每天的联系，只限于晚上的一句“暂且顺利，晚安。”
　　不速之客，就是赶着宁安回来的前两天，按响了门铃。
　　慕长洲正在喝咖啡，脑袋上的乱发还打着卷，还以为是外卖到了，光着脚走过去，打开门后，见面的彼此都有点凌乱。
　　“慕长洲？我是来找你的。”宁母深吸口气，开门见山，不给慕长洲逃避的借口。
　　短暂的呆愣后，慕长洲后退一步，从鞋柜拿出拖鞋来，将来人请了进来。
　　“阿姨稍坐，我去换下衣服。”慕长洲坦坦荡荡，顺便按着遥控控制着窗帘，让阳光撒入房中，挑高了空调的温度，将卡卡从沙发上抱起来，放在一旁的猫窝中。
　　她的动作很快，长裤短袖的居家服，找出宁安的发绳，简单收拾了半长的头发，用冷水洗了把脸，把手机塞进口袋，决定先不告诉宁安这边的状况。
　　“阿姨，喝点什么？”慕长洲的咖啡还没喝完，就放在中岛上。
　　“拿铁方便么？”这半年宁安的朋友圈总能看到拉花精致的拿铁，来到这里看见了玲琅的器具，此中缘由并不难猜。
　　“方便，稍等。”慕长洲就站在咖啡角操作，将还没来得及取下的手柄拿来下，磕掉粉饼，清洗、擦干，准备下一步流程。
　　这间房子怎么看都不像普通好友合租的架势，不仅是玄关彼此交错摆放的鞋履饰品，也在于慕长洲这个人。
　　宁母不得不心中暗叹——即便寡言，人就站在那里，看上两眼，都是惹人注目的。如果自家女儿从上学时候就惦记上了，那这些年一些小事，就完全说得通了。
　　很快咖啡香气弥漫开，慕长洲倒了耐泡，不轻不重地敦走多余的空气，一朵郁金香浮现在咖啡杯上。她明白宁母的来意，紧张藏进心里，见招拆招罢了。
　　咖啡杯是宁安前段时间买的，配着底盘，一起端了过来。慕长洲将冰箱的水果挑拣了几样，清洗过拿来，人还没落座，门铃又响了。
　　这次的确是外卖，慕长洲开门拿了，问：“阿姨，一起吃么？”
　　宁母刚品尝了咖啡，刻意摇摇头：“我吃过了来的。”
　　慕长洲不是不懂人情世故，而在于要不要遵循。为了宁安，她选择放下外卖，坐在宁母对面，轻轻一笑：“阿姨，有话直说吧。”
　　“好。”宁母喝了半杯，的确比外头买的味道要强太多了。她说：“慕长洲，宁安的决定，其实我和她的爸爸，都没办法改变。她选择了你，所以我代表她的父母，过来看看。”
　　言下之意，就是趁着宁安不在来的。慕长洲点头，“人之常情。您有什么问就是了，我能回答的言无不尽。”
　　“好。”宁母正襟危坐，细细打量了慕长洲，从她的发顶到露出的脚趾，才开了口：“宁安提过一些你的事，但那孩子心眼儿太多，我得确认她有没有骗我们。”
　　“可以。”慕长洲也撑起来了腰，将眼镜扶正了，等待一场询问。
　　宁母从她的身世问起，事无巨细，在对方回答的时候，拿出一百分的用心，观察她的表情。
　　慕长洲都用很客观的词语，表情里只剩下些许怅惘，却没有应该存在的恨。她对生身父亲是真不在意的那种心境，这让宁母放心不少，一个一直心怀怨恨的人，身为人母，自然会更忧心。
　　到了留学生涯，难免论及感情经历。宁母凝神问她：“你第一个处得是男人还是女人？”
　　慕长洲错愕了大约十几秒后，摇摇头，说：“阿姨，某种意义上说，是宁安。”
　　宁母皱着眉，“什么意思？”
　　慕长洲心里有分寸，有些话没必要说那么白，她笑：“或许我的脑子比同龄人好用一些，但也真的需要时间和精力。我的身后没有依仗，能靠的只有自己和学进来的知识。和宁安重逢之前，我身边的也只有过女人，但论及情感，是没有的。”
　　宁母听懂了她的言外之意，不由得暗叹，继而问起：“那你们当同学的时候，为什么？”
　　“为什么不发展关系？”慕长洲笑了笑，直言：“我从来没想过。其实上学的时候，我们之间没太多交集，直接的对话都没有几句。那时候宁安或许有一点想法，但是学生时代，应该把精力用到该用的地方去，不是么？”
　　毫无纰漏的话，堵死了宁母本有的疑问。她叹息：“慕长洲，如果你们那时候就有点什么，或者真的谈恋爱了，我和她爸爸反而好阻拦。”
　　“如今你们都是三十多的人了，其实我们都没有理由否定你们的感情。发现你们之间的事，老宁很诧异，我也是。但大过年的，我们不想宁宁好不容易回了家，却因为这点事，感受不到家人的爱护。”宁母靠坐了，气势也弱了好些，叹息：“宁宁一直要强，从读书时候到工作，其实没怎么让我们操过心。前些年她分手，大学的时候，我们都担心她走不出来，结果……”
　　“阿姨这次冒昧过来，的确揭了你的疤，让你这么再说一次，希望你能……”宁母没往下说，她也是要强了一辈子，直接道歉还是说不出口，是以她轻声说：“你们的事，我们没有别的想法，只希望你别辜负她。”
　　“阿姨，不会的。”慕长洲正要往下说，却被突兀出现的黑煤球打断思路。
　　卡卡从不远处跑过来，小家伙的性子被惯着，很有点无法无天，哪怕是陌生人，也敢一下子跳上去，喵喵叫着，表达喜欢。
　　“宁安从前的顾虑，今后都不存在了。”慕长洲由衷笑着：“您今天过来，全部的事我都会转达，无论怎么样，其实她永远都是你们的女儿，不会因为谁出现而更改。”


第69章 春水泡梨花（全书完）
　　宁母的造访，短暂却很平和。谈完之后，她在慕长洲的引领下参观了整栋房子，盯着书房里宁安的小楷《滕王阁序》，深深叹息。
　　她没有多留，谈完了看完了，只叮嘱慕长洲，等宁安出完差忙完了再告诉她。
　　慕长洲开车送她去高铁站，临道别之际，宁母望着她的眼眸，叮嘱她：“过年的时候，没什么事，就一起回家吧。”
　　“好。”慕长洲低着眉眼答应，却在回家的路上，仿佛淋了一场雨。宁母所有的举措，都出乎慕长洲的预料，然而这都只是源于，父母对子女殷殷切切的深爱。
　　她的这一份从不完整，但好在，她的爱人一直都拥有。
　　家里的卡卡从她开门的时候，就跑到玄关迎接。慕长洲放下手机一把抱起小猫，指节从它柔软的皮毛抚过，捏起耳朵，她问：“卡卡，我是过关了么？”
　　小猫哪里听得懂？只是兴奋叫了两声。
　　慕长洲失笑，放下了，换过衣服，冲掉浑身的冷汗热汗，重新出来，吃着已经冷掉的外卖。吃到一半，宁安的视频拨过来。
　　那头的人正蜷缩在浴缸里，素着脸，眼底带着青。她说：“慕小洲，我终于能休息休息了。”
　　这个好消息慕长洲也打算等她回来再说，于是问她：“吃饭了么？”
　　“嗯，吃了个五百大卡套餐，才回来泡泡的。”宁安睁开眼，水波声中，她靠近镜头，望着那一头的人，“怎么这会儿才吃啊？”
　　“送来的时候太困，才睡醒，洗了个澡。”慕长洲一把抓住路过的卡卡，给宁安看：“瞧。”
　　卡卡四爪朝天，挣扎无果。
　　“瞧过了，放下吧。”宁安扶额，看着慕长洲喝了口凉下来的莲子粥，笑着说：“你心情很不错。”
　　“是的。”慕长洲点头，清甜的莲子，滋补又去火，她笑着说：“这一趟回来，又得加薪了吧？”
　　“那当然。”宁安靠了回去，距离她的目标又近了一步，付出的辛苦自然就值得。
　　“回来我去接你，想直接回家还是出去玩放松？”慕长洲知道她几点落地，也知道后面跟着周末，可以休息。
　　“回家吧。”宁安感慨：“我想卡卡了。”
　　慕长洲点头，“好，有什么想吃的么？”
　　“这么热别做饭了，咱们路边摊吃了回家，我想喝你泡的茶了。”宁安是太清楚慕长洲多惧热了，这个天可舍不得她在家动明火，还是买些省事。
　　“行。”慕长洲吃完最后一口，顺手打包了垃圾擦干净餐桌，拿着手机施施然上楼。
　　宁安的澡也泡差不多了，起身披衣，也没避开慕长洲。等都躺下来，她问：“你不好奇我想不想你？”
　　“不用问吧？”慕长洲只留着一盏壁灯，调到最暗的光，光影幢幢，她的脸在屏幕里，也显得若即若离。
　　“可我还是很想你。”宁安静了一会儿，轻声说出口。
　　慕长洲半靠着床，突然一阵心酸上涌，她抿着唇，回答：“是啊……你不在家里，做什么都好没趣。”
　　宁安回来那天，慕长洲早早就出发，去机场接人。艳阳高照，空气里都带着炽热，才从车子里出来，就烧得浑身打了激灵。
　　慕长洲戴着墨镜，面无表情从停车场一路前往接机口，盯着电子屏的航班信息，在二十分钟后看到了宁安那班落地的信息，如释重负之余，竟然带着紧张。
　　不是年少的时候了，竟起少年的情绪。慕长洲深吸口气，从口袋里拿出手机，没一会儿就接到了宁安的来电。
　　“我在接机口，你慢点走不用急。”慕长洲听到了嘈杂的背景音，得到宁安肯定的答复，心从胸腔落了回来。她如大多数人一般，等在这里，眼睛看着走出来的人，等待内心从空虚到填满。
　　接到人，宁安欲言又止，慕长洲拉着行礼浅浅抱了她一下，问：“怎么了？”
　　“能顺路送个人么？”宁安知道慕长洲生人勿近的脾气，如果不行她也可以帮忙打车。
　　“能，一起吧。”慕长洲低着头，让眼睛从墨镜的缝隙露出来，她笑：“我是修罗么？不至于。是她么？”
　　姗姗来迟的马润初自然认识慕长洲，站定了才打招呼，拿捏着措辞，说：“其实我自己可以的……”
　　“她的车就在那边，走吧。”宁安没有伸手帮她拉行礼，马润初自觉跟了上来。
　　车载冰箱里放着冷饮，慕长洲取了两瓶茉莉茶给她们，等车内凉下来，开了导航，先送马润初回家。
　　马润初一路都没敢多说话，慕长洲不光给她水喝，帮她放行礼，甚至开车直接给她送到了楼下。
　　这还是传说中那个宁总的冷面女友么？虽然话少，但事情做的多周到！
　　果然谣言不能信。马润初挥手道别，等车子走远了，才上楼回家。
　　“眼熟，那个实习生？”慕长洲问。
　　“嗯，挺不错的，我要了过来，还是得有自己的人马，后面才好走。”宁安寻着她的手，彼此交握了指，闭上眼说：“接你的力给点小恩惠，多谢哦。”
　　“不客气。”慕长洲笑，看着红灯变绿，不得已抽回手掌。
　　在家附近的餐厅吃了顿饭，回了家，宁安还顾不上什么，就被慕长洲一把抱起来。
　　“诶！”宁安吓了一跳，抱紧她的脖子，等两个人都在沙发上了，她才问：“你不对劲，到底怎么了？”
　　“你妈妈来了一次。”慕长洲不做隐瞒，言语都在要害：“她知道了，没有反对，让我过年的时候和你一起回家。”
　　宁安错愕，整个人愣着，愣了半天，从慕长洲的怀里跳起来，慌慌张张找到手机，先打了过去，不等通话，又掐断了，打给宁父。
　　“爸？”宁安语带颤抖，开了口就不知道怎么往下说。
　　“宁宁？怎么哭了？你妈在家，刚要接就断了，怎么了？”
　　“爸爸……”
　　有些话不用再说了，宁父沉默片刻，叹息：“宁宁，我们都只是希望你平安、健康，快乐。”
　　父女之间没多说什么，宁安却哭得梨花带雨，在宁父的提议后，答应了中秋就回去。
　　电话结束，转过身就被慕长洲轻轻圈禁怀里。她身上有淡淡的沉香味道，家里的冷气是宁安喜欢的温度。
　　“别担心，阿姨没说什么，只是问了问我的情况，问咱俩高中有没有谈。”慕长洲抚着她的发，低头吻了吻濡湿的眼角，“我想可能过年的时候他们就发觉了，但既然当时都没有说什么，我又不是拿不出手，这次过来看看人，将来一定是你想要的结果。”
　　“慕小洲，我真是好幸运的人。”宁安断断续续地抽泣，“我都几乎打算放弃他们了，那几年……真的不好。”
　　“但你们也是真的血浓于水，他们更是真的爱你。”慕长洲拉着人一起坐下，将那天的事，事无巨细都讲了一遍，“你看，阿姨甚至都没怎么为难我。”
　　“不过我妈没说错，你一直喜欢女人，但咱俩高中时候没啥，不然……”宁安只说了一半就打住了，“不管了，我要结局。”
　　“好。”慕长洲忍俊不禁，问她：“还洗澡么？”
　　“洗！”
　　中秋一起回去，氛围算不上热烈，但是十分融洽。慕长洲并没有在宁安家里留宿，到了晚上就回酒店住了。
　　父母和宁安长谈，三口默默抹了泪。宁母拉着两个人的手，说：“那几年你不肯和家里说，我和他都操心。以后，慢慢相处，慢慢过生活，为了你我们也会接受她的。何况小慕本来也是个好孩子！”
　　“就是一个，她有钱，你也不能没钱。”宁父再次拿出了那张卡，塞给了宁安：“拿着。”
　　“爸，慕长洲不在意这些。”宁安要拒绝。
　　“胡说。”宁父摇头：“她就一个过世的奶奶，都能给她留下些钱，我们还在呢，又不缺钱，给你怎么了？拿着，让我俩安心。”
　　“我们都想好了，等到过年的时候，就出去旅游！云南真不错，我和你爸玩的很开心，你回头问问小慕，想不想去。”
　　宁安束手无策，她倒是想说慕长洲很有钱，但话到嘴边，还是停了。
　　等再次回到H市，回到彼此的家，站在了玄关，慕长洲看着脚下的卡卡，拉着宁安的手，轻声说：“宁安，谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“不知道。就是想说一声，谢谢。”
　　她们之间的牵绊，若有若无了好些年，从欲望蔓延出情感，从牵绊变成了羁绊。
　　宁安抬头望着她，上前接吻。唇瓣间的温柔，慕长洲眼底涌出的爱意，都让她生出庆幸。
　　“嗯，不客气。”宁安捏着她后脑的枕骨，“慕长洲，我也谢谢你，少年时的梦，曾经想要的生活，我现在都拥有了。”
　　时间会一直向前，她现在很确定，未来的生活，是她所期盼的。
　　或许，会更好。
　　（全书完）



