


　　题名：我靠积攒醋意值苟命
　　作者：三七四六

　　简介：
　　宁词鹤嘎了。
　　刚刚大学毕业的大冤种走路上被人一车撞到了古代，还莫名其妙获得了一个系统，这三无产品告诉她，获取不了醋意值，她们都得完蛋。
　　关键是，醋意值是什么东西？？
　　原来，她进入的这具身子，也叫宁词鹤，是个傲娇大小姐的保镖，自幼没有父母，师父传授了她一身武艺后也驾鹤西去，大小姐对她更是只有嫌弃。
　　心思敏感的小姑娘一辈子都没得到他人的在意，怀着刻骨的遗憾死在刺杀大小姐的刀刃下。
　　宁词鹤本人看得咋舌，这姑娘也太惨了，可是系统告诉她，不获得醋意值，她会更惨。
　　不想死的宁词鹤尝试了给大小姐做醋溜白菜，皮蛋加醋拌豆腐，甚至直接捏着腮帮子灌醋……
　　全都无果。
　　大小姐都不喜欢她，怎么会产生醋意值？
　　深感自己又一次要噶了，宁词鹤破罐子破摔，干脆跟书院里自己很有好感的清冷女夫子表白了，当晚一传十十传百，系统闪着红灯提示醋意值正在飙升。
　　回到府里就见大小姐哭着要父亲辞了书院里的女夫子，眼眶红红的小兔子瞪着自己，醋意值蹭蹭蹭地涨。
　　宁词鹤：？？
　　*
　　指南：究极摆烂木头保镖攻×绝对可爱傲娇大小姐受
　　宁词鹤×诸微笛

　　内容标签：欢喜冤家，近水楼台，穿越时空，甜文，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：宁词鹤/诸微笛┃配角：谢今昔┃其它：
　　一句话简介：大小姐老爱吃保镖的醋
　　立意：别害怕挫折与辛苦


第1章新生
　　眯着眼看向远处三三两两结伴照相的同学们，宁词鹤抬手挡住了刺眼的骄阳，身上厚重的学士服让她有些压抑，索性去了开着空调的教室里坐着，期待这磨人的毕业典礼赶紧结束。
　　“宁学姐，我可以和你拍一张照吗？”
　　转头望去，是一位不认识的学妹，宁词鹤疑惑挑眉，“你认识我？”
　　“我、我很喜欢学姐！”
　　礼貌让她勾唇笑了笑，宁词鹤顺着学妹比了个耶，手机屏幕上映出两个人影，一个娇羞可爱，一个英气秀美。
　　“谢、谢谢学姐！”
　　又一次清静下来，很是无聊的人拿手撑了下巴，泼墨一般浓密的眉皱了起来，多情风流的桃花眼微微下垂，纤长的睫毛在阳光下成了金黄色，宁词鹤在班群里找到了毕业典礼的结束时间。
　　还有十分钟。
　　本就怕热，宁词鹤起身去了洗手间，脱下繁复的学士服后，果然舒服了很多，只穿着象牙白的衬衫与黑色宽松运动裤出去，她收到了许多目光。
　　很正常，她人慵懒，又摆烂，不喜欢与别人接触，但偏偏长了一副好模样，有一次被舍友开玩笑地把照片上传到了表白墙，成功吸引了很多学姐学妹。
　　具有欺骗性的容貌让学姐以为她是乖巧善良的小奶狗，让学妹以为她是温柔和蔼的大姐姐，甚至还有男生慕名而来想要掰直她。
　　宁词鹤只能无奈，她真的只是懒好吗？
　　懒得认识新人，懒得谈恋爱，懒得经营两个人的生活。
　　把学士服挂在手臂上，素色的衣衫完全掩盖不住她的好颜色，反而增添了三分少年感，身量高挑的女子抬起手臂，白皙的皓腕上戴了一块墨黑色的手表，见时间差不多了，宁词鹤迈步朝校门口走去。
　　一出门就是红绿灯的路口，虽然没什么车，宁词鹤还是等到了绿灯，这才抬脚向对面走去，她家离学校很近，过了路口再走十分钟便是。
　　可是，意外可不管这些。
　　一辆不知发生了什么故障的车从较为空旷的路上撞了过来，宁词鹤第一次后悔自己走路这么慢，根本来不及躲闪，她就感受到了五脏六腑传来的疼痛。
　　甚至这失控的车还从自己已经倒地的身体上碾压而过，直到撞到了学校旁边的栅栏上，这场意外才结束。
　　视线已经模糊，宁词鹤一向怕疼，虽然惜命，不想就这样结束自己才二十二岁的生命，可这剧烈的疼痛还是让她恨不得立刻死过去。
　　终于，不知道过了多久，在身边围了一群人后，宁词鹤彻底失去了知觉，也没有了生命。
　　............
　　“小词，你还好吗？”
　　“小词？”
　　身体被摇晃的感觉不似作假，宁词鹤凭借本能稍微动了动，一动就是剧痛，她捂着胸口起了身。
　　入眼的，是别致清幽的房间，虽不富丽堂皇，但疏朗阔气，雕花的窗口透入点点微光，紫檀木的香气徘徊在鼻尖，原来是床前摆着一张檀木书案，上面摆放着几只狼毫笔，墨水的清淡味道让她清醒了一些。
　　怎么回事？
　　“小词？”
　　从繁复柔软、绣着云纹的被褥中起身，宁词鹤看着眼前身着翠绿青衣、梳着双丫髻的女子，问：“你是？”
　　“小词，你不会摔到头了吧？”
　　说着，女子便抬手想要碰自己的额头，下意识地躲闪，却引来了胸口的一阵剧痛，宁词鹤在这时，脑子里突然传来了“醋意值系统已加载完毕”的机械声。
　　什么鬼？
　　作为一个宅女，她也看过许多系统文与穿越文，这下便干脆往床上一躺，一副很是虚弱的模样，“姐姐，你让我休息一会儿吧，我头好疼。”
　　“那你先休息，我去看看大小姐。”
　　房间顿时安静下来，宁词鹤起身，坐在硬邦邦的床上，问：“系统？”
　　许久都没有回应，就在她以为自己是在做梦的时候，终于又一次听到了机械音，“你好，我是醋意值系统。”
　　“所以，我是穿越了？还绑定了系统？”
　　“对的，我的本职工作是帮忙完成已故者的遗愿，我计算到你与这个世界的宁词鹤重合度很高，说实话，我等你死很久了。”
　　“大可不必如此期待我死。”
　　“只是一种说法，我去阎王殿问了，你会在二十二岁时因为车祸而死，我便一直在等你。”
　　闻言，宁词鹤沉默了一会儿，随后问：“你需要我做什么？”
　　“需要你获取醋意值，只要数值达到了一百，你便可以在这里体验新的一生了。”
　　“醋意值？什么东西？”
　　“原来的宁词鹤，她的遗憾就是一生都没有遇到在意她的人，身为孤儿，她自幼被师父传授了一身武艺，然后师父驾鹤西去，死前让她报恩，来了诸府，成为了诸微笛的保镖，她数次为诸微笛出生入死，最后也是为了保护她而死，却并没有得到大小姐除了愧疚外的任何情感。”
　　宁词鹤微微点头，一副事不关己的模样，“所以她喜欢诸微笛？”
　　“算是，有喜欢，有仰慕，有对于师父的承诺。”
　　“这姑娘挺惨的。”
　　明明是机械音，宁词鹤却听见它叹了口气，“宿主，你如果不获得醋意值，也会很惨。”
　　“可是你还是没解释醋意值到底是什么。”
　　“就是让诸微笛喜欢上你，然后再为你吃醋，这种情绪叫做醋意值。”
　　“挺抽象的，反正就是我要让诸微笛喜欢我，然后我再去撩别人，让她吃醋，是这意思吗？”
　　系统沉默了一会儿，最后还是认同了这种说法，“对的。”
　　苦恼地皱了眉，自己虽然又懒又喜欢摆烂，但至少三观很正，这种渣女行为她做不到。
　　“宿主，你觉得为难了吗？”
　　“有点，这太渣了啊。”
　　“可是这是你活命的唯一办法。”
　　头疼地揉乱了自己的长发，宁词鹤从来没想过，一辈子没谈过恋爱的自己，第一次就要当撩了不负责的渣女，而且这个诸什么的大小姐，上一个冤大头为她付出了生命都没能得到她的喜欢。
　　那自己何德何能？
　　凭她那张徒有其表的脸蛋吗？
　　诶，说起来，还不知道自己现在长什么样呢。
　　胸口还是很疼，但是已经可以忍受了，宁词鹤走到了铜镜前，视线里出现熟悉的面孔，毫无变化嘛。
　　美人计显然行不通，之前的宁词鹤和自己长得一模一样，不也没能让大小姐喜欢上她吗？
　　“宿主，你不用很苦恼，有三个月的试用期的，至少这三个月你正常完成任务，就不会接受惩罚。”
　　三个月？那个大冤种几年都没办法让大小姐心动。
　　难不成，大小姐是个妥妥的直女？
　　“系统，如果我没办法获得醋意值，会受到什么惩罚？”
　　“随机的，严重一点的是天打雷劈或者七窍流血，轻一点就是路遇横祸。”
　　尬笑两声，宁词鹤彻底无语了，她又怕疼又怕死的，这随便来一项就能让自己痛不欲生了。
　　“不过宿主，我可以帮你的！”
　　“你现在就可以帮我，帮我把身上的伤消了行吗？很疼诶。”
　　系统犹豫了一会儿，应该是在算自己攒下的功德点，又看了看给宁词鹤消去伤口的费用，计算过后，它道：“可以，哦对，这个伤是在暗中陪诸微笛爬山的时候为了保护不小心摔下去的大小姐时受的，现在诸微笛也受了风寒，躺在床上，你可以去刷好感。”
　　“这大小姐真的是，又菜又爱玩，还拖累我。”
　　只敢嘴上抱怨抱怨，宁词鹤还是顺着系统的指示，换了一件湛蓝色的绸衫，绑起长发，去了诸微笛的房间。
　　敲门过后，一道好听的声音从门后传来，“进。”
　　如夏日缓缓流动的小溪，又清又甜，宁词鹤对诸微笛的印象好了一些，便推门进去了。
　　层层帷帐里面，坐着一位身形窈窕的女子，清雅脱俗的淡淡甜香萦绕在鼻尖，宁词鹤微微俯身，“大小姐，你的身体还好吗？”
　　不料，一听到是她的声音，流苏后的女子便忿忿地掀开了帷帐，容貌明艳大气，但因为风寒，巴掌大的小脸苍白极了，没有宁词鹤想象中娇花一般的好颜色，诸微笛却是颦蹙着，微微仰首，一副居高临下的姿态，“你来干嘛？”
　　什么鬼？
　　大小姐很讨厌自己吗？
　　“我来看看你好些没。”
　　“哼，用不着你假慈悲，咳咳，本小姐死了才好，咳咳咳……”
　　多说两句就开始咳嗽起来，外表看上去是病弱西子，一开口却是娇蛮任性的大小姐，宁词鹤不理解自己被讨厌的原因，她明明是为了保护诸微笛才从山上一路滚了下来，甚至昏迷前还紧紧搂着她，害怕她被顽石刺伤。
　　结果当天晚上下了暴雨，给这娇弱的大小姐淋风寒了，还能怪自己吗？
　　宁词鹤也皱了眉，不解地和诸微笛对视，“我惹你了吗？”
　　“咳，你怎么敢这样看着本小姐的？不是喜欢告状吗？现在可以去跟我爹说我又不喝药了，咳咳咳……”
　　没有回应，宁词鹤默默问系统，“这小孩儿几岁了？这么幼稚？”
　　“今年二十，因为这性子，还没嫁出去呢。”
　　看来系统也很无奈，和宁词鹤同步叹了口气。
　　“你怎么不喝药？”
　　虽然这身子只有十九岁，但灵魂已经二十二岁了，宁词鹤不想与诸微笛计较，还是耐心地问。
　　诸微笛移开视线，似乎只是看着她就觉得生气，道：“那么苦的药，爱喝你去喝。”
　　这个时候，一向板正、不懂变通的宁词鹤就该逼着自己喝药了吧？
　　眼里闪过一丝厌恶，诸微笛咬紧牙关，做出一副怎么也不愿喝药的模样。
　　很苦吗？
　　作为一个也不喜欢喝药的人，宁词鹤上前两步，端起了桌上已经凉了的黑褐色液体，光是闻就让人牙根发酸，她启唇尝了一口。
　　救命啊。
　　好看的五官全皱在了一起，玉碗回到了桌上，宁词鹤紧紧皱着眉，“确实好苦。”
　　“系统，你有甜的感冒药吗？”
　　“有的。”
　　心疼地看了看自己这么久攒的功德点，系统还是忍痛兑换了一盒小孩子喝的甜的感冒药。
　　背在身后的手上凭空出现了一盒感冒药，宁词鹤微微俯身向诸微笛告退，“我有甜的风寒药，你就先别喝这个了。”
　　关门去了药膳坊的时候，她并没有看见诸微笛诧异的视线。


第2章灌醋
　　一路上遇到了很多与自己问好的人，看来宁词鹤的群众关系还可以啊？
　　为什么会觉得没人在意她？
　　来到了药膳坊，宁词鹤不太熟练地加柴烧水，这个时候得到了系统的解答，“之前的宁词鹤因为是孤儿，一直很是悲观，有些阴郁，她确实有朋友，但是她最喜欢的诸微笛并不喜欢她，这导致她以偏概全，认为所有人都不在意她。”
　　在等水开的时候，无聊地撑着下巴的人也只能和系统聊聊天了，“那个宁词鹤，性格怎么样啊？我会不会被看出来不是她？”
　　“她比较严肃，属于正经八百的那种人，和你那无所谓且摆烂的性格几乎是天差地别，不过不用担心，这个世界的大家不信鬼神，只会觉得你性情大变而已。”
　　无奈地笑了笑，虽然知道自己胸无大志，又摆又懒，可是被这样点出来，宁词鹤还是有些不好意思，“我也可以很正经的好吗？”
　　“宿主，我等了你四年，说实话，没见过你认真的样子，每天懒洋洋的，和树懒一样。”
　　“你观察我四年了？！”
　　那岂不是躺床上吃外卖的样子全被看见了，那还装什么？
　　宁词鹤顿时没了坐正的姿态，懒散地弯了腰，时不时扇扇炉子。
　　“是的，经过大数据计算，你是完成这个任务的最佳人选，我便一直在等你。”
　　水终于开了，洗了个玉碗，宁词鹤把感冒药冲了，在找碗的时候，她突然看见了装着醋的瓶子，要不……
　　试试剑走偏锋？
　　又拿了个小杯子装了一点点醋，宁词鹤端着碗与杯子，又一次来到了诸微笛房间外。
　　“大小姐，我可以进来吗？”
　　“不可以。”
　　明明是娇俏的声音，此刻却娇蛮得很，宁词鹤头疼，干脆用手肘推开了门，伴随而来的，就是诸微笛明显带着怒火的声音，“你听不见吗，咳咳，本小姐说我不允许你进来！”
　　把碗和杯子放在桌上，宁词鹤像是主人，很是自然地关了门，“可是我想进来。”
　　“你！到底谁是主，咳咳，谁是仆？”
　　此话一出，一直接受平等教育的宁词鹤不悦了，她冷了眼神，“我只是你的保镖，不是你的仆人。”
　　“你放肆！你怎么敢，咳，瞪我？”
　　无语地翻了个白眼，都二十岁了，怎么还这么幼稚？
　　“你把药喝了，我就走。”
　　“本小姐偏不喝！”
　　“是甜的。”
　　诸微笛轻哼一声，抱着双臂靠在床前，干脆不理宁词鹤了，不过经过这一通闹腾，她苍白的面色居然恢复了红润，虽然是气红的就是了。
　　没有办法，也确实是想试试喝醋能不能增加醋意值，宁词鹤拿起杯子，“大小姐，对不住了。”
　　说完，明显感觉到自己身体的速度快了很多，她一只手压制住了诸微笛的双手，趁着她张嘴想要骂人的时候把醋灌了进去。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　不停地咳嗽着，溢出的醋划过下巴来到诸微笛不断起伏的胸口，她挣扎着，眼里流出了泪，“你！你放肆！”
　　很是无所谓地放开她，宁词鹤甚至没有心思给她擦一擦下巴上挂着的醋，去拿碗的时候，期待地问系统，“怎么样？醋意值有涨吗？”
　　“很遗憾，没有。”
　　懊恼地叹了口气，回头便对上诸微笛红红的眼眶，气的眼泪都在打转，宁词鹤更加没了怜香惜玉的心思，又一次压着她喝完了这碗药。
　　虽然一半都洒在了大小姐的浅粉衣裙上，但宁词鹤无所谓，看这药的介绍是特效药，毕竟是高科技的产物，喝了一半也足够诸微笛痊愈的了。
　　“宁词鹤！我要杀了你！”
　　越发生气，诸微笛委屈地看着自己最喜欢的裙子，赤脚踩在地上就朝宁词鹤跑去，挥舞着的双手看起来吓人，但并没有杀伤力。
　　宁词鹤无奈，擒住了她的双手，顺手压在了书桌前，她居高临下地看着瘪着嘴、又生气又委屈的诸微笛，“你说你要干什么？”
　　“我要杀了你！”
　　说着，诸微笛想要抽出自己被宁词鹤压在桌上的双手，却被蛮力压制住，怎么也无法挣扎出来，反而被冰冷坚硬的檀木桌磨得手腕发疼。
　　气到了极致，大小姐低头咬向比自己高了许多的人的肩膀。
　　下意识鼓起肌肉，反而把诸微笛的牙给崩疼了，她越发哭得厉害，只低头呜呜哇哇的哭着，还时不时模糊不清地骂两句，“你放肆！”
　　被抽噎的声音吵得有些头疼，宁词鹤甚至还有些嫌弃这人胸口散发出来的醋味，她试图和诸微笛谈判，“这样，我放开你，你去洗澡，行吗？味道实在是有点大。”
　　“你、你还敢嫌弃本小姐？！”
　　不可置信地瞪大了红彤彤的眼，诸微笛又是一阵毫无用处的挣扎，“你放开本小姐！”
　　“你答应我不追究刚刚的事情，我就放开你。”
　　“你做梦！本小姐才不会平白无故被你欺负！”
　　“那不是因为你不喝药吗？”
　　“那你也不能强迫本小姐！”
　　很是头疼，宁词鹤反问，“那我就看着你去死吗？风寒多严重，你不知道？”
　　“本小姐就是死也不要你管！”
　　明明是和自己差不多大的小姑娘，该发育的地方也很是正常，宁词鹤皱着眉，怎么就这么不听话呢？
　　二十岁了还在叛逆期？不是说古代的二十岁都是两个孩子的妈了吗？怎么这还是个孩子？
　　“你个混蛋，放开我！”
　　慢慢收紧了手，被吵得心里很是烦躁，说一句呛一句，一向喜欢安静的宁词鹤有些不耐烦了，却见刚刚还嚣张着的大小姐又红了眼，哇哇哇地大哭起来，“疼……”
　　还是第一次当武林高手，并不知道自己的力气究竟有多大，下意识地放开了诸微笛，就见她本来白皙纤细的皓腕红了一圈，还有些肿胀。
　　有些愧疚，可没来得及道歉，宁词鹤脸上就挨了一下，不是很疼，但这是脸啊！
　　从来都没有被扇过巴掌，她诧异地低头，眼里有了怒火。
　　虽然不谈恋爱，可一向对女生很是友好，宁词鹤出于自己的立场，没办法扇回去，她深呼吸按耐住气愤，道：“扯平了。”
　　“谁和你扯平了！本小姐要告状！你以为就你会告状吗？”
　　诸微笛依然红着眼，穿上鞋袜就出了房间，宁词鹤不用猜都能知道，这小孩儿去找她老爹告状了。
　　其实是有些担心的，毕竟这是她亲爹，依据这大小姐性子，显然是个闭眼宠的老爹，会不会就这样把自己赶出去了？那还怎么完成任务？
　　哈哈，三个月生命体验卡。
　　这个时候，系统适时地出来了，“宿主不用担心，诸匀不敢得罪你的，你的武艺天赋无人可及，他需要你保护他女儿。”
　　“我这么强的吗？”
　　“是的，不过关于武艺，还得你自己练。”
　　“那我肯定要好好练，到时候把诸微笛这丫头压在床上打一顿屁股，气死我了，她居然扇我！”
　　“宿主不要生气了，你不能和诸微笛关系搞太僵。”
　　慢悠悠地跟在诸微笛身后，她似乎还生怕自己不跟着，还时不时看看宁词鹤在不在身后，随后，二人来到了诸府的书房。
　　诸微笛毫不在意地推门进去了，一进门，就委屈巴巴地抱着自家老爹诸匀开始哭，“爹，宁词鹤她欺负我！”
　　看向面相周正的中年男子，不难看出年轻时的俊逸，他安抚了一下诸微笛，随后问宁词鹤，“怎么一回事？”
　　无所谓地耸耸肩，“大小姐不喝风寒药，我逼着她喝了。”
　　“笛笛，这就是你的错了，你还敢来我这里哭？”
　　“爹！她压着我，你看我手腕都红了！”
　　还是心疼女儿，诸匀担心地看了看诸微笛的手，问：“小词，怎么下手这么狠？”
　　宁词鹤低头，恰当地示弱，“大小姐也扇了我。”
　　“诸微笛！我之前怎么跟你说的？”
　　又一次委屈上了，诸微笛红着双眼，眼泪一滴滴往外涌，她离开诸匀的怀抱，抹了一把湿漉漉的小脸，“你就这样向着外人吗？！”
　　终于严厉了声线，诸匀皱眉，“我跟你说过不止一次，小词不是外人。”
　　“难不成她是你的私生女吗？你为什么这么护着她？”
　　此话一出，早年丧妻后就再没娶妻的诸匀还是动了怒，一巴掌扇在了诸微笛脸上，但宁词鹤能看出来，那动作，比自己挨的那一下还轻多了。
　　哎，家家有本难念的经。
　　其实拦得住，但宁词鹤并没有拦着，只是任由诸微笛哭着跑了出去。
　　因为她看出来了，诸匀有更重要的话和她说。
　　“有什么事，您说吧。”
　　叹了口气，诸匀揉着发疼的眉心，“若是笛笛有你一半聪明就好了。”
　　并不言语，宁词鹤等待着让诸匀都头疼的原因。
　　“你知道盐都是官家管着的吧，我诸家虽然是皇商，却也没有权力贩卖私盐，近期有传闻说我诸家走私卖盐，我们涉及的领域过多，有太多小地方收了贿赂，当真中了奸计开始贩卖私盐，其他人我信不过，我需要你帮忙整顿，带着他们的认罪书回来。”
　　贩卖私盐？
　　这罪可重了。
　　皱紧了眉，明白这是主线任务，若是不解决，估计大小姐连同她都得死，宁词鹤点点头，“什么时候出发？”
　　“后日。”
　　“好。”
　　“还有一件事，我需要你带着微笛一起去。”
　　有些诧异，这么危险的事情，为什么要带着诸微笛这个十指不沾阳春水的大小姐？而且诸匀不怕他女儿出意外吗？
　　看出来了宁词鹤的疑惑，诸匀叹了口气，“微笛太幼稚了，什么都没经历过，我以为这样是在保护她，却害了她，让她养成了现在这般性子，她得历练历练。”
　　“您不怕出事吗？这一行不会平安。”
　　“没事，我相信你会保护好她，至于是否出事，就看命运了。”
　　一时间，诸匀仿佛苍老了十岁，宁词鹤看不得他这副模样，这样会让她想到自己的亲生父母，也不知道没了自己，他们二老会怎么样。
　　“放心交给我吧，我会把大小姐平平安安带回来的。”
　　这个时候，宁词鹤有了沉重的责任感。


第3章温泉池
　　从书房中出来，宁词鹤找了许多丫鬟，问她们有没有看见大小姐，可问了一圈，居然一个都不知道，大家都这么不在意诸微笛的吗？
　　只有那个来过自己房间的青衣姐姐说好像看到大小姐哭着回房间了。
　　有些心累，甚至对诸微笛感到了恨铁不成钢，见过诸匀的担忧情绪，宁词鹤很难不代入长辈的角色，希望大小姐能够成熟一些。
　　现在是要和她搞好关系，毕竟后日就要一起出去了。
　　来到大小姐房间外，宁词鹤敲了敲门，这次可倒好，连回应都没了，她无所谓地推门进去了，却见里面空无一人。
　　跑去哪了？
　　不死心地在诸府里前前后后找了三遍，直到她这么好的身体都微微出了汗，宁词鹤这才敢相信，大小姐离家出走了？！
　　头疼地又一次去了诸匀的书房，说明了一切后，老父亲也跟着头疼起来，但正事为重，他还是先把桌上写的地名与管家的名字递给宁词鹤，“这是你要去的地方，你观察一下那里的管事人员是否受贿，若是受了，把认罪书带回来，若是没有，便帮助他整顿手下人员。”
　　“好的，那大小姐这边，怎么办？”
　　“让她去吧，吃一次亏才知道放乖一点。”
　　“那这次出行，还要和大小姐一起吗？”
　　“你这两天找找她，若是找到了，在后日抓回来，没找到的话，便你自己一个人去吧。”
　　“好的。”
　　“哦对，笛笛的房间有一个暗道，书桌上的砚台是机关，我怀疑她是走暗道出府了。”
　　“好的。”
　　怀里揣着宣纸，宁词鹤回到了自己的房间，看得出来诸匀很重视自己，她的房间布置基本上与诸微笛的一致，也很信任自己，连暗道都告诉她了。
　　找了张地图出来，对比着诸匀写的地点，好家伙，这基本上要把这个国家都走一遍，何年何月才能结束啊，可是如果不带上大小姐，自己可能要死在路上。
　　诸微笛这丫头到底去哪了？
　　本来想把宣纸藏在衣柜深处，宁词鹤还是不放心，便揣在了胸口，她出了诸府，想试试能不能碰上大小姐。
　　多大了，还离家出走呢。
　　花了一天时间，差不多把几条有名的街全逛了一遍，宁词鹤甚至都快掌握轻功了，却还是没看到诸微笛。
　　“系统，你能知道诸微笛在哪吗？”
　　“这我没办法啊。”
　　…………
　　夜幕低垂，星河璀璨。
　　叹了口气，泡在水雾弥漫的温泉池中，放松了神经，宁词鹤决定摆烂了，大小姐爱走走吧，大不了自己三个月后暴毙身亡，几年后，诸微笛没有她保护，也得死。
　　反正都多了三个月的生命，何必过的这么苦恼呢？
　　突然，一阵电流让宁词鹤清醒了过来，她疼得龇牙咧嘴，什么鬼啊？这温泉池通电的吗？
　　“宿主，察觉到你心态消极，那是惩罚的微弱电击。”
　　弱弱的声音在脑子里响起，听得出来，系统也很愧疚，无法阻止这些惩罚。
　　一时间有些无语凝噎，这什么霸王条款？连摆烂的想法都不能有吗？
　　脑壳子疼，宁词鹤擦干身上的水珠，穿上了挂在屏风上的白色里衣，系了半天也不知道怎么穿，反正是现代人，她只松松垮垮地系着，露出了形状完美的锁骨。
　　现在应该是立夏，有些热，干脆拿起外面的蟒黑圆领衣袍，她披着湿了的长发，还没走出两步，越发敏锐的五官发挥了作用。
　　“什么人？”
　　猛地回头，宁词鹤快步来到温泉池门口，身体本能地崩紧，抓住了那人的手压在红漆木门上。
　　“你！你放开本小姐！”
　　熟悉的声音又在耳边聒噪起来，身前接触到的女子身体很是柔软，宁词鹤无奈地放开手，借着昏黄的灯光看向诸微笛，“你今天去哪了？”
　　“用不着你管。”
　　肌肤娇嫩，只抓着压了一会儿就红了，诸微笛揉了揉自己有些红了的手腕，看向宁词鹤，本来想说让她赶紧滚出去，再叫几个丫鬟来换水，可是，可是！
　　“你怎么不穿衣服！”
　　只能说诸微笛实在是太好猜了，宁词鹤从她张嘴的弧度就能猜出她又要颐指气使，不过被自己的衣衫不整堵住了话语，没想到大小姐还挺容易害羞？
　　害羞的人转了个身，只留下个婀娜的背影，嫣红的衣裙很是张扬，这模样确实是顶好的，可惜性子过于公主病。
　　随意把绳子系上，确保只露出了脖子后，宁词鹤将圆领绸衫穿上，系上镶着暗金边的腰带，又把刻着九霄云鹤的玉佩挂在了云纹腰带上，头发早已被内力蒸干，她扫了一圈温泉池，并没有看见自己湛蓝色的发带。
　　去哪了？
　　实在是没有找到，宁词鹤干脆抬手解了诸微笛的发带，瀑布般的长发倾泻下来，带着沁人心脾的清香，她不在意大小姐的惊呼，很快便绑起了自己的头发。
　　“你，你干什么？”
　　头发散下来后，明艳动人的长相不再那么幼稚，露出了三分符合容貌的妩媚，诸微笛却皱起了好看的眉，又添了三分冷意。
　　好家伙，真是白瞎了诸微笛这张好看的脸。
　　轻微颜控，但宁词鹤有自己的原则，这么一个幼稚又没有礼貌的任性公主病，她实在是没什么好感。
　　“你来这里，不是要洗澡吗？我先帮你把头发散下来。”
　　“你！你明明就是找不到自己的发带了！”
　　耸耸肩，宁词鹤抬步朝门外走去，“反正现在发带在我头上，你随意，自便吧。”
　　“喂，不准走。”
　　转过身，已经有些不耐烦了，“又怎么了？”
　　“你洗过的水，本小姐嫌脏，你叫几个丫鬟来换水。”
　　之前泡着的时候观察过，这个池子是不断换水的，宁词鹤又走了几步，一副很是慵懒随意的模样，“你等会儿，水自己就换了。”
　　“本小姐现在就要洗澡！”
　　不耐地转过身，宁词鹤对上了诸微笛倔强的眼神，她是想一走了之的，这大小姐谁爱伺候谁去伺候，可是系统这时可能是猜测她已经穿戴整齐了，便打开了视物能力，却看见了不该出现在这里的大小姐，以及二人剑拔弩张的氛围。
　　“宿主宿主！别太惹怒诸微笛呀！”
　　刚刚毕业的大学生已经有了打工人的自觉与忍耐，宁词鹤忍着烦躁点了点头，也不想在这个点去打扰别人，她按照系统的指示打开了排水装置，温泉池很快便空了。
　　又按开了入水口，宁词鹤在这个时候居然想起来了高中学的一边放水一边出水的数学题目，一时间有些好笑，她关上了排水装置。
　　“好了，洗澡去吧。”
　　做完这些，以为终于完事了的宁词鹤转身打算出去，刚刚抬手碰到门闩，她突然想起来了一件事情，还没问诸微笛今天到底去哪了！万一她洗完澡又跑了怎么办？
　　“喂，你今天……”
　　话语不自觉地止住了，她好像当了一回流氓？不对，这个时候该叫登徒子。
　　在诸微笛打算尖叫前，宁词鹤眼疾手快地捂住了她的嘴，没什么原因，实在是过于聒噪，她嫌吵。
　　但是为了固定手臂，她居然下意识地一手揽了诸微笛的腰，很是纤细，温泉池很大，她又走得慢，这么一会儿，大小姐已经脱的只剩下肚兜了，后腰只松松垮垮地系着一根细绳。
　　不敢收回手，对上诸微笛含了恨的目光，宁词鹤尬笑两声，“我说我不是故意的，你信吗？”
　　视线不自觉地下移，因为比大小姐要高了大半头，她都能看见诸微笛白皙光滑的脊背，突然，有什么吸引了她。
　　并不是美色，而是一个图案，画在诸微笛的脊背中央，是一只飞禽的模样，但是似乎是很小的时候印上的，随着她慢慢长开，图案也模糊起来。
　　“唔！唔！”
　　“我放开你，你别喊。”
　　二人僵持不下，最后诸微笛又一次委屈地落了泪，屈辱地朝宁词鹤点点头，示意她不会乱喊。
　　放开了手，宁词鹤见她哭得很惨，肚兜也松垮了，盖不住挺起的胸口，有些愧疚，她移开了视线，“对不……”
　　还没说完，她们距离又一次拉进，身高差让诸微笛凑到了她脖颈旁，毫不犹豫地咬了下去。
　　动作带着狠，这一下让宁词鹤疼得皱紧了眉，她又不敢崩紧肌肉，毕竟要是给大小姐把牙崩碎了，那她就不用积攒醋意值了，直接积攒杀意值吧。
　　咬着咬着，这人居然又一次落下泪来，咸咸的，带着生理盐水，侵入了自己已经出血的脖颈，宁词鹤握紧了拳，生生忍了下来。
　　诸微笛你给我等着，以后不把你压床上打一顿屁股，我就不姓宁！
　　又是咬又是哭的，摩擦力让诸微笛腰后的蝴蝶结不小心散开了，她惊呼一声，肚兜下滑，又不想被宁词鹤看见自己的身体，她又哭着贴近了自己讨厌的人。
　　“呜呜呜，我讨厌你……”
　　怀里的人哭得稀里哗啦的，宁词鹤皱着眉，一手捂住了自己流血的脖颈，感受到相贴的肌肤，作为一个不喜欢身体接触的人，她的太阳穴都突突地跳了起来，大姐你讨厌我能不能不要抱紧我？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，大小姐很适合被爆炒（不是本人发言）


第4章青楼
　　胸口下方贴着一处很是柔软的物体，宁词鹤头疼地皱了眉，举起了双手不敢触碰，她偏头，问：“这样，我闭着眼，然后转身走出去，行吗？我保证不看你。”
　　怀中的人仿佛听不见一样，只一个劲儿的哭，很快，她就感觉到内衫被浸湿了。
　　耳边淅淅沥沥的哭声让人很是烦躁，宁词鹤深呼吸一声，非礼勿视，她闭了眼，干脆一手搂了诸微笛纤细的腰，以不会让她摔伤的力度把她扔进了温泉池。
　　水花溅起，伴随着一声“唔”，诸微笛裸.身泡入水中，她吐出嘴里不小心吞入的池水，捂住胸口，刚想骂人，却见宁词鹤已经闪身离开了池子。
　　“混蛋！”
　　没有发带的束缚，头发全被打湿了，重重地披在肩上，诸微笛羞红了脸，将泡在水中的肚兜挂在了屏风上，这时候，她突然发现，自己没有叫丫鬟送衣服来。
　　可是自己的衣服，依然一股子醋酸味，性子骄傲的大小姐才不会承认，她今日本来拿了鼓鼓囊囊的钱袋子出门，刚想找家客栈洗漱，结果腰间就空了。
　　在外面晃悠了一整天，没有办法的诸微笛还是从暗道回了房间，却不想正好在温泉池遇见了衣衫不整的宁词鹤，还被她看光了身子！
　　洗完了澡，又用香叶洗了头发，哪怕再嫌弃，诸微笛也只能穿上宁词鹤换下的衣服，好在这人不怎么出汗，身上还香香的。
　　谨慎地揪起衣襟闻了闻，比自己那醋酸味要好闻太多，皱紧了好看的眉，第一次穿别人衣服的诸微笛浑身不自在，湛蓝色的绸衫有些长，没有发带，她披着湿发、抓着衣衫的下摆，蹑手蹑脚地回了房间。
　　刚回来，这令人烦躁的檀木香一直萦绕在鼻尖，诸微笛脱下衣物，换上了自己喜欢的大红色衣裙。
　　脱下后，一张叠了许多下的小纸片掉了出来，似乎是藏在内衫口袋里的，诸微笛捡了起来，却发现只是写了一些地名与人名，并不管理事务的她看得有些懵，但也知道这是关乎诸家的重要物件。
　　毕竟父亲老是喜欢把事情交给宁词鹤，就好像自己一无是处一样。
　　大事上并不会耍小公主性子，诸微笛第一反应就想把纸条还给宁词鹤，可是一想到这人的所作所为，她就又生气又委屈，好不容易干涸了的眼眶又红了起来，凭什么她就要被欺负？
　　思索了一会儿，坚信变得谨慎的自己不会再被摸荷包了，干脆把纸条塞进了里衣的口袋里，诸微笛得逞地笑了笑，她倒要看看宁词鹤发现这东西不见了以后会有多着急，然后她再出现，让她哭着求自己。
　　挪动桌上的砚台，红色的人影消失不见。
　　............
　　刚回到房间，宁词鹤解开腰带打算上床睡觉，突然，脑子里闪过了一个东西，她纸条呢？！
　　摸了摸胸口，空空如也，最后见到纸条的画面是温泉池，她怕打湿，便放在了自己里衣的暗袋里。
　　嘶......
　　也是服了自己大大咧咧、没心没肺的性子，宁词鹤都用上了轻功，几个踏步来到了浴池的楼顶，她赶忙飞身下去，打开了门，里面早已没了诸微笛的身影，屏风上却只挂着她的衣服。
　　自己的呢？！
　　翻来翻去，只有自己的紧身内衣，里衣连同外衫一齐不见踪影，总不能是那明显嫌弃自己的大小姐给穿走了吧？
　　头痛地揉了揉眼睛，宁词鹤焦急地去往诸微笛房间。
　　敲了几下门，并没有人回应，心里一凉，宁词鹤破门而入，地上散落着自己的衣服，但上前查看一番后，那张纸条却是不翼而飞。
　　这东西可不能落入竞争对手手中......
　　喉咙滚动了一下，她思考着诸微笛可能去的地方，这大晚上的，只能是找一家客栈休息了，不然还能干嘛？
　　对，去客栈找。
　　想到诸匀告诉自己的，转动砚台就能打开暗道，宁词鹤照着做了。
　　很快，诸微笛床下类似于柜子的墙壁突然落下，对于自己的身高来说有些矮，宁词鹤无奈地猫着身子，钻进去后就是一层层楼梯，随后逐渐变得开阔，她出了暗道，位于一个偏僻的街角。
　　刚刚盖好掩饰用的稻草堆，宁词鹤走出街角，此刻已经临近十点，这个架空朝代应该是没有宵禁的，但路上人并不多，而且全是男子，他们无所事事地到处闲逛。
　　皱了眉，虽然今天把繁荣的几条街都逛过了，可并没有来过这里，几乎是个路痴，宁词鹤分不清东南西北，只朝着亮灯的地方走。
　　可是还没有走出几步，本来处于安全距离的男人全靠了过来，宁词鹤下意识地崩紧肌肉，谨慎地看着他们。
　　“今天刚来了个好货色，没想到又来一个。”
　　“哥，这个好像没有那么弱。”
　　“怕什么，我们这么多男人？”
　　其实他们正说着听不明白的方言，但宁词鹤有系统的帮助，听懂了这一番对话，什么意思？这是拐.卖人口的吗？
　　第一反应其实是逃跑，毕竟当了那么久的普通人，突然变成了武林高手，她还是有些不自信，而且这些男人手里提着刀枪棍棒，万一给自己打死了怎么办？
　　系统这时候出来了，“宿主，你别害怕啊！相信自己，你可是武艺天赋最高的存在！”
　　无奈地咽下因为紧张而产生的分泌物，宁词鹤赤手空拳，没时间回复系统，先下手为强，打昏了离自己最近的一个人，拿过他手中的棍子，身体仿佛有自己的本能，她如鱼得水，居然真的把近十个男人给打趴下了。
　　这感觉简直爽爆了，她抓起一个人，气势汹汹地问：“你们来自哪里？还有之前说的好货色，是谁？”
　　好在他们虽然交流靠方言，却也听得懂自己的话，男人瑟瑟发抖，在自己一刀插入他腿间的时候颤颤巍巍地说了实话，“我、我们来自嫣红楼，之前的好货色，也是你那个方向来的姑娘……”
　　“放、放了我吧，姑奶奶，我错了！”
　　就差给自己磕头认错了，宁词鹤却没有任何捉弄他们的心思，冷声问：“嫣红楼在哪里？”
　　“就、就这条街前行到尽头。”
　　飞身而起，毫不在意地踏着房屋的顶，宁词鹤焦急万分，虽然不喜欢诸微笛这大小姐，可是青楼这种地方，她也是不想大小姐进去的。
　　毕竟这骄傲的天之骄女，若是遭此凌.辱，她不敢想象诸微笛的反应。
　　瞬间来到了嫣红楼门外，不顾老鸨一直以自己是女子的理由拦着，宁词鹤提起刚刚从那群男人手里夺过的刀，冷脸进了内厅，一堆衣衫单薄的女子翩翩起舞，她并无兴趣，视线一直寻找着诸微笛。
　　很快，安保人员就来了，一个个凶神恶煞，比起之前那拨人显然更专业，并没有紧张，宁词鹤在刚刚明白了这具身体日夜练武，根本不把这些人放在眼里。
　　又是一阵战斗，在身体本能的反应中，宁词鹤越来越熟练，已经可以自己使出一些招式，但现在不是自己练手的时候，猛地跃起给了为首的人一个俯劈，内力直把所有人都震了开来。
　　宁词鹤收起刀，神情严肃，“我来只是让你们交人，交了人，我便走。”
　　这时候终于意识到了事情的严重性，老鸨赔笑着凑到宁词鹤身边，“您、您找什么人？”
　　想不到诸微笛的特征，宁词鹤轻咳一声，“美人，之前在巷口拐来的好货色，交出来。”
　　暗暗思索了一会儿，老鸨带着宁词鹤来到了后院，一个个笼子里，关着各式各样的美人，但一个个看过去，根本没有诸微笛。
　　难道她想错了？他们抓的人不是大小姐？
　　“所有人都在这里了？”
　　“都在，都在。”
　　皱紧了眉，第六感告诉宁词鹤不对劲，她提刀来到老鸨的脖颈，“你骗我。”
　　“不是，老奴真没骗您啊！所有货都在这里了！”
　　刀横在脖颈都这么说？
　　还是持怀疑态度，总不能真的杀人，宁词鹤收回刀，四处环顾，她看了看笼子里的美人，冷声道：“把她们都放了。”
　　“是是是！”
　　被刀压着哪能不害怕，老鸨松了口气，赶紧叫人把笼子打开了，十来个女子被放了出来，一个个虽然衣衫不整、灰头土脸，但都能看出来容貌很是姣好，宁词鹤看着跪地道谢的她们，有些不自在。
　　“你们起来吧，赶紧回家。”
　　许多人都赶紧跑了，但其中一个女子依然跪在地上，身着水蓝色繁复衣裙，她抬起头，面容沉静，“恩人，我已没有去处，可否跟着你为奴为婢？”
　　嘶，自己也只是个保镖，大小姐都没有找到，她还能带个人回去吗？
　　头疼地揉揉太阳穴，宁词鹤还没开口，女子便磕了个头，脊背却挺直着，不卑不亢，“我识文断字，也会算数，您将我带在身边，不会吃亏的。”
　　都怪自己心软，宁词鹤叹了口气，“行了，你起来吧，既然识文断字，你叫什么名字？”
　　“我叫谢今昔，今昔在此谢过恩人。”
　　带着谢今昔回了诸府，翻出来木桶给她沐浴，又找出一身小一些的白色绸衫给她换上，月光下，看起来清冷出尘的女子静静对自己行礼，宁词鹤莫名地有些发愣。
　　“咳，你去隔壁偏房休息吧，我还要去找大小姐。”
　　又是微微欠身，头顶简单的发髻都很是好看，更别谈她转身前感激看向自己的目光，如皎洁月色一般清冷，宁词鹤记得，她之前看小说就最喜欢清冷诱受。
　　摇摇头甩走内心的胡思乱想，还是觉得嫣红楼很是不对劲，宁词鹤叫出系统，问：“你能帮我定位纸条的位置吗？”
　　“可以的！除了诸微笛这个任务目标，你想要什么位置都能查找出来的，我马上为你搜索！”
　　闭上眼在系统给出的图像中看到那熟悉的布景，还有面色苍白昏倒在笼子里的美人，身上的大红色衣裙裂开了些许，露出了绽开的肌肤，明显是被鞭子抽打的痕迹，她哪怕昏了过去，也紧紧捂住胸口，那里闪着光，标记着纸条的位置……
　　宁词鹤愤怒又愧疚地红了眼，大小姐就在嫣红楼！


第5章共困
　　飞身跃起，又一次回到这地方，门口的老鸨一见冷脸皱眉的她，一时间捏紧了手中无辜的帕子，双手绞来绞去，赔笑着，“您怎么又回来了？”
　　干脆抬手捏了她的脖颈，带着发狠的意味慢慢提起，宁词鹤看向老鸨因为呼吸困难而涨红的脸，声音很冷，“告诉我，那个一身红衣的人在哪！”
　　心底疑惑着为何这人会知道并且对那棵摇钱树在她们这里坚信不疑，老鸨想继续矢口否认，却发现掐着脖颈的手越来越紧，她哑了声音，连话都说不出来了。
　　直到系统在脑子里大喊再不松手就要出人命了，宁词鹤才松了手，她一时间眼睛都有些红，确实是感到了气愤，在上一辈子虽然懒散，但一直是女性主义者，她实在是见不得这类灰色产业。
　　以迫害女性为生的盈利勾当。
　　上辈子只是听说过，这一次却是发生在身边，虽然并不喜欢诸微笛，可是哪怕换了另一个女性，宁词鹤依然会义愤填膺，挺身而出。
　　“咳咳，咳咳咳......”
　　“告诉我，那个穿一身红衣的女子，她在哪？”
　　终于恢复呼吸，老鸨不停咳嗽着，差点没了性命，她只好带着宁词鹤向内院走去，路上，她做出了唯唯诺诺的模样，却在暗中掏出了迷香。
　　实在是经验过少，也想不到老鸨居然还敢偷袭自己，直到鼻尖嗅到一股子媚俗的香气，宁词鹤下意识感到不对劲，却也只能昏了过去。
　　…………
　　“喂，喂，你还好吗？”
　　困难地睁开沉重的双眼，宁词鹤听到了熟悉的声音，本来想起身，却发现自己的手脚全都被捆绑起来，躺在地上动弹不得，比起眼前还能跪着的诸微笛都不如。
　　在地板上不服地扭动两下，却还是只能躺在这脏污的地面上，她看到衣衫不整的诸微笛，皱紧了眉，“大小姐，你怎么样？”
　　一瞬间就红了眼，她大红色的衣裙绽开了好几个口子，露出了里面白皙的肌肤，还有已经肿胀起来的伤口，诸微笛绑起的发也散了几束下来，看起来很是狼狈。
　　不知道该不该说，这样的大小姐看起来却比娇蛮任性时还要好看。
　　用手肘撑着地面起身，宁词鹤暂时放下了讨厌的情绪，只当她是一个险些被凌.辱的女子，声音难得柔和下来，“大小姐，别哭啊，你放心，我有办法让我们出去的。”
　　“呜呜呜，我不该离家出走的，还连累了你……”
　　不一会儿，这姿势就让宁词鹤浑身疼，她刚刚吸入迷香，此刻没什么力气，便干脆躺在了地上，无力地笑笑，“没有连累，是我不谨慎，我们俩这样多好，死了还能有个伴呢。”
　　哭声停了一瞬，诸微笛吸吸鼻子，美人哭得梨花带雨，她也坐在了地面上，有人陪伴后确实没有那么害怕了，她却傲娇道：“谁要陪你一起死？”
　　并不在意，宁词鹤背在身后的手被压得有些疼，她翻了个身侧躺着，“不死，咱们一起活着。”
　　“你有办法嘛？”
　　“有，需要你帮帮我。”
　　宁词鹤抿紧唇，其实不怎么喜欢肢体接触，可是现在也没办法了。
　　“你过来一点。”
　　和诸微笛靠近后，宁词鹤把被绑着的双腿伸入大小姐留出空隙的大腿与小腿间，然后让她收紧，给自己一个用力点。
　　二人双腿勾了起来，以手肘撑着地面，宁词鹤一用力起了身，终于可以侧坐着了。
　　还没有恢复力气，这一番已经用了全力，剧烈喘息着，宁词鹤抬起头想要看看下一步该怎么办，却意外对上了诸微笛有些红了的脸。
　　此刻距离很近，本来就比诸微笛要高出大半头，这时她侧坐着，大小姐正坐着，正好抵消了身高的差距，二人呼吸相抵，连鼻尖都快碰上了，宁词鹤甚至能看到她耳边那颗叮当作响的耳坠。
　　如同两颗心脏同频共振的声音。
　　喉咙滚动了一下，并不承认那一瞬间的心悸，宁词鹤继续低头避开视线，“你现在能站起来吗？”
　　呼吸都急促了许多，不知道刚刚对视时的浑身一颤意味着什么，诸微笛红透了一张小脸，愣愣点头，“可、可以站起来。”
　　离开与宁词鹤触碰着的地方，诸微笛因为是被绑了后扔在墙角靠着的状态，并不难起身，她站了起来，问：“接下来我要干嘛？”
　　“你站那别动。”
　　只是想拉开距离，避开这让人感到心慌的对视，诸微笛走开后，宁词鹤奋力一起身，变成了跪着的模样，随后也站了起来。
　　四处寻找着尖锐的物品想要把绳子割开，结果这房间空旷得很，连板凳桌子都没有，诸微笛靠在墙上，“不用找了，如果有能割开绳子的，本小姐早跑了。”
　　“诶，你不是武艺高强吗？不能把绳子震开吗？”
　　也是佩服诸微笛的乐观心态，这个时候还能和自己开玩笑，看起来根本不怎么担心，宁词鹤无奈摇摇头，“我吸入了迷香，没力气。”
　　“诶，大小姐，你都不担心的吗？”
　　对上宁词鹤有些怀疑的眼神，诸微笛显得镇定极了，她无所谓地靠在墙壁上，“反正有你啊。”
　　只能点点头，总不能说自己已经不是之前那个能够事事保你平安的宁词鹤，新来的叹了口气，努力想想该怎么去掉这手上的麻绳，毕竟大小姐这么信任自己，不能真在这里让俩人一起死了吧？
　　又看了眼诸微笛，突然，宁词鹤想到了什么，来到了她身边。
　　周围的空气都稀薄起来，诸微笛有些紧张，缩在了墙角，“你、你干什么？”
　　“你的耳坠子，应该还挺尖锐的？”
　　本来是想拿大小姐脑袋上的簪子，可是吧，想到自己刚在温泉池里扯了人家的发带，再来一遭，这都不用救人了，大家一起死吧。
　　“喂，喂！”
　　不等诸微笛说什么，宁词鹤俯身来到她脑后，看了看耳坠子的形状，其实和现代的耳钉很像，不过后面有一个银质的小帽子，双手都被束缚，她凑了上去，用牙齿咬掉了那个堵在后面的小帽子。
　　不顾大小姐略微颤抖的身体，她叼着耳钉退开身，兀自吐了出去，又用身后的手接到了。
　　“你转过去，我帮你划开绳子。”
　　眼睛又一次红了，诸微笛委屈巴巴的，哭得一颤一颤，耳垂那里又疼又痒又麻的感觉依然存在，自幼就被诸匀教导不能和别人过于亲近，不能让任何人看见或触碰你的身子……
　　每次洗澡都不像大户人家的十八个丫鬟服侍，诸微笛一向听话，却在一天内，被这人接连两次破了禁忌。
　　哪怕再委屈，为了活命，诸微笛还是乖乖地转了个身，把背后交给宁词鹤。
　　金子其实有些软，刚刚划拉了两下，宁词鹤就发现这样下去，这根针就会弯，便采用了戳的方式，一点点把麻绳的结给戳开，这一瞬间，她觉得自己有点像容嬷嬷2.0。
　　戳到一半，麻绳刚刚裂开，虽然看不到，却能感受到这手抖动的幅度就越来越大了，宁词鹤无奈，“大小姐，别哭了行吗？”
　　“呜呜呜，你咬我耳朵！”
　　“不是，迫不得已，我又没有耳饰，总不能又把你簪子给拔了吧。”
　　“你敢！”
　　“看，拔簪子不行，那只能咬耳坠了。”
　　“哼，反正都是你占理。”
　　“我劝你别抖了，我这后面看不见，万一给你戳个血窟窿……”
　　“宁词鹤！你敢！”
　　吵闹过后，哭腔终于淡了下去，宁词鹤手有些酸，还是认命地给大小姐戳戳戳，终于，不知道过了多久，这麻绳断开了。
　　重获自由，诸微笛开心地蹦哒了两下，脚脖子上依然绑着麻绳，她皱皱鼻子，“这样戳，得到什么时候？”
　　“那就贡献你的簪子吧。”
　　犹豫了一会儿，很是不情愿的大小姐还是取下了固定头发的簪子，一时间，瀑布般的发垂落下来，还带着刚刚洗过的清香。
　　宁词鹤就知道诸微笛会妥协，大小姐先给她背后的手划开了麻绳，十指不沾阳春水的诸微笛划拉半天才给她松绑，最后直接摆烂似的把簪子丢给她，“给本小姐把下面的绳子划开。”
　　知道这是个力气活，并没有对这命令似的语气感到不悦，宁词鹤接住簪子，握住了诸微笛的膝盖。
　　三两下划开了她的和自己脚脖子上的绳子，宁词鹤看了看依然靠在墙上、似乎很是疲惫的诸微笛，不是吧，划个麻绳累成这样？
　　拉起了大小姐，宁词鹤柔和了嗓音，“别动。”
　　随后让疲惫不堪、身上还疼痛着的诸微笛靠在自己肩上，宁词鹤以指为梳给她梳理了一下有些乱了的发，随后把柔顺的发握起，绑了个现代的丸子头就用簪子给她固定了。
　　扶着大小姐的后颈，仔仔细细地看了看她，扎了丸子头后明显变得可爱许多，满意地点点头，宁词鹤又发现了诸微笛身上已经裂开许多的外衫，娇嫩的肌肤裸.露在外。
　　这可是古代，要是被别人看到了身子，对大小姐总归是不好的。
　　抬手打算脱下诸微笛外面的衣裙，却被已经疲惫到睡去的人抓住了手，宁词鹤有些疑惑，她们都是女子，在古代也有女女授受不亲的吗？
　　并不理她，将大红色的裙子反了过来包裹住诸微笛，前后的伤口并不重合，她便没有任何肌肤露在外面，宁词鹤感受了一下自己已经恢复的身体，抱着大小姐从窗外飞了出去。


第6章上药
　　回到诸府，是直接从房梁上下去的，并没有让任何下人看到，宁词鹤抱着依然沉睡着的诸微笛回了房间。
　　不对，直到这个时候，她突然想起来了，系统呢？
　　“喂，系统？醋意值系统？小醋？”
　　叫了几下都没有反应，差点就要怀疑自己这场穿越是在做梦了，宁词鹤狠不下心去捏自己，便戳了戳诸微笛手臂上的伤口。
　　“嘶——”
　　一下把睡梦中的人给戳醒了，大小姐疼红了眼，有些迷茫地看着眼前的人，直到视线聚焦，她皱紧了好看的眉，“宁词鹤！你戳我干嘛？！”
　　“咳，有件事需要和你商量。”
　　“别商量了，滚！”
　　也知道自己这戳人的事干的不地道，宁词鹤尬笑两声，“这不是，我得给你上药，但是要争取一下你的意见。”
　　上药？
　　瞬间捂住了自己的胸口，本来是气红的脸，现在又加了害羞，诸微笛缩在床上的角落，“我自己能上药，你滚吧。”
　　“后面你看不到啊。”
　　“你哪里是在争取本小姐的意见！明明就是逼我！”
　　“要这么理解也可以。”
　　被无赖的宁词鹤气得手都开始发抖了，诸微笛捏紧身上披着的大红色衣裙，“你让本小姐死吧，别管我。”
　　嘿，这叛逆小孩儿？
　　“不是，我们都是女子，你怕什么？你有的我都有啊。”
　　“那你让我看看你的身子！”
　　“你又不是没看过，当时你吓的，跟我是什么流氓一样。”
　　越聊下去越觉得大小姐人菜还喜欢装大佬，宁词鹤无所谓地抬手点了她的定身穴，觉得她骂骂咧咧的有些吵，干脆又点了哑穴，有武功的好处这不就来了。
　　把诸微笛护着胸口的双手挪开，脱下之前给她披上的外衫，宁词鹤看到了那双带着恨意的红红的兔子眼睛，并不害怕，反正大小姐恨自己也不是一天两天了。
　　之前的那个倒霉蛋，认认真真当保镖，除了爱给她老爹打小报告，从不越雷池半步，最后丢了性命，也没见诸微笛多喜欢。
　　宁词鹤觉得，不如随自己的心意，这叛逆小孩儿就该整一整。
　　先去了自己的房间找来伤药，宁词鹤关上门，坏心思得逞似的笑了笑，叫你这个破小孩命令我！
　　知道这定身穴只能维持一个小时，需要速战速决，宁词鹤抬手解着诸微笛的里衣，很快，小白兔就被她扒拉地只剩下了肚兜，眼睛又一次哭红了，这一次却是无声的，没有耳边聒噪的“呜呜呜”，她一丁点怜香惜玉的心思都没有。
　　没有再脱下最后的遮羞布，刚刚洗过的手抹了一把伤药，并不知道有多疼，宁词鹤往大小姐有些裂开的肌肤上抹去。
　　手下的身体突然剧烈颤抖了一下，看着都觉得疼，有些心软，宁词鹤把她翻了过来，解开了哑穴，还没来得及问诸微笛是不是很疼，就被她委屈巴巴的哭声淹没。
　　“呜呜呜……”
　　熟悉的小兽呜咽声回到耳边，头开始疼了，又不能再给人家把嘴巴封上，宁词鹤忍着，道：“我接下来会轻一些，如果疼了和我说。”
　　如同案板上的面团，诸微笛又被翻了个身，露出了白皙的脊背，两块蝴蝶骨很是突出，上面有许多肿胀起来的线形伤口，还有更加严重的地方已经破开，流出了血迹，还有些许暗红色已经干涸了。
　　刚刚任由情绪下手，确实有些粗鲁了，宁词鹤爱美，不愿这幅艺术品被破坏，便放轻了动作，一点点地擦上药粉，还用上了内力轻揉，企图化去这骇人的瘀血。
　　本来是很疼的，但灼热的伤口遇上冰冰凉凉的药粉，还有宁词鹤不知道有什么神奇功效的手，揉两下居然真的不疼了，还很舒服……
　　这人难得对自己这么温柔……
　　哭声停了下来，诸微笛把红透了的脸藏在柔软的枕头里面，一天内，已经被这人看了两次身子，她怎么和父亲交代？
　　不过，父亲这么信任宁词鹤，应该也不会怪罪？
　　思绪飘远，很快，后面的伤口就擦完了药，诸微笛感觉到自己后颈有些痒，好像是肚兜的结被解开了，身子又回到了正面，安全感顿时消失殆尽，她在唯一可以动的范围内皱了眉，慌乱问：“你、你要干嘛？”
　　“给你上药啊？还能干嘛？”
　　没有任何杂念，刚刚已经解开了她后颈系着的蝴蝶结，宁词鹤的手还没来得及扯下最后的遮羞布，就又看到了诸微笛红着的眼眶，“前面我、我可以自己上药！”
　　“求求你，别……”
　　豆大的泪珠从好看的眼睛里溢出，莫名有些心软，虽然是天然弯，但对这些确实不怎么在意，宁词鹤不理解大小姐为什么这么不想被别人看见身子，但既然她都用了“求”这个字眼……
　　“行，那你自己上药吧，我走了。”
　　解开了定身穴，宁词鹤却突然想起什么，在诸微笛床上找到了有些裂开的里衣，暗袋里果然放着那张纸条，她冷眼看向红着脸和眼的大小姐，“以后，我的东西记得还给我。”
　　眼泪瞬间夺眶而出，本来就被强迫上了药，之前还遭遇了毒打，差点在端午节被卖初夜，诸微笛委屈的要命，此刻又被宁词鹤冷言冷语训了一顿，她想到自己昏迷前都死死捂着胸口害怕纸条被抢走，瞬间眼泪不要钱地往下掉。
　　“呜呜呜，宁词鹤，我讨厌你！”
　　完全不明白为什么大小姐又开始稀里哗啦的哭泣，宁词鹤头疼地揉揉太阳穴，别人都说伸手难打笑脸人，怎么她面对哭着的诸微笛也很难冷下心肠？
　　没有办法地心软了，宁词鹤来到诸微笛床边，一时间有些嘴笨，“不是，我没有怪罪你，搞丢纸条本来就是我的问题，我太大意，本来还应该谢谢你帮我保管着的，别哭了，好不好？”
　　有人安慰后，诸微笛哭的更是大声，像是要把今天的委屈与难过全用眼泪发泄出来，她揽住宁词鹤的脖颈，靠在她肩上号啕大哭。
　　再不想注意，也无法忽视胸前的柔软，以及又一次快要掉下去的肚兜，这场景和温泉池里的很像，宁词鹤害怕又惹得大小姐哭泣，便捏起细绳，在她后颈系了个蝴蝶结，这一次终于不用害怕了。
　　没想到，二十岁的诸微笛还像个小孩子，哭着哭着伏在身体年龄十九岁的宁词鹤肩头睡着了，她轻轻地把大小姐放在床上，实在是没有办法，又一次解了肚兜，给她上药。
　　毕竟两天后就要出远门了，总不能拖着个病秧子去。
　　本来是没什么别的心思的，可是被一直很是害羞的诸微笛渲染，宁词鹤也有些不自在，抹完药粉就红着脸出了她的房间，让晚风吹走自己的浮躁。
　　…………
　　有些洁癖，又一次去温泉池洗了个澡，宁词鹤这才回到自己房间，现下已经凌晨了，对于早睡早起的古代人已经是很晚的时候了，而且又经历了很多，她累的要命，躺床上就不想起来了。
　　别人穿越都是当大佬，宁词鹤却可以直接写一本书，《我的摆烂人生》。
　　“唔，宿主，不好意思，我刚回来。”
　　差点就要睡着了，结果脑子里突然传来了机械音，莫名的风尘仆仆，宁词鹤半梦半醒，问着：“你干什么去了？我今天差点就回不来了。”
　　“我今天去参加系统职工大会了，在那里，我替宿主你争取了好多福利条件呢！”
　　“怎么？”
　　已经很困了，可是听到系统略显激昂的声音，宁词鹤还是强撑着精神听它接下来的话语，脑电波交流的好处就是，她连眼睛都没睁开。
　　“我向主神问了醋意值的定义，问它朋友间的吃醋是不是也能算醋意值，本来它不承认的，但我据理力争，它最后妥协了！”
　　“噢，不错。”
　　“还有！宿主你之前不是因为产生了摆烂的想法被电击了嘛，我和主神商量了一下，说摆烂的想法很正常，除非宿主你做出摆烂的行为，这样才会惩罚你。”
　　“可以。”
　　“宿主，还有，本来规定的是三个月过后，醋意值一个星期就会减少一点，这样能促进工作积极性，但我说这太苛刻，后面改成了两个星期才减少一点！”
　　“宿主？宿主？睡着了啊。”
　　有些委屈，在职工大会上舌战群儒才赢来的三项福利，宿主居然就这样睡着了？
　　系统委屈巴巴地调出之前它离开时发生的画面，直到看到了宁词鹤和诸微笛对视的时候，两颗心脏上的数字引起了它的注意，并不理解爱情或者心动，可是心跳能反应很多问题。
　　这两个明显高于正常值的数字，系统“嘶”了一声，一时间感到有些棘手，诸微笛心动还好，可是为什么自家宿主的心跳速率要高一些啊？
　　哪怕宿主睡着了，不听自己讲话，系统还是害怕她像之前那个宁词鹤一样，丢了心和性命，最后什么都没得到。
　　好在，后面咬耳坠时，诸微笛胸口的数值比刚刚对视时两个人的数字都要高，系统微微放心，继续看起后面的画面。


第7章夫子
　　第二天醒来时，宁词鹤有些懵，果然还是不适应古代，毕竟就连丫鬟呈上来的洗漱工具都陌生得很，牙刷毛硬得仿佛要和自己的牙比谁更坚固。
　　洗漱过后，穿上她衣柜里难得的亮色，一身大红色的圆领绸衫，又系上墨黑色的腰带，玉佩垂在腰间，束发的女子眉眼凌厉，神态风流，不得不说，这慵懒摆烂的宁词鹤确实生了一副好颜色。
　　走出自己的房间，却发现这庭院大早上的就很是热闹，聒噪一些的声音是诸微笛的，这丫头在说，“喂，你为什么在我诸府？本小姐从来都没有见过你。”
　　另一道声音，清冷疏离，比起大小姐来简直是如沐春风，“见过大小姐，奴婢是昨夜在嫣红楼被救下来的人。”
　　“嫣红楼，宁词鹤那家伙救的你？好啊，她不管我，去救你？”
　　大步流星地走到偏房门口，下意识地挡在谢今昔身前，宁词鹤皱眉看向义愤填膺的诸微笛，“你有气冲我来。”
　　“哼，本来就是冲着你的！宁词鹤，你不救本小姐跑去救她？！”
　　“我当时根本不知道你在嫣红楼，我怎么救你？”
　　见宁词鹤理直气壮的，诸微笛也觉得自己理亏，可是明明她是自己的保镖，凭什么去救别人？
　　“那你怎么知道我在嫣红楼的？”
　　“谢今昔告诉我的。”
　　回头朝面色平静的女子眨了眨眼，谢今昔点点头，语气淡淡的，“是我告诉恩人，在嫣红楼看见了她要找的女子。”
　　更加理亏了，以为这就是事实，诸微笛不好意思地红了脸，朝谢今昔鞠了个躬就赶紧跑了。
　　搅屎棍走了，宁词鹤高兴得很，她笑着看向谢今昔，“谢谢你啊。”
　　“没事，帮助恩人是应该的。”
　　“哦对，你还不知道我的名字吧，我叫宁词鹤，诗词的词，闲云野鹤的鹤。”
　　“宁词鹤，很好听的名字。”
　　谢今昔的声音如水一般，又清又淡，明明是有些冷的，宁词鹤被念着名字，却莫名的心里发热，她不会、不会是喜欢上眼前的女子了吧？
　　才见过两面，就？
　　咳嗽一声，宁词鹤背在身后的手有些紧张地搓了搓，“那个，你为什么无家可归了啊？我、我只是关心你，啊，也不是关心，就是、就是......”
　　结巴了半天，也不知道该怎么解释，却见谢今昔笑了笑，冰山美人笑起来温柔极了，她摇摇头，“发生了一些意外。”
　　“哦哦。”
　　庭院一时间安静下来，宁词鹤有些不自在，找不到话题，却也并不想就此离开。
　　倒是谢今昔，依然淡淡的，问：“我在这里，可以做些什么吗？”
　　做些什么？
　　只是诸府的一个保镖，宁词鹤也没有管事权，她思索了一会儿，“我去问问老爷，你在这里等一下吧，算了，也不用等，你回房间坐着，我等会来找你。”
　　............
　　刚进诸匀的书房，就见到了熟悉的身影，明明长得挺高的，面容也明艳大气，穿着与自己相衬的大红色衣裙，却哭红了眼，似乎是在和她老爹诉苦。
　　见宁词鹤来了，诸微笛哭得更厉害了，她抹着眼泪，“你、你昨天晚上脱我衣服！”
　　本来大早上去她房间就是为了理论这件事的，可是一见到别的女人，诸微笛居然忘了，又在理亏的情况下跑了出去，后面才想起宁词鹤脱她衣服上药的事情，她哭着来了诸匀的书房。
　　可是一向不准自己把身体袒露给别人的老爹，在听见宁词鹤看了自己的身子后居然没有任何表示，只是安慰她没什么。
　　想要诸匀给自己讨回公道的诸微笛委屈巴巴地哭了，凭什么啊，宠爱她的老爹为什么一涉及到宁词鹤就失了公平，明明她才是诸匀的女儿不是吗？
　　心虚地看了一眼诸匀，见他眼里依然很是柔和，宁词鹤便安心了，“大小姐，我那不是为了给你上药吗？不然你现在还在房间躺着呢，根本没精力在这和我吵吵。”
　　“你！用不着你假好心！”
　　无所谓地耸耸肩，宁词鹤郑重看向诸匀，“老爷，我想灭了嫣红楼。”
　　“这个你放心，我已经派人去动手了。”
　　宁词鹤对上诸匀安抚的眼神，点了点头，随后又提起，“我昨夜在嫣红楼救了一名被掳过去的女子，她识文断字，老爷能给她安排一个位置吗？”
　　“识文断字？那便去诸府的书院吧，专门教授各家的女子。”
　　“好的，多谢老爷。”
　　问完这些，宁词鹤很快便离开了，并不知道书房内，诸匀还在安慰他那任性的女儿，“你看，小词为了你都要去灭了嫣红楼，你就别生气了。”
　　也不知道，大小姐一直以为她是为了自己去报仇的。
　　其实只是见不惯以买卖女子为盈利勾当的宁词鹤回了自己的庭院，敲响了谢今昔的房间门，听见了清冷疏离的“请进”，一时间，唇角都勾了起来。
　　“恩人？”
　　“你不用叫我恩人，叫我小词就行。”
　　“嗯，小词。”
　　“我去问过啦，你可以去诸家的书院，教授各家的女子，我相信你一定会让她们都学有所成的。”
　　说着，宁词鹤坐在谢今昔对面，拿起她给自己倒的茶，一双桃花眼难得露出了含情的目光，轻声道：“谢夫子。”
　　也笑了起来，一直冷心冷情的人居然觉得胸口发热，谢今昔忍下那些奇怪的情绪，点点头，起身行李，“那就多谢小词了。”
　　“没、没什么。”
　　…………
　　从谢今昔房间逃也似的出来，宁词鹤去了街上，她明日就要出去办事情了，倒是想再逛一逛，还要给刚来诸府的人买一些东西呢。
　　先是去了成衣铺，买了几套淡雅青衣，填了地址让老板送去诸府，宁词鹤又买了发带、簪子、耳坠等首饰，最后才发现，街上那些身边跟着丫鬟的大家小姐都是带着面纱的。
　　第一次来古代，宁词鹤想，大概这个时代也是对女性有诸多束缚的吧，又想到将来谢今昔要进出人流众多的书院，便又去了成衣铺，挑选了几种轻薄透气又遮脸的面纱让老板一起送回去。
　　后面实在是想不到要买什么了，干脆摸了摸自己的钱袋子，鼓鼓囊囊的，宁词鹤这才发现，她身为保镖，为什么会这么有钱？
　　刚刚那一番采买，不过几片金叶子的事情，她钱袋子里有的是，泪目了，在上辈子只是小康家庭的宁词鹤发现，她现在居然是有钱人了？
　　还没走出两步，就听见了嫣红楼起火的消息，突然想起一件事，宁词鹤派人把东西一起送去诸府，来到了围满人的嫣红楼门外，女子们吵吵嚷嚷的声音传来，许多人衣衫不整地跑了出来。
　　跟着那个慌慌张张跑出来的老鸨身后，宁词鹤捏紧拳头，一路跟着她来到了城郊的树林，到底是生长于和平年代的人，不敢夺人性命，但是想到大小姐受的屈辱，如果自己不来，她差点就要经历那种事情，怒火中烧，她并不想放过老鸨。
　　并没有被发现，掏出腰间别着的匕首，宁词鹤闭上眼，投出匕首，正中老鸨的心口，听见哀嚎的声音，她内心不忍，却只能攥紧自己腰带垂下的那一截。
　　甚至不敢回头看已经死了的人，第一次杀人的宁词鹤红着眼回到了诸府。
　　刚进门就撞上了乔装打扮后打算出去玩的诸微笛，这丫头很显然被诸匀下了禁足令，却换上了丫鬟的衣服想要出去。
　　眼睛通红，又遇上不听话的大小姐，宁词鹤一手禁锢住她的双手，随后往肩上一扛，另一只手压制住她乱动挣扎着的双腿，完全不管右耳那边嘈杂的吵闹声，各种词汇都被骂了一边，她们回了诸微笛的房间。
　　把人往床上一扔，宁词鹤冷着脸，“你又想出去？万一再被抓了怎么办？明天就要出去办事了，你能不能成长一些？”
　　“我成长了！我这次出门都带着匕首了！”
　　匕首？
　　对这个词语有些ptsd，不知道怎么回事，心脏突然好疼好疼，宁词鹤捂着胸口，头痛欲裂，无力地倒在了地上，发出了一声沉重的落地声。
　　“喂！喂！宁词鹤？你怎么了？你别吓我啊……”
　　视线逐渐模糊，在闭上眼的那一刻，宁词鹤看见了有些慌乱的诸微笛，说到底，大小姐虽然任性妄为，但人生性善良，哪怕是这么讨厌的自己，她并不想自己出事。
　　…………
　　再一次醒来时，外面天色已经黑了，眼前熟悉的装横，她在自己的房间了，嘴里苦苦的，衣衫上也湿了一些，沾上了褐色，想来是有人给她喂过药了。
　　“你醒了？”
　　清月一般的声音自门口传来，宁词鹤有些愣，本能转头看过去，谢今昔戴上了自己今日买的耳坠，清冷美人得到了亮色的点缀，此刻清风拂过，有些轻微的碰撞声，像她心动的声音。
　　“耳坠，很好看。”
　　闻言，谢今昔有些害羞地笑了，她俯身行礼，“谢谢小词的礼物。”
　　“没事，我也谢谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　低头看了看药汁的痕迹，宁词鹤并不谢她的照顾，一双桃花眼笑得亮晶晶的，“谢谢你把我买的耳坠戴的这么好看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完了，写着写着发现谢宁这一对也好好磕
　　大小姐直接哭唧唧：小词是我的！


第8章误会
　　“是你眼光好才对。”
　　也许是第一次接受如此直白的夸赞，谢今昔有些不习惯，害羞地红了脸，礼貌推辞。
　　清冷疏离的女子羞涩起来，露出了难得一见的风情，宁词鹤眼睛都快看直了，害怕这样会冒犯到谢今昔，她扭头移开视线，用好奇的口吻转移了话题，“哦对，面纱怎么样？我不知道你喜欢什么样子的，就多买了几条。”
　　眸光逐渐黯淡，谢今昔面上依然带着浅浅的笑，点了点头，“很合适，说起来，小词你为什么会想到给我买面纱？”
　　以自己那欠费的情商都能听出来谢今昔似乎有些情绪低落，宁词鹤不知道是哪里招惹了美人的痛点，她有些慌乱，只能实话解释，上扬的目光很是真诚，“你是不是有些不开心？我买面纱不是觉得你不能见人的意思，只是看外面的大家闺秀都戴着面纱，没有一个是和我们大小姐一样毫无拘束的，你又即将出入人流众多的书院，以你的容貌，还是小心谨慎些为好。”
　　合理地猜测谢今昔低落是因为觉得自己让她戴面纱是不想让她见人，宁词鹤说完后，又补充道：“你确实很好看嘛，我怕你遇见心怀不轨的人。”
　　笑容加深了一些，谢今昔无奈道：“我很感激你这么细心，我只是因为自己一些不好说的事情而难过罢了，宁词鹤，谢谢你。”
　　“不、不用谢的。”
　　清泠泠的目光，里面充满了感激，被这认真的眼神注视着，宁词鹤有些结巴，思维也停了下来，还没有找到下一个话题，就见谢今昔向自己俯身行礼，随后轻轻地关上了房间门。
　　瞬间变得没劲了，宁词鹤嫌弃地看了看自己胸口的药渍，虽然是谢今昔喂她喝药留下的，可是有洁癖的人真的受不了。
　　拿着干净的衣衫去了温泉池，不知道该不该说有缘分，她居然又一次在这里见到了诸微笛。
　　其实在看见里面灯是亮着的时候就觉得不对劲了，可是敲门过后并没有人应答，宁词鹤只以为是打扫的丫鬟忘了熄灯，结果一进来，大小姐正安静地靠在坐着的那片浅水区域，温热的水漫过了胸口，白皙纤细的手臂搭在玉砖上，缭绕的雾气中，习武之人视力良好，看见了清晰精致的锁骨，以及微微露出边缘的柔软。
　　这人居然就毫不设防地睡着了？
　　哪怕是宁词鹤也佩服诸微笛的睡眠质量，她并不想看大小姐的身子，毕竟之后肯定又是一顿骂，移开视线后，池水让她想到了一个好办法。
　　用内力很是不熟练地取出一个小水珠，随后冷凝成冰球，宁词鹤闭着眼，对诸微笛的眉心轻轻弹去。
　　“嘶——”
　　一阵倒吸气的吃痛声，诸微笛立马就醒了，她环顾四周，突然发现她还在温泉池里，额间有些疼，估计都红了，罪魁祸首是......
　　“宁词鹤！你！你还没死呢？”
　　本就没有和谢今昔聊尽兴，心里有些遗憾与失落，这会儿来了个出气筒，宁词鹤冷下声音，“不如你的愿，我短时间内还死不了。”
　　确实，距离她的死劫还有几年呢，不过如果她不像那个“宁词鹤”，不去救诸微笛，其实她们谁活得长还是个未知数呢。
　　“你！你这人！真是不知好歹！恩将仇报！”
　　什么鬼？
　　说反了吧？难道不是自己救了大小姐吗？现在她还成了那个不知好歹的？
　　“诸微笛，你要不要仔细想想你在说什么？”
　　回怼完，宁词鹤甚至还没等到回应，就听到了诸微笛的尖叫，应该是终于发现了她并没有穿衣服，此刻全然暴露在自己面前，又一次恼羞成怒了吧。
　　“你、你，滚出去！”
　　“我又没看你，你赶紧出来穿衣服吧，我还要洗澡呢，胸口上都是药渍，难受死了。”
　　很是不悦地看着自己染上褐色的大红色圆领绸衫，宁词鹤皱着眉，却如话语里所说的，一直闭着眼，毕竟她也是女孩子，没必要行流氓之事。
　　看见了宁词鹤闭着的眼，诸微笛却是心里很难受，又生气又委屈，她到底是为了谁这么累啊，要不是为了给她喂药，平日里精神状态良好的自己怎么可能累到在温泉池里睡着了！
　　可是这人居然还在嫌弃她喂药时的不小心，洒出了一些在胸口的衣襟上。
　　那皱着的眉，仿佛在嘲笑自己，你堂堂诸家大小姐，凭什么对一个保镖低声下气？为她熬药，亲手喂药，现在还要被嫌弃。
　　委屈巴巴地穿好衣裙，诸微笛干涸了一些的双眼再次被泪水盈润，她哽咽着，小孩子赌气一般道：“宁词鹤，你、你别想我再对你好了！”
　　并不知道药其实是大小姐喂的，宁词鹤只觉得她神经质又奇奇怪怪，说什么呢？难道又骂又咬就是她嘴里的对自己好吗？
　　那自己宁可不要。
　　“本来也没多好，衣服穿好了吧？那出去吧，我要洗澡了。”
　　像是个主人，对原本的大小姐下了逐客令，宁词鹤并不在意，解开了腰带，然后把似乎很是珍贵的玉佩挂在了屏风上，腰带旁边就是诸微笛换下的大红色衣裙。
　　突然，一阵熟悉的药香被耸动的鼻尖捕捉到，这气味，好像和自己身上的很相似？
　　“你、你怎么不说一声就脱衣服！不要脸！”
　　娇声骂完，诸微笛的身体并没有嘴上那么硬气，很快就红着双颊和眼睛跑了出去，完全没有注意到宁词鹤变得有些愧疚的眼神。
　　换完池子里的水，宁词鹤脱下带着药味的衣衫，踏入了温泉池，热水很容易让人放松，这个时候，她突然意识到，诸微笛为什么会在这里睡着了。
　　大概率是因为照顾完自己，实在是太累了，结果裙子上也沾到了药渍，大小姐来到温泉池洗澡，结果累到睡过去了。
　　而自己刚醒的时候，谢今昔应该是刚好听到消息，走了进来，她却误会了，有了错误的心动，以及不该对大小姐发的脾气。
　　诸微笛那么骄傲又任性的一个公主病性子，怎么可能忍得了？
　　毕竟换了自己，累死累活照顾你一番，好不容易放松休息一会儿，却被误会了，见了她的臭脸，还被骂了一顿，宁词鹤头疼地揉揉太阳穴，难得的，她对诸微笛改观了。
　　也对自己内心里对大小姐的刻板印象和冷漠无情有些愧疚。
　　无言地穿上新的衣衫，陈墨一般的黑色，和她的心情差不多，是非分明的性子让宁词鹤现在很是不好受，却又拉不下脸来和诸微笛道歉，毕竟之前的态度实在是过于漫不经心，仿佛是在游戏人生，没有把身处的世界当真，只是随心所欲。
　　夜色中，宁词鹤回到了自己的房间，思考着怎么道歉显得有诚意又不丢脸。
　　…………
　　一向喜欢睡到日上三竿的人在天微微亮时就醒了，只能感慨自己的适应力，宁词鹤看见古色古香的建筑时，内心已经波澜不惊了，甚至延续了梦，她一晚上都在想办法。
　　然而并没有什么完美的办法，要么心里难受，要么脸面难受。
　　突然想到今天就是要出远门的时候，连衣衫都没有整理，宁词鹤收拾了一下，把喜欢的款式装在了包袱内，还在找发带的时候，门被敲响了。
　　“请进。”
　　还以为是诸微笛，哪怕是气势汹汹地跑来骂自己一顿都行，宁词鹤有些期待地转身，却看见了带着面纱的女子，身姿绰约，三千青丝简单地束在一起，额角有些许碎发垂下，美人尖很是清晰，她眉似远山，目如清溪，通身气质清冷而不失温柔，唯一的缺陷不过是她的眼底有着淡淡的青黑，应该是昨晚并没有睡好，但丝毫不影响如画的眉眼。
　　谢今昔真的是无时无刻不在刷新自己对她的美貌认知。
　　“小词，听说你今天就要走了，呐，这是我昨晚绣的平安符，收好。”
　　将精致的小荷包接了过来，上面的云鹤仙气飘飘，背后绣着一个小小的“词”字，虽然看起来有些简单，却是谢今昔一晚上的心意。
　　心底微微发热，宁词鹤把平安符系在腰带上，与玉佩挂在一起，面上的失落一扫而空，“谢谢你。”
　　突然想起了些什么，把床头另一个小一些的钱袋子递给谢今昔，宁词鹤以一副不予拒绝的神情道：“我真的不知道你还缺什么，送银子是有点俗，但是很有用，呐，你拿着，我不在的时间里，照顾好自己。”
　　二人推脱了许久，最后还是宁词鹤更加不要脸，她以“你不收，我就不收平安符，让我死路上好了”的无赖式撒泼让谢今昔妥协了。
　　“那我就收下了，小词，我今日要去书院当值，就先走了。”
　　“好的。”
　　还有些恋恋不舍，第一次遇见这么合拍的人，和她聊什么都会很开心的样子，外表清冷疏离，内心温柔又细心，性子理智又清醒，宁词鹤叹了口气，她的任务对象怎么就不是谢夫子呢？
　　虽然不想当普信女，可是谢今昔居然用一晚上的时间给她绣了一个平安符诶！
　　开心地翘起嘴角，宁词鹤甚至忘了她还要找大小姐道歉，她刚刚迈着轻盈的步伐出门，便看见诸匀沉着脸走了过来。
　　什么鬼？
　　不是要来给他女儿讨回公道的吧……
　　下意识想要回头关门躲避，结果诸匀却远远地叫了她的名字，“小词！大事不好了，笛笛她又离家出走了！”
　　一股子火气就这样涌了上来，哪里还有什么愧疚，现在的宁词鹤只想把诸微笛找出来狠狠打一顿屁股，都二十岁了，能不能成熟一些？
　　“怎么了？您还记得上一次见大小姐是什么时候吗？”
　　“就一个时辰前，那时天还没亮，笛笛应该是一晚没睡，跑过来和我哭诉你欺负她，我当时也正在为皇家的事情烦恼，训斥的语气有些重了，她哭着跑了，现在丫鬟上报，笛笛不见了。”
　　点了点头，宁词鹤思索着诸微笛可能去的地方，突然，她想到了什么，急忙和诸匀说，“您帮我备一匹快马，我找到大小姐后就直接出发去井州。”
　　井州，诸匀给的地图与名单上的第一个位置。


第9章容颜
　　玉冠束发，身着墨黑色的圆领绸衫，配上暗金色的腰带，宁词鹤骑在高大帅气的千里马身上，双腿纤长有力，整个人自带通体的风流贵气，腰间别着一把锐利的剑，一路上引得不少大家小姐侧目。
　　在城里绕了两圈，并没有看见诸微笛，每个客栈都问过了，驻守城门的士兵也说没有见过她。
　　宁词鹤有些苦恼，她生无可恋地唤出系统，“诶，小醋，你知道大小姐现在在哪吗？”
　　结果系统也很不高兴，“我不叫小醋，你叫我小意都要好听一些。”
　　“现在不是纠结这个的时候了，你能查到诸微笛的位置吗？”
　　“不行啊，任务目标的位置是没有办法获得的，但宿主你可以想想有什么东西可能在大小姐身上，我们可以通过那个东西知道诸微笛的定位。”
　　什么东西呢？
　　“哦对，匕首！那个匕首！”
　　恍然大悟地说出来，随后，系统直接在宁词鹤的眼前播放了查找画面，熟悉的刻着“诸”字的匕首映入眼帘，似乎是被一个人拿在手中，可是，这是自己的匕首啊，并不是大小姐说要带着防身的那个。
　　还没有说要找大小姐的匕首，画面突然拉远，一个黑衣人把玩着自己的匕首，时不时用刀刃轻轻地滑过诸微笛娇美柔弱的脸蛋，ta问道：“说，那老鸨身上的秘籍，被你藏在哪里了？”
　　声音低沉，分不清男女，宁词鹤紧张地看着，见诸微笛害怕地哭了，却依然梗着脖子，宁死不屈，“本小姐说过很多次了，我根本就不知道什么秘籍！”
　　这时候才想起，昨日自己在城郊用匕首杀了老鸨，却没想到上面有着诸府的刻字，让这黑衣人顺藤摸瓜，深夜掳走了她们的大小姐诸微笛。
　　很是担心，她都没时间感慨自己这瞎猫碰上死耗子的运气，直接按照系统的指路驾马飞奔而去，马蹄声响，宁词鹤逼近城郊后，明显感觉到有股子杀意一直跟随着自己。
　　看来差不多找到他们了，破空声突然响起，宁词鹤从马背上跳了起来，一时间，四个黑衣人与她缠斗在了一起。
　　虽然这具身体是这个世界的战力天花板，可是毕竟是和平年代下生长的人，宁词鹤慵懒随性又摆烂，在打斗中都是习惯性的防守，偶尔的进攻也是不下死手的。
　　久了之后，明显感觉到这样不行，宁词鹤知道自己和这四人的武功是有壁的，干脆闭了眼，狠下心来一一找到他们的破绽，随后，四人都被剑尖轻轻地抹了脖子，成了死人。
　　“出来吧，把大小姐放了。”
　　身后传来一股凉意，赶忙回身躲过为首黑衣人爪状的手，不敢想象要是肩膀被抓到了会是如何，宁词鹤执剑而立，眸光逐渐变冷，“大小姐呢？放了她，我便放了你。”
　　闻言，似乎是觉得有些好笑，黑衣人拿出匕首，灵活地在指间转了转，语气阴冷，“是你杀了她，对吗？”
　　明白这个“她”指的是老鸨，宁词鹤没什么不好承认的，她坦荡扬眉，“拐卖女子，以皮肉生意盈利，全然不顾女子意愿，她该死。”
　　“你也该死！”
　　黑衣人瞬间暴怒，ta招法并不难破解，难的是ta过于鬼魅的身影，宁词鹤好几次差点被ta摸到了身上，幸亏在最后一秒躲了开来，不然估计要皮开肉绽，在这里陪诸微笛一起死了。
　　露出的手，肌肤有些苍老，指甲长的有些过分了，宁词鹤暗暗心惊，躲避的同时已经没有进攻的余力，随后，系统似乎是发现了ta的破绽，在空中标出了一个绿点，“宿主，快，我预判到了，你朝这里出剑，狠戳那种！”
　　在这个时候只能选择相信高科技的产物，宁词鹤不再闪躲，孤注一掷地朝那里刺出剑尖，随后，惨叫声不绝于耳，黑衣人的手被戳了个血洞，ta一手捂着飙血的伤口，似乎是不相信，“不可能，不可能，为什么，为什么会被你识破……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我，我败了？”
　　趁着黑衣人还在恍惚阶段，皱着眉的人心一狠，忍着对血的味道的反胃，宁词鹤刺入了ta的左胸口。
　　“说！大小姐在哪里？”
　　命门并不在左边，修炼了邪气的功法后，心脏的位置早已发生迁移，此刻，黑衣人也不过是有些失血过多，ta肆意地笑着，道：“你真的想知道？那我就告诉你。”
　　说完，ta对着远处扔出了匕首。
　　还以为ta的目标是自己，只是没有力气扔偏了，宁词鹤闪身躲过之后，却突然想到，这匕首不会是冲着大小姐的吧？
　　就在偏头看向远处的时候，黑衣人化作了一道烟，只留下了阴冷的声音，“我就是黑暗，你是杀不掉我的，哈哈哈哈，还是快去看看你的大小姐吧，这会应该已经哭晕了吧？”
　　没有心思去追究黑衣人，宁词鹤飞身上马，朝着匕首的方向急速前行，果不其然，就在密林的尽头，一棵树上，绑着一位身着大红色衣裙的女子，她红着眼，不停地抽噎。
　　宁词鹤在看到诸微笛的瞬间，脑袋如同宕机了，因为那枚匕首，正好划过了大小姐的脸颊，此刻她明艳动人的容貌彻底被毁了，血液不断流出，甚至从下巴滴到了胸口，之前觉得血液令人反胃的她，现在只觉得心好疼。
　　应该是很疼，再加上害怕，还有被毁容的痛苦，诸微笛不断地哭泣着，眼泪浸入伤口，更是疼痛，她挣扎了两下，张了张嘴不知道该说些什么。
　　也是这个状态，大小姐不过是有些任性罢了，公主病有时候还挺可爱的，她却因为自己的失误，脸颊被划开了那么大一个伤口，宁词鹤哭红了眼，用匕首断掉了麻绳，见诸微笛娇嫩白皙的手腕都被磨破了，她更是自责愧疚。
　　一言不发，她搂着诸微笛上了马，以尽量不颠簸的形式想要进城找医生，却见本来背对着自己靠在她怀里的人，害怕一般转了身，把还在滴血的脸蛋藏了起来。
　　还是第一次见到大小姐这么不自信的模样。
　　“别、别回去……爹、爹爹会受不了……”
　　心更疼了，没想到会在这个时候见到懂事了的诸微笛，宁词鹤调转了想要回诸府的路线，当务之急，先找了一家医馆进去止血缝合，至于伤疤……
　　床上躺着的女子已经疼昏了过去，宁词鹤凝眉叹气，对上了大夫欲言又止的神情，她抿紧下唇，“师傅，您想说什么？”
　　爱美之心，人皆有之，看得出来，大夫并不认识这是有名的混世小魔王诸微笛，只觉得这姑娘五官精致明艳，是难得一见的大美人，小巧的鹅蛋脸，却被划伤这么大一块儿，他看着都觉得暴殄天物。
　　“姑娘这伤口，长且深，估计疤痕是消不掉了。”
　　“不是，大夫，您能努力努力吗？大、大姐她生的一副好容貌，要是毁了，这……”
　　“你们是姐妹？”
　　“嗯。”
　　“哎，那只能好生劝劝你姐姐了，别做傻事。”
　　都这么说了，看来确实是没有办法了，宁词鹤打包好药物，在门外的成衣铺买了几条上好的面纱，给爱美的大小姐遮上，随后，她抱着诸微笛上了马，找了一家离诸府很是偏远的客栈投宿。
　　…………
　　一直到深夜，诸微笛都没有醒过来，糟糕的是，她的身体却开始发热，没有女女授受不亲的概念，宁词鹤请小二端了一盆冷水进来，一遍遍不厌其烦地给大小姐擦着身体，希望把温度降下来。
　　好在，皇天不负有心人，在屋外，天微微亮的时候，诸微笛因为发热而红着的脸恢复了白皙，宁词鹤擦了擦汗，欣慰地松了口气。
　　可是，大小姐为什么还没有醒？
　　让小二换了一盆清水上来，又给了他银子让他带些早饭回来，宁词鹤揭开了诸微笛右颊上粘着的纱布，血肉黏在了一起，看起来有些可怖，她却只觉得心疼，这样一个骄傲的女子，为什么要经历这些呢？
　　硬扯肯定不行，而且诸微笛虽然睡着，眼角却是已经溢出了泪水，看来是在睡梦中都觉得疼痛，宁词鹤受不了了，哭着问系统，“有没有什么东西，能解决一下这黏着血肉的纱布？太疼了，我看着都觉得疼。”
　　身为高科技的产物，系统不能以情感理解此刻宁词鹤的感情，却能通过各项数值将这情绪翻译成心疼，它思索了一会儿，也确实是“心疼”现在哭着的宿主和被毁容的大小姐。
　　蓝光一闪而过，纱布奇迹般地离开了伤口。
　　拿出了药粉，宁词鹤先是轻轻地擦干净了残存的和血水化在一起的药物，随后在看见了吓人的划痕后，她都感觉不到可怕了，只觉得，诸微笛不该经历这些的。
　　药粉重新覆盖伤口，不敢再敷上纱布，宁词鹤就让这骇人的痕迹暴露在外面，反正她又不害怕，估计那大夫包扎的用意也只是担心诸微笛这幅模样被别人看见吧。
　　真情实感地替大小姐委屈了，虽然没什么胃口，还是强撑着吃了一些白粥，宁词鹤看了看依然沉睡着的诸微笛，开始感觉到不对劲了，照理来说，都快睡了一天了，怎么还没醒？
　　还是说，诸微笛自身并不想醒来？
　　甚至这个可能性还很大，宁词鹤摇了摇诸微笛僵直的身子，想到了她在小说里看到的方法，如果一个人本身不想醒来面对这个世界，就可以用针扎ta的指尖，刺激ta醒过来。
　　叹了口气，其实并不想逼着诸微笛醒来，然后面对已经毁容了的自己，虽然她并不说，但宁词鹤能看出来，大小姐是个爱美的性子，毕竟长了一副天生的好颜色，怎么可能能忍受现在右颊可怖的伤口？
　　“系统，你有那种祛疤的药吗？高科技的东西，应该能祛地干干净净？”
　　“有的，能恢复如初，但是需要醋意值兑换。”
　　开始头疼了，怎么又是这该死的醋意值，不说自己已经对谢今昔有了不同于友情的好感，就说诸微笛，这样一个骄傲又任性的公主病，能喜欢自己这个对她不耐烦又不礼貌的摆烂保镖吗？
　　而且，漂亮的脸蛋毁了，宁词鹤还害怕诸微笛悲痛之下，直接常伴青灯古佛了呢。
　　算了，先把她唤醒吧，不然给人饿死了怎么办，接下来走一步算一步吧，反正她要活命也得获得醋意值，到时候有了醋意值，第一个给大小姐换那个祛疤药吧。
　　又找小二要来了针，在系统的穴位提醒下，宁词鹤虽然不忍心，但也还是狠下心给诸微笛的十指都扎上了针。
　　很快，大小姐虚弱地咳嗽了两声，她睁开了双眼，一时间可能还有些没缓过来，可是视线下方，那凸起的药粉，还有右颊尖锐的疼痛，无一不在提醒诸微笛，那噩梦一样的经历，并不是虚假的。
　　“……”
　　嘴巴张了张，却并没有声音发出来，宁词鹤正担心地看着她，见了这一副模样，越发心疼了，“怎么了？大小姐，你说不了话了吗？”
　　“……”
　　眼泪就那样落了下来，划过伤口很是疼痛，诸微笛失去了自己的声音，无措地抓住了宁词鹤在手腕处收紧的袖口，眼眶通红，她不安又害怕，迫切地想要说些什么，却许久都没办法发声。
　　“写，写我手上，好不好？别着急，别害怕，都会好的。”
　　伸出了手掌给诸微笛，其实宁词鹤并不认识这里的字，但是有系统给她翻译，说实话，刚开始知道大小姐又一次离家出走的时候，她是生气的。
　　可是现在明白了一切，再加上看到了现在的大小姐，绝美的脸蛋上有着一道突兀的痕迹，她哭红了一双好看的眼，甚至因为应激而暂时无法说话了。
　　手上有些痒，宁词鹤听见系统告诉她，“大小姐写的是，不要告诉我爹。”
　　嘶，心更疼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先解释一下，容貌会恢复的，失声也会好。
　　我真是个花心大萝卜，现在开始怜爱大小姐了，谢夫子是谁哈哈哈哈哈


第10章面纱
　　反复承诺了诸微笛不告诉诸匀，她终于愿意吃早饭了，一向张扬任性的大小姐，此刻呆呆地坐着，小口喝着桌上的白粥，时不时因为右颊的疼痛发出倒吸气的声音。
　　叹了口气，宁词鹤把自己碗里剩下的白粥一饮而尽，包子什么的已经吃不下去了，她暗暗问系统，“如果不是我，大小姐还会毁容吗？”
　　机械音让她心底一沉，“之前的宁词鹤和诸微笛属于很冷淡的关系，二人并不会争吵，大小姐也没有离家出走，更没有牵扯到老鸨这一方势力，所以......”
　　后面到底话没有说完，宁词鹤也能理解，就是因为她来了，触发了蝴蝶效应，造成了诸微笛的毁容。
　　咬着下唇，仿佛感觉不到疼痛，直到血液的味道渲染了舌尖，宁词鹤舔了舔破了的地方，眼睛微微红了。
　　诸微笛此时用完了白粥，她抬头，一眼便看到了低气压的宁词鹤，以及她快要溢出眼泪的桃花眼，伸出一只手，比划了两下示意要写字，后者终于懂了。
　　手心有些痒，宁词鹤认真地看着眉眼低垂的诸微笛，脑子里传来系统的声音，“被划伤脸的是我，你难过什么？猫哭耗子假慈悲吗？”
　　神奇的是，系统可能是模仿了大小姐的声音，配上骄矜的语气，仿佛是诸微笛在耳边说话一般。
　　在这个时候居然笑了出来，第一次这么喜欢诸微笛略显聒噪的声音，宁词鹤握住她的那只手，眼神温和又坚定，“你放心，你的容貌会恢复的。”
　　对上那双似乎盛满了星光的含情目，诸微笛心底微微发烫，赶忙挣脱出了手，又不愿触碰到宁词鹤有些烫的手心，她伸出纤长的食指沾了茶水在桌上写着，“你干嘛突然这么温......”
　　还没有写完，似乎是觉得不合适，她又擦干净了，重新写，“你接下来要去干嘛？”
　　第一句的时候，系统并没有翻译，宁词鹤以为她只是写错了，便没有深究，只是回答道：“就是那张纸条，去纸条上的地方办事。”
　　诸微笛好像很是急切，她沾茶水的指尖都用力到溅出了些许水花，“能不能带我一起去？”
　　写完，宁词鹤只是愣了，然后突然想起她好像没有告诉过诸微笛她们俩要一起去，大小姐却以为她是不愿意，指尖都有些轻颤，“求你了。”
　　虽然并不忍心欺骗现在眼眶红红的诸微笛，可是想到她娇蛮任性的性子，宁词鹤作思索状，随后举起了手，“带你可以，第一，你要随时跟着我，处于我的视线内；第二，你要什么事都听我的，不能耍大小姐脾气……”
　　身为诸府的大小姐，什么时候听说过这些霸王条款，可诸微笛想起自己这两天被抓两次的经历，最后还是点了点头，在桌上写着，“我都听你的。”
　　叹了口气，宁词鹤的眼神渐趋柔和，“第三，你要每天好好吃饭，照顾好自己的身体。”
　　有些诧异，本来听见还有第三条时已经愁眉苦脸了，诸微笛却没想到听到了宁词鹤的关心，含情目露出温和的眼神时很是让人心底发烫，大小姐莫名红了脸，写字的指尖都微微发抖，“我知道了。”
　　…………
　　让小二送了洗澡水来，诸微笛洗了个澡，换了一身暗红色的衣裙，做噩梦时的冷汗洗去，她感觉舒服了许多，敲了两下门让在外面守着的宁词鹤进来。
　　还是认识以来第一次见大小姐穿这么暗的颜色，宁词鹤买了三件衣服，一件青色，一件明黄色，她以为大小姐最不会穿的就是这暗红色，没想到……
　　看来，一向喜欢穿张扬大红色的诸微笛这次确实是受了打击。
　　帮她整理了一下发带，视线自然而然就看到了诸微笛右颊长长的伤口，宁词鹤叹了口气，拿起了昨天买的面纱，也是暗红色的，上面嵌了许多珠玉，正好能挡住下半张脸，搭配简单的衣裙，显得精致优雅。
　　只看眉眼的话，大小姐确实生了一副好容貌。
　　满意地点点头，宁词鹤笑着，声音很是真诚，“嗯，挺好看的。”
　　眼神都凝固了一瞬，感觉到右颊依然存在的疼痛，诸微笛摇摇头，本来想说，“我都这样可怖了，还好看呢”，却依然找不到自己的声音，只发出了两声辨别不清的咿呀声。
　　虽然不知道具体讲了什么，但通过她的表情就能猜到，大概是和“你别骗我了”差不多，宁词鹤不予理会，牵着她下了楼，去了门口，她刚刚买下的马车就停在路边。
　　上车的位置对于诸微笛来说稍微有些高了，宁词鹤买的时候嫌踏板麻烦，放着占地方，便没有买，毕竟她确实没想到，自己抬步便能踏上的地方，大小姐上不去。
　　算了，谁让她比自己矮了大半头呢，也不是所有人都和自己一样自幼习武，还有极高的天赋。
　　“等等，你别动。”
　　一手揽了诸微笛纤细的腰肢，宁词鹤轻轻点地，便来到了马车上，把装着衣服的包袱递给诸微笛，并没有在意大小姐略显怪异的神情，她驾车起步。
　　身下是柔软的坐垫，整个马车内，萦绕着清淡的香味，中间的小桌子上摆了几盒精致的点心，应该是宁词鹤买的给自己填肚子的。
　　仿佛是第一次认识自己的这个小保镖，原来她这么体贴入微的吗？
　　还有刚刚被抱时腰间的那只手，坚定又有力，仿佛能托起自己摇摇欲坠的身体。
　　嗜甜的诸微笛也确实是有些饿了，便摘了面纱，想要吃两块看起来很不错的点心，可是面纱一揭去，右颊的凹凸不平就出现在视线下方，如同烫手山芋，她颤抖着手把面纱又戴了过去。
　　眼泪逐渐滑到了暗红色的面纱上，诸微笛屈起双膝，把下巴搁在上面，没有声音地哭了。
　　…………
　　在外面安安静静地驾车，完全不知道里面的情况，宁词鹤的注意力还在地图上，说实话，上辈子就是个路痴，连缺德地图都看不明白的人，她是怎么敢带着大小姐往外跑的？
　　“小醋，帮我指路呗，我不会去井州。”
　　机械音很是无奈地叹了口气，“宿主，你要不叫我小意吧，比小醋好听一些。”
　　“好的，小醋。”
　　无聊到开始逗系统玩了，宁词鹤难得笑了出来，像个幼稚的小孩子。
　　看久了自家宿主愁眉苦脸的样子，这会儿终于笑了，系统安慰自己不生气，还很是大度地开启了导航，“呐，宿主，你就跟着那个绿点的方向走就行。”
　　“好的，多谢小醋啦。”
　　“小意！”
　　“嗯，小醋。”
　　系统不愿和这个幼稚的人吵架，突然通过帘子看见了哭得稀里哗啦的诸微笛，它急切道：“宿主，大小姐她哭了。”
　　“啊？”
　　单手持缰，宁词鹤得控制方向，并不能进去，她也有些着急了，“怎么办？我要驾车啊。”
　　犹豫了一会儿，虽然可以帮宁词鹤驾车，可是那样缰绳自己动，就会让外面的人以为见鬼了，系统也叹了口气，“算了，让诸微笛自己哭一会儿吧，情绪得有个发泄的地方。”
　　“哦对，小醋，你可以治好大小姐失声的情况吗？”
　　“这个我没办法，是诸微笛主观性地不想讲话，就像我不能改变她的心情一样，我没有办法治她的心病。”
　　认命了，宁词鹤放慢了一些马车的速度，既然她不能安慰诸微笛的哭泣，那也只能给她的宣泄创造一个好一点的环境，至少不那么颠簸。
　　中午的时候，顶着烈日，她们出了城门，宁词鹤和系统商量了一下，一人一系统都决定走官道，至少是大路，安全一些。
　　随后就是无尽的赶路，抽空掀开帘子看了看里面，诸微笛已经靠在车背上睡着了，面纱依然戴着，只能看见有些红肿的双眼，宁词鹤叹了口气，怕这丝织品又黏在了伤口上，她抬手轻轻地把面纱解了下来。
　　岁月静好的画面顿时丧失了美感，右颊的伤口狰狞可怖，看得宁词鹤都觉得疼。
　　面纱刚刚摘下，柔和的梦境似乎变得可怕起来，诸微笛皱紧了一双好看的眉，面色苍白，仿佛经历了不能承受的痛苦。
　　“宿主，你努力聚集内力在指尖，然后点在大小姐的眉心。”
　　按照系统所说的，把冷却的内力凝聚在食指与中指，宁词鹤抬手，把清心安神的一股凉气注入了诸微笛的眉心。
　　果然很有用，她的表情柔和下来，安然地睡着，不像印象中那样的张扬任性，也不似今天的悲戚心死，诸微笛此刻很是安静，柔美又恬淡。
　　宁词鹤拿出手帕，给诸微笛擦了擦额角刚刚因为噩梦吓出的冷汗，很快，视线又一次来到伤口处，她在思考，到底该怎么让大小姐喜欢上自己，又怎么让她吃醋。
　　其实之前一直都在逃避这个问题，毕竟接受了新时代的专一教育，怎么可能做出钓一个人最后又抛弃的举动，可是诸微笛的毁容因她而起……
　　叹了口气，正在苦恼的宁词鹤并不知道，诸微笛的梦里，她们已经亲上了彼此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们大小姐已经开始走上自我攻略的道路。
　　笛笛还要经历“她是不是喜欢我”“她好像真的喜欢我”“她一定很喜欢我”“那我勉为其难也喜欢她吧”“她好像不喜欢我”“她确实不喜欢我”“我该怎么让她喜欢我”“她终于真的喜欢我了”这么多阶段。


第11章客栈
　　…………
　　唇被轻轻地衔住，传来微微的撕咬，诸微笛被迫仰起头，腰间环着一双有力的手，那人低垂着的眉眼很是温柔，她退开些许后，勾起了唇角，“笛笛......”
　　迷失在盛满了星河的桃花眼中，双手越发搂紧比自己高了许多的人的脖颈，诸微笛目光逐渐迷离，“小词......”
　　“嗯，我爱你。”
　　伴随着低沉的嗓音，她的唇再一次被宁词鹤吻上，柔和极了，诸微笛都能感受到这人微微翘起的唇珠，挑逗一般多次滑过自己的下唇。
　　突然，右颊被一只手捧了起来，熟悉的疼痛感驱散了心中隐秘的欢喜，诸微笛从梦境中抽离，视线空洞地停留在马车顶。
　　“怎么了？我弄疼你了？等一下，我马上就好了。”
　　声音是同样的温柔，听得诸微笛一阵恍惚，随后，视线下方那凸起的伤口还是唤醒了所有的记忆，原来这人在替她换药。
　　很奇怪自己的内心，她明明很讨厌宁词鹤，为什么会梦到、梦到......
　　该死！
　　都不好意思去回想，好在天色有些黑了，诸微笛以为自己的脸红并不会被发现，还比较镇定，换好药后，她从宁词鹤怀里起身，微微靠近后面，直到背触碰到了马车壁，这才有些安心。
　　没有了茶水，宁词鹤虽然能在夜间视物，可是并不能猜到此刻面红耳赤的大小姐在想什么，她伸出手心，“呐，你想说什么，写在我手上吧。”
　　抬眼看了看眼前神情柔和的人，环境有些暗，她只能看清宁词鹤亮晶晶的眸光，黑夜中，本就英气的人更显凌厉，眼神却把攻击力转化为了秀气，看起来很是令人心动。
　　猛地摇摇头，想把脑子里的胡思乱想都甩出去，却突然刺激到了右颊的伤口，诸微笛“嘶”了一声，居然可以发出简单的声音了。
　　对于这一发现也很是兴奋，宁词鹤凑了过去，二人的距离变得很近，“你可以讲话了？”
　　呼吸可闻，看着她扬起的眉，还有带着笑意的眼，诸微笛低下视线，张开嘴又尝试了许多次，最终还是无法说出完整的话语。
　　“还是不行啊。”
　　失望地叹了口气，宁词鹤摸摸她的头，笑容温和，“别担心，既然有进步，那你一定会恢复的。”
　　没有发现诸微笛又一次变得不自然的视线，她掀开帘子坐在了驾车的位置，“现在有点晚了，我们先找一家客栈休息吧。”
　　又一次驶动马车，宁词鹤靠在马车柱子上，刚刚停在这里，只是因为突然听见了诸微笛“唔”的奇怪声音，她有些担心，就进去看了看，随后发现好像需要换药了，才停留在了里面。
　　现在按照自己世界的时间来算，都快十点了，好在醋意值系统告诉她前面有一家客栈，跟随着绿点走就行。
　　“诶，小醋，这客栈会不会像电视剧里面一样大半夜来打劫啊？”
　　机械音很是无奈，“叫我小意，还要我说多少遍，这家客栈应该不会，你要相信我找客栈的水平。”
　　“嗯，我相信小醋。”
　　这么说着，宁词鹤驾车进了这家看起来平平无奇的客栈，虽然话是那么说，但大小姐被绑了两次，不只是诸微笛，连她都有些害怕了，总觉得不看着她，一会儿她又会把自己作没了。
　　停下马车，又进入了内室，本来想帮诸微笛把面纱戴上，却发现她已经戴好了，只露出一双明艳的眉眼。
　　还是第一次看大小姐如此自觉，看来毁容对她的影响确实很大，虽然只认识了两天，可哪一次诸微笛出门戴了面纱？
　　别人大家小姐生怕被别人看去了容貌、心生觊觎，她倒好，一天天素面朝天就跑出去玩，生怕别人看不见她那副好颜色。
　　伸出了一只手给需要跳下来的诸微笛一个着力点，二人指尖相触，柔软的感觉很快离去，不知是不是错觉，宁词鹤感觉到自己手心被轻轻地挠了一下，像她一直想养的小奶猫的触感，并不尖锐，反而有些痒，应该是诸微笛突然蜷曲了手指，指甲刮了一下自己。
　　戴着面纱的女子跳下来后就自顾自地进了客栈内，对上殷勤而来的小二，她顿了顿，还是说不出话来，便转过了有些红了的脸，用目光向宁词鹤求救。
　　并不知道诸微笛走那么快是为了刚刚那无意的轻挠而害羞，还以为她是耍大小姐脾气，不想和自己走在一起，叛逆的心思起来了，宁词鹤手里拎着她买的衣服，看了看小二，笑得有些恶劣，“小二，一间上房，然后送些吃的来，还有洗澡水，谢谢。”
　　不顾诸微笛惊诧的视线，袖口被抓紧了，说不出话的人又急又恼，如画的眉眼之间情绪复杂，宁词鹤微微摇了摇头，抬起手腕，牵住了那一只握着自己手腕的手，害怕她不听话，她甚至与其十指相扣，朝楼上走去。
　　其实也有过最差的打算，那就是大小姐挣开自己的手大哭大闹，不过意料之外的是，被自己牵手之后，诸微笛居然乖巧地安静下来，低眉顺眼地跟在后面。
　　大小姐转性了？？
　　不能理解，但庆幸诸微笛还比较听话，宁词鹤进了上房，客栈位置虽然偏僻，房间布置倒是不错，很有文人气息。
　　关上门，抬眼看了看有些脸红的诸微笛，宁词鹤突然有了一个猜想，不会、不会大小姐已经喜欢上她了吧？
　　虽然没谈过恋爱，虽然并不是普信女，可是在学校见过那么多喜欢她的男男女女，这怪异的脸红还是很好辨认的。
　　喉咙滚动了一下，宁词鹤小心翼翼地看着诸微笛，声音有些轻，“大小姐，你脸红什么？难不成，你喜欢我？”
　　本来正拿着茶杯想喝一口，结果一听这话，桌子上一声巨响，茶水都被恼羞成怒拍桌的诸微笛震了出来，她扬起脑袋，居然说出来了一句完完整整的话，“谁会喜欢你？！”
　　虽然各种反应都很像傲娇女孩儿的口是心非，可宁词鹤到底没那么自信，这样张扬任性且讨厌她的公主病，怎么可能三天就喜欢上她了呢？
　　而且这会儿，一天都说不了话的诸微笛居然气到可以说话了。
　　宁词鹤自己都脸红，尬笑两声，“大小姐，我就开个玩笑，看看你气急了能不能说话，看来是可以的。”
　　又一次没了声音，诸微笛嗫嚅两下，干涩的嗓子有些难受，刚刚突然能说话更像身体的本能，就像垂死病中惊坐起，这会儿却怎么也找不到之前的感觉了。
　　诸微笛并不知道，宁词鹤接下来打算变着花儿似的气她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先这样吧，好短小，我要出去吃烧烤过生日了，过完大半夜回来码字（我的榜单还差一万一，周四零点前会更完的TT）


第12章屏风
　　…………
　　用过晚饭后，宁词鹤是心满意足了，她捂着肚子坐在木凳子上，随后看了看矜持擦嘴的诸微笛，倒是奇怪，平常没什么礼貌，这会儿却是开始注意形象了？
　　想到刚刚自己把大小姐气到开口说话，宁词鹤很是不要脸地笑了笑，“诶，你在我面前吃饭这么矜持，是不是喜欢我？”
　　可能是有了抵抗性，诸微笛这一次虽然气得脸通红，却怎么也说不出话来，虽然确实是有不想在宁词鹤面前展现不好的自己这个原因，她又怎么能承认呢？
　　承认了估计这只狗尾巴都要翘天上去了。
　　她也觉得奇怪，明明前两天，打骂宁词鹤仿佛是一件很平常的事情，可是那次梦境过后，仿佛有什么细微的地方正在改变，诸微笛在吃饭时下意识想起了她接受的礼仪训练，比起那些大家闺秀也是丝毫不差。
　　一张小脸气得通红，看得宁词鹤都有些不好意思了，她就像那种纯种普信女，明明只是想让大小姐生气，然后再次说出话来，可是对上她看上去凶巴巴却实在没什么杀伤力的眼神......
　　有些可爱。
　　宁词鹤非常可耻地脸红了，赶忙起身打开了房门，被晚风吹走了脸上的热度后，她并没有回头，想要装作漫不经心却很是刻意地道：“怎么洗澡水还没有送过来，我去催一催。”
　　说完后，她就下楼了。
　　已经说不清是在为自己的不要脸与普信感到不好意思，还是为刚刚诸微笛可可爱爱的眼神，要是后者，宁词鹤也不知道自己的心里到底在想什么。
　　明明有好感的是谢夫子好吗？
　　不过无法否认，在知道是因为自己的错误，导致大小姐又一次被绑，还被毁了天生的好容貌，甚至现在连话都没办法说等这一系列结果后，宁词鹤开始对诸微笛心软了。
　　之前是对公主病有些反感的，可是也只是觉得她任性、幼稚又聒噪，这会儿闭上了嘴，只用一双好看的眼睛瞪着你，居然有三分可爱。
　　抬手揉了揉有些干涩的眼睛，驾了一天马车，风吹得眼睛有些难受，宁词鹤下了楼，又一次嘱咐了要送洗澡水来。
　　这下，店小二行动地很快，一盆一盆热水被端了上来，直到灌满了浴桶，宁词鹤点点头，看了看也有些不自在的诸微笛，她低下声音，“你先洗吧，我在门口，有事叫我。”
　　无声地点点头，诸微笛在包袱里翻出那件明黄色的衣裙，很有少女气息，明明早上的时候还心情很是糟糕，她难得穿了暗色，这会儿却又是雨过天晴。
　　想到这是宁词鹤挑的衣服，抿着的唇微微翘起，诸微笛还没高兴两秒，她看到了衣裙下的肚兜……
　　是很细心，可是这些女儿家的贴身衣物，就算是她这样矜贵的大小姐，也是自己绣的。
　　并不像宁词鹤这种习武之人，要穿特制的紧身内衣，必须在外面买，就算是她这样不擅长女工的女子，也是不好意思自己去或者让别人代买肚兜的。
　　难不成，宁词鹤为了给她准备全套衣物，丢下脸面去找老板买肚兜了？
　　脱下衣裙后，诸微笛红着脸踏入了浴桶，热水温柔地浸润全身，纤美的身子白皙光滑，肌肤在雾气中慢慢变粉。
　　会不会，那人两次问她是否喜欢她，其实是她已经喜欢上自己了？
　　低头看了看如无暇美玉一般的身子，诸微笛自小久知道她生的好看，宁词鹤喜欢也很正常，不过她们都是女子，真的可以吗？
　　除了不能有子嗣，应该与常人无异。
　　不对，她怎么开始想这些了？
　　赶忙摇摇头，甚至把下巴也沉入水中，诸微笛害羞地整个人都变得粉嫩嫩的，她从来没有想过，有朝一日，会有女子喜欢她。
　　甚至还抛下矜持多次问自己是否也喜欢她……
　　想到她曾多次在坏人手中救下自己，英气的眉眼凌厉且具有攻击性，也温柔地安抚她，还能体贴入微，想到了她都不曾想到的细节。
　　其实，女子也很好。
　　微微从水面中起来一些，诸微笛尝试着张嘴，居然真的发出了微弱的声音，“宁……”
　　“宁……”
　　再后面就说不出来了，不过这样就已经很好了，稍微找回了一些自己的声音，诸微笛笑了起来，开始思索，她是喜欢宁词鹤的吗？
　　应该并不喜欢吧，只是感激她帮忙瞒住了父亲，感谢她的救命之恩，也感动她一路的安慰与照顾。
　　对，不是喜欢，不过出于感恩，诸微笛从浴桶中出来，擦了擦身子上残存的水珠，铜镜上映出她美妙的躯体，双腿纤长，腰肢纤细，曲线流畅。
　　只看了一眼便不好意思再看，赶忙收回不小心瞥到铜镜的视线，诸微笛害羞地穿好衣裙，稍微有些打湿的长发散了下来，亮色的衣衫衬得少女更为明艳鲜活，动人又美丽。
　　打开了门，就见宁词鹤正坐在门前的栏杆上，双腿悬空，双手撑在身侧，背影看上去脊背挺直，发丝柔顺，晚风吹起垂下一截的发带，显得女子意气风发，英姿飒爽。
　　听到了开门的声音，单手撑着栏杆翻了个身，很快便稳稳落于诸微笛面前，宁词鹤刚刚正在赏月，古代的月亮看起来明亮又皎洁，看得她露出了真心的笑容，虽然年纪轻轻就出车祸死了，但她至少获得了新生，还能看到如此动人的月色。
　　“洗完了？那我叫小二来换水。”
　　只是点了点头，随后就看到高挑的女子下了楼，诸微笛垂着眉眼，英气勃发的女子看上去自由又肆意，嗓音却是低沉着的柔和，她不会、不会真的要喜欢自己的小保镖了吧？
　　又一次戴上了面纱，在店小二来换水的时候，诸微笛依然不习惯也不能接受自己右颊的伤口，如同丑陋的虫子，还有些许不平整的缝合痕迹，看上去有些可怕。
　　可是，宁词鹤好像根本就不在意？
　　想到这人每一次看自己的眼神，只有安抚与柔和，从来没有过害怕与嫌弃，难道，她已经喜欢自己到可以接受自己任何模样吗？
　　不自觉地翘起唇角，连带着右颊都感到了些许疼痛，诸微笛明明知道自己并不喜欢宁词鹤，不该为此感到喜悦，可是唇角却暴.露了主人不愿承认的全部心思。
　　…………
　　水再一次被加满，宁词鹤没有买她的衣服，就只能继续穿这一身，好在她是习武之人，不怎么出汗，现在身上依然带着淡淡的香味。
　　看见诸微笛很是自觉地想要出去，宁词鹤抓住了她纤细的皓腕，思索了一会儿，“这样，你在床上坐着，我用屏风挡住你和我，你就别出去等了，万一出事了怎么办？”
　　手腕都烫了起来，思维也停下了，诸微笛愣愣地点头，并不知道接下来会发生什么。
　　对这些并不在意，毕竟之前在现代的世界，她的朋友都有在军训中因为时间紧迫直接和舍友一起洗澡的，宁词鹤虽然并没有和别人共浴过，却也对裸.露身体看得并不重，反正大家都是女孩子。
　　也不知道为什么，诸微笛这么不愿暴.露她自己的身子，古代人难道女女也授受不亲吗？
　　不再深思，宁词鹤把屏风上诸微笛的衣裙扒拉到一起，随后脱下了自己身上的衣物，随着外衣与里衣一件件出去，纤瘦的身子倒影在屏风上，脖颈修长，宽肩细腰，她的身体不像普通女子一般那么纤细，反而因为背阔肌而显得很有力量感。
　　把头发扎了个丸子头，她迈开长腿进入了热水中，果然泡澡是最好的消除疲惫的方法，这样泡进去后，她驾了一天马车的累全都消去了，甚至有了三分困意。
　　也是，在自己的世界，她就像考拉一样，慵懒又嗜睡，清醒的时间很少，大部分时间又很是无所谓地摆烂，来了这里后，像是在偿还之前太懒的罪，每天都要做好多事。
　　特别是大小姐，明明比她现在的身体还要年长一岁，却像个女儿一样需要她照顾。
　　仰头泡在浴桶中，宁词鹤安然地闭上了眼睛，打算休息一会儿，她很是自在，并不知道屏风后的人有多煎熬。
　　…………
　　那一幕仿佛依然刻在脑海中，其实记忆力并不好，诸微笛一向玩心大，深知她记不住一些东西，可是刚刚屏风上映出的身影，背对着自己，脖颈修长又纤细，肩膀比起自己来说有些宽了，看起来很好依靠，腰肢却很是纤细，她想起之前在温泉池不小心看见衣衫不整的宁词鹤的画面。
　　锁骨窝很深，看起来性感又迷人，脖颈到肩膀的转折线条也是好看极了。
　　诸微笛突然发现，明明那个时候的自己惊叫着宁词鹤怎么不穿好衣服，却也默默把这些画面记入了脑海深处。
　　苦恼地皱了眉，一直在潜意识里说服自己其实并不喜欢宁词鹤的诸微笛，她红透了脸，甚至耳尖都在发热，想要抬手捂住双颊降降温，却又一次被提醒了这骇人的伤口。
　　叹了口气，诸微笛又一次看向屏风，依然背对着自己，却只能看到扎起的发，微微垂下几缕，她开始好奇那个画面，一定慵懒随意又很是撩人。
　　猛地摇摇头，干脆翻身上床，拿被子盖住了脑袋，诸微笛藏在黑暗中，内心暗暗思索，其实宁词鹤这个人也不错，性子温柔体贴，长相英气秀美，身材高挑纤瘦，除了那张嘴老是说一些让她又羞又恼的话语。
　　或许，她可以大发慈悲，回应一下宁词鹤的喜欢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小词：什么东西？谁喜欢谁？


第13章同床
　　又一次穿好衣服，让店小二把浴桶搬了出去后，宁词鹤披着头发从屏风后走了出来，已经看不到诸微笛的身影了，只能看见床上的一个拱起的包。
　　“你怎么在被子里面？不闷吗？”
　　发带解开后，之前绑成丸子头的发丝有些乱，她抬手理了理，露出了洗澡过后白里透红的整张小脸，想到等会要睡觉，宁词鹤干脆脱了外衣，里衣的领口也有些松垮。
　　诸微笛刚刚磨磨蹭蹭地从被子里出来，就见到了她大片白皙的肌肤，和上一次在温泉池的情景很像，精致的锁骨横在流畅的肩颈线条下，看得让人脸红。
　　“你......”怎么又不好好穿衣服！
　　又是说出一个字后就无法开口，诸微笛拿被子蒙住了快要烧着的脸，不敢看宁词鹤露出来的美景。
　　无奈地摇摇头，了解到大小姐容易害羞的性子后，宁词鹤拉紧了一些里衣的领口，确保只能看到脖颈后，她坐在了床边，把被子拉了下来，嗓音里带着笑意，“衣服穿好了，别害羞了。”
　　谁害羞？！
　　瞪着宁词鹤，诸微笛以为自己的模样是凶巴巴的，结果落在身前的人眼中，不过是狐假虎威，看起来还有三分可爱。
　　“行了，别闹了，睡觉吧。”
　　笑着脱了鞋袜，宁词鹤翻身上床，本以为大小姐会自觉地挪到里面去，却见她如临大敌一般，整个人绷紧了身子，双手抓着被子，眼神慌乱极了，似乎在说，“你、你上来干什么？”
　　自己反而是那个坦荡荡的，完全不在意同床共枕，反正在大学的时候，她经常和舍友出去旅行，有时是三个人，却只有两张床，宁词鹤和别的女人睡在一起过。
　　虽然喜欢女孩子，但是二人躺在一张床上，甚至连身子都没有触碰到一起，又不会发生什么，那同床共枕又会怎么样呢？
　　伸出一只手给诸微笛，宁词鹤单手靠在床头的柱子上，单膝屈起，另一只手随意地搭在膝盖上，她甚至比诸微笛气势还强一些，“呐，想说什么，写上来吧。”
　　“你为何要和我睡在一起？再叫一间上房不行吗？”
　　系统倒是看热闹不嫌事大，甚至又一次学了诸微笛有些娇气的声线。
　　“我担心你一个人出意外，我们在一间房，能更好地护你周全。”
　　“那也不至于睡一张床吧？”
　　依然捏着很像诸微笛的嗓音，不过有些过了，听到耳朵里，宁词鹤不自觉地笑了，在脑海里暗暗吐槽，“小醋，你是夹子吗？大小姐的声音哪有这么夹。”
　　“叫我小意！我这可不是夹子，你个大直女。”
　　在内部屏幕上一直关注着诸微笛的好感度，比起刚来时的负数，现在这个数值，简直是坐火箭一样上升，按照数值划分，现在的大小姐对宁词鹤已经是很有好感的了，只是一直在变化，忽高忽低，并不稳定。
　　它刚刚故意夹着声音，明明是在暗示宿主，诸微笛已经有些喜欢你了，不然干嘛声音会这么娇，结果这个大直女根本听不出来。
　　“我可不是直女，我喜欢女孩子好吗，妥妥的弯崽码头。”
　　恢复了机械音，小醋尬笑两声，“宿主你开心就好。”
　　和系统闹完，感觉到手心有些痒，宁词鹤抬起略显迷茫的眼神，一眼就撞进诸微笛含着流转秋波的兔子眼，眼眶居然覆了一层雾气，眼尾泛着淡淡的红。
　　好像已经写完了一句话，但是自己并不认识这里的字，宁词鹤急忙找系统求救，“小醋，大小姐写了什么啊？”
　　其实可以看清那句话，但是小醋一直在意称呼这个问题，它哼了一声，道：“刚刚和你闹去了，我也没看清楚。”
　　“身为高科技的产物，你怎么这么没用？不能倒退画面的吗？”
　　可以是可以，但小醋不愿意！
　　“不行，我就是没用，爱咋咋吧。”
　　不知道什么时候学会了宁词鹤的摆烂式应对法，醋意值系统说完这句话就进入了休眠状态，再也不理会宿主的叫唤。
　　喉咙滚动了一下，内心暗骂这个系统不称职，宁词鹤舔了舔下唇，故作镇定，“那个，我没有看清楚你写的什么，可以再写一次吗？”
　　不知道为什么，眼前容貌明艳精致的女子红透了一张脸，甚至身子都往里面缩了缩，难道是问她想睡里面还是外面吗？
　　顺着诸微笛的动作往里面挪了挪，宁词鹤依然伸着手掌，其实没有系统的帮助，就算大小姐再写一遍，她也是看不懂的。
　　好在诸微笛不知道为什么，居然和自己平行似的，她往里挪，她就接着缩，直到身子已经碰到了隔着帘布的墙，她赶忙翻了个身，背对着宁词鹤，并不言语。
　　好奇怪。
　　跟丈二和尚一样，完全摸不着头脑，宁词鹤在想，难道是说“该睡觉了”？
　　半信半疑地也躺了下来，她平躺着，左侧是诸微笛居然还有些颤抖的身子，不是吧，就一起睡个素觉，她们身子都没有碰到一起，至于这么紧张吗？
　　她倒是没心没肺，头一沾到枕头，困意就涌了上来，打了个哈欠，宁词鹤很是没有心理负担地睡着了。
　　虽然处于休眠状态，也只是切断了画面，却依然可以看见二人的各项数值，小醋看到自家宿主甚至变得慢了一些的心跳，又看看诸微笛明显紧张又慌乱的数值，疑惑地打开了外部视角。
　　好家伙，它家宿主睡着了这么勇的吗？
　　只见一张略显狭窄的床上躺了两个人，二人都侧睡着，高挑一些的女子伸出右手，很是自然地揽了娇小一些的身子的腰，手心正好位于并未睡着的女子的脐部，甚至略微用力，让人贴向自己。
　　小醋暗暗咂舌，它调回刚刚的画面，看清了诸微笛写的字。
　　“你是不是对我有非分之想？”
　　机械并没有身体部位，小醋却觉得自己要惊掉下巴了，之前的宁词鹤，付出生命也无法得到大小姐的喜欢，为什么现在这个，如此摆烂又不耐烦，诸微笛却主动动心了？
　　不能理解，小醋看着诸微笛被睡着了的宁词鹤抱在怀里，红透了一张巴掌小脸，连露出来的耳朵都是嫣红的，还有电脑屏幕上面不断上升的心跳速率……
　　不能吧，难道大小姐是个抖m？
　　没有权限得知宿主对诸微笛的好感，只能查看她面对大小姐时的心跳波动，很是平静，连超过90都很少，可以看出来，宁词鹤对她只是愧疚与同情。
　　小醋叹了口气，内心却很是期待接下来的进展，这两个人也太像它看过的那些追妻火葬场的文了，而且还是双向火葬场，傲娇任性的大小姐现在已经放下偏见喜欢上了她一直很是讨厌的小保镖，而慵懒随性、对什么都无所谓的摆烂保镖，什么时候会也喜欢上她讨厌的公主病呢？
　　激动地系统内部温度都升高了一些，赶忙开启降温模式，小醋遗憾自己没有人类的身体，不然就能一边嗑瓜子，一边嗑欢喜冤家的cp了。
　　…………
　　从鼓起勇气在微微发热的手心写下“你是不是对我有非分之想”后，诸微笛整个人都处于一种极度紧张的状态，她有些看不懂宁词鹤的表现。
　　没有看清？
　　是真的没有看清吗？
　　还是说，被自己说中了，她也有些害羞，只是习武之人不容易脸红，所以以“没有看清”带过去。
　　至于再写一遍，那么令人羞窘的话语，她怎么可能再放下矜持问一遍，所以这人知道自己不会再问，很是得寸进尺地和她拉进距离，直到自己退无可退。
　　甚至还假装睡着了来抱自己……
　　诸微笛感受到腰间那只带着热度的手，手心停留在自己的下腹，明明是一个被侵.犯的状态，她却并没有什么不适，只是害羞罢了。
　　这人也真是的，行为上很是大胆，一旦被她点破，就成了缩头乌龟，怎么也不承认。
　　好在自己善良大度，能够接受宁词鹤的胆小，也愿意回应些许她的喜欢，若是换了随便一个人赶这么对待她，诸微笛早就开骂臭流氓、登徒子了，一顿打也是免不了的。
　　可惜这人是宁词鹤，是诸微笛看到现在略微有些满意的人，所以她只会安安静静地转身，越发投入这人怀中，甚至把脑袋也埋进了她带着淡淡香气的颈窝。
　　肌肤细腻，如同云朵一般触碰着自己的鼻尖，领口又有些松了，精致完美的倒八字锁骨近在眼前，诸微笛感觉自己的脸已经不能再红了，她艰难地抬起一只手，戳了戳一直很馋她的锁骨窝。
　　触感很好，肌肤柔软嫩滑，富有弹性，指尖戳进去，如同陷入了一片沼泽，薄薄的一层肌肤下，骨骼摸起来都很是光滑。
　　这人怎么哪里都没有缺点？
　　明明三天前还很是讨厌这个死板又无趣的大木头，可是现在，诸微笛却欢喜地勾起了唇角，越发靠近这个温暖的怀抱，心跳加速的同时，她听到了宁词鹤左胸口“扑通扑通”的、很有节奏的声音，比自己的慢上不少，看来这人已经睡着了。
　　睡着了都会自然而然地伸手搂住自己？
　　看来宁词鹤一定很喜欢她了……
　　脸上的笑容又一次扩大，诸微笛摸着宁词鹤锁骨窝的手逐渐上移，从泼墨一般的眉，来到闭着的桃花眼，眼睫纤长，鼻梁有些高，给眉眼又添了三分英气，但嘴唇是粉红色的，柔和了英气，展现了她身为女子的秀美。
　　又一次想到梦里的那个吻，极尽温柔，好在脸已经不能再红了，诸微笛用大拇指蹭了蹭挺翘的唇珠，她的声音略显颤抖，“宁……词……”


第14章上药
　　…………
　　深夜的时候下了一场雨，将夏夜的闷热全数冲刷，露珠晶莹剔透，停留在开的旺盛的花朵上，东方亮起些许微光，湿润清爽的风透过只开了一些的窗户，拂动房间内相拥的二人。
　　阳光淡淡的，些许青草气息占据了呼吸，宁词鹤听见了脑子里很是激动地唱着歌的机械音，有些烦躁地皱了眉。
　　“小醋，大早上的，你怎么这么happy？”
　　不只是人，系统的适应性也很强，小醋已经逐渐可以接受这个称呼了，它停下唱歌，笑得像一个嗑到真的了的cp狂热粉，“宿主，你睁开眼睛看看你现在在干嘛。”
　　很懒，又嗜睡，刚刚问系统时，宁词鹤依然闭着眼睛，闻言，她有些奇怪地睁开了有些迷茫的桃花眼，星光一时间全都赋予她眸间，明亮又璀璨。
　　一整夜过去，仿佛已经习惯了抱着诸微笛的动作，第一时间，宁词鹤只看到了自己怀中那颗乖巧的小脑袋，低头埋于她颈窝，发旋看起来温软乖顺。
　　大小姐怎么在自己怀里？
　　动了动，这才找回自己双手的操控方式，宁词鹤紧张地绷直了身子，她还是第一次和别人同床共枕时这么不自觉。
　　以前都是直接用躺板板的姿势从天黑到天明，而且昨天晚上睡觉时，她也是规规矩矩地正面躺着，怎么一觉醒来，就成了侧睡着，怀里还多了一个人。
　　记忆中，大小姐明明是背对着自己睡觉的，为什么现在二人成了面对面？
　　这样呼吸相抵，会吸到对方呼出的二氧化碳的吧？
　　不过好在自己长得高，应该只是诸微笛吸进了她呼出的二氧化碳。
　　不知道为什么居然开始纠结这些东西，宁词鹤也是服了自己，她先是小心翼翼地抬手，终于没有触碰到诸微笛的身体后，还没成功起身，她的腰就被抱紧了一些。
　　原来不止自己把手搭在了诸微笛的后腰，她的腰身也被搂住了。
　　其实对这些肢体接触也还好，不是特别在意，毕竟是香香软软的女孩子，被抱一下又不会少块肉。
　　不过，如果是谢夫子，那就更好了。
　　想到谢今昔，居然很是丢脸地微微红了双颊，宁词鹤轻轻地拉开诸微笛抱着自己腰的手，这会儿终于自由了，可是手肘刚刚撑着床，身子还没起来，她居然对上了怀中人迷茫懵懂的视线。
　　有些可爱……
　　喉咙不自觉地滚动了一下，很是刻意地从床上一个翻身来到了地面，宁词鹤抓着屏风上的墨黑色圆领绸衫，很快便穿上了，长发也束了起来，除了脸上带着些许红润，她整个人清逸无双、风流矜贵。
　　“咳，赶紧起来吧，今天还要赶路呢。”
　　刚刚苏醒，又一次在梦境里面经历了她想都不敢想的亲密，诸微笛害羞地红了脸，睁开眼就看到宁词鹤躲她似的下了床，脸上也有些红。
　　难不成，这人也害羞了？
　　不自觉地笑了笑，牵扯到右颊的伤口，诸微笛“嘶”了一声，眼里溢出了泪花。
　　想到诸微笛已经一晚上没有换药了，宁词鹤担忧地看了一眼，语气柔和，“很疼吗？我去叫小二送洗漱用品来，洗了脸后，我帮你换药。”
　　距离拉近了一些，更能清晰地看见宁词鹤难得红了的脸颊，诸微笛更是笃定她就是喜欢自己的，也不顾面上的疼痛，绽放了一个笑容，说不出话，便乖巧地点了点头。
　　很快下了楼，找店小二要来了两份洗漱用品，宁词鹤端着热水上来了。
　　刷牙这件事可以自己来，她便没有管，只是拿着毛有些硬的牙刷去了旁边。
　　诸微笛真的变得很奇怪了，虽然并没有看过她洗漱，可是印象中娇蛮任性的公主病，现在居然很是矜持，动作小小的，只从左边看过去，侧脸线条流畅自然，很是具有观赏性。
　　摇摇头不再想这些杂七杂八的，宁词鹤把毛巾沾水后，擦了擦脸，结果突然发现，她这么矜持干什么？
　　被自己惹笑了，最后还是回归本性，用双手捧起水泼向自己的脸，果然，这样还是舒服多了，宁词鹤最后只是抹了一把面上残存的大水珠，剩下的水痕继续留在脸上，眉毛逆了方向，看起来有些杂乱，却透着随性与洒脱。
　　水痕下，肌肤如同吸饱了水分的花朵，嫩滑细腻，透着淡淡的微光。
　　诸微笛刚刚刷完牙，看到这幅美景，又呆了一瞬，宁词鹤却以为她是在犹豫该怎么洗脸，愧疚心理下，她自告奋勇地走了过去。
　　“我帮你洗脸吧。”
　　还来不及说出拒绝的话语，手中的毛巾就被拿走了，宁词鹤把它打湿后，又拧干，只保持着微微湿热的状态，抬起了手。
　　很是细心地避开了伤口，她一点点地湿润了诸微笛有些干涩的肌肤，指尖隔着毛巾，从饱满的额头滑到如画的眉眼，又途经挺翘小巧的鼻尖，宁词鹤在如此近的距离下，第一次认识到大小姐的美貌。
　　之前只知道诸微笛好看，却没想到，就算右颊有那么长一条像虫子一样的伤口，也很是好看。
　　比起谢夫子也是有过之而无不及，毕竟谢今昔是气质取胜，她相貌趋于清雅含蓄，虽然第一眼不能惊艳，却会沉溺于她清冷疏离的氛围感。
　　就像宁词鹤，她很喜欢谢今昔冷淡嗓音下藏着的温柔。
　　大小姐却不一样，她是惊艳型的，相貌明艳大气，如果在现代，应该会被称为浓颜系美人，她五官极为出挑，均匀分布在巴掌大的小脸上，即使双颊有再大的缺陷，靠五官吸引视线的容貌也会很是好看。
　　甚至，右颊的伤口反而让人更容易把视线放在眉眼上，更为突出她的美艳动人。
　　近距离的喉咙里发出一声闷哼，宁词鹤擦了擦柔软的左边脸颊，然后拿开了毛巾，这会儿，诸微笛居然红了脸，视线不自觉地看着并没有什么新奇的地面，根本不敢看到她温柔深邃的目光。
　　明明是牡丹花一样大气娇艳的美貌，诸微笛却偏偏又很容易害羞，只是靠近了一些，给她擦了擦脸，就已经羞到不堪重负，连喉咙都发出了轻微的哼声。
　　像对待她一直想养的布偶猫，宁词鹤很是温柔地把她扶到了床边坐下，亮色的衣裙衬得脸红的女子更为明艳鲜活。
　　沾着药粉的指尖略微有些发抖。
　　轻咳一声希望自己集中注意力，好在确实有些用，指尖不再发抖后，宁词鹤微微蹲着下.身，抬手摸了摸有些愈合了的伤口。
　　“嘶……”
　　下意识地发出了倒吸气的声音，毕竟确实是有些疼，诸微笛双手攥紧了大腿上的裙子，双腿并得紧紧的，看起来有些不安。
　　“不好意思，我只是想看看伤口有没有愈合。”
　　眸光越发柔软，宁词鹤一手扶着诸微笛的后颈，那只沾了药粉的手动作更是小心翼翼，“别动，我会轻轻的。”
　　莫名的信任让诸微笛闭上了眼睛，纤长浓密、还有些卷曲的眼睫微微震颤，如同蝴蝶不断扑腾的薄翼，她放心地把自己交给宁词鹤，毕竟，这人是喜欢她的，她也有那么一点点，可能大概也许，喜欢她。
　　感受到大小姐稍微放松了一些的身体，宁词鹤咬着下唇，她倒是紧张了，毕竟这是拿刀划开的伤口，她动作再轻，也肯定会疼的。
　　指尖又一次开始发抖，没有办法，左手离开了诸微笛的后颈，转而握住了自己右手的手腕，宁词鹤终于稳定下来，用着从来没有过的细心给已经恢复了些许粉嫩的伤口抹药。
　　奇怪了，应该是疼痛的，可是右颊却像被柔软细腻的羽毛轻轻拂过，只是带起了些微的痒。
　　眼皮也开始颤抖，诸微笛觉得这痒比疼还要难熬，她绷紧了脊背，不愿在宁词鹤面前哼哼出来。
　　“嗯……”
　　可是这感觉蚀骨一般，她忍了许久，最后还是不自觉地发出了一声轻轻的呻.吟。
　　“怎么了？很疼吗？我今天抹的药和之前不一样，前面的是治伤口的，今天是生肌膏，很难受吗？”
　　这一声却是吓到了正在专心致志抹药的宁词鹤，她急忙停下动作，左手揽在诸微笛肩上，眸光流转间，尽是用温柔包裹着的担心。
　　虽然还是很痒，可面上的手离开后，明显好多了，诸微笛不好意思地笑了笑，抓住了宁词鹤的右手，她顿了顿，在比自己大了一圈的手上写着，“有些痒，不疼。”
　　在不知道大小姐写了什么的时候，宁词鹤就感觉到手心上的痒意，随后她听见系统的翻译，莫名有一种两个人感同身受的奇异感觉。
　　心脏微微发热，她清了清有些干涩的嗓子，“忍一下，就快好了。”
　　还能说什么呢？
　　又一次闭上双眼，诸微笛却是抬起一只手，抓住了宁词鹤放在自己肩上的左手，随后就是十指相扣，两只手垂在她腿间，仿佛找到了什么可以依靠的物品，她安然地等待着。
　　十指连心，与自己十指相扣的那只手，她仿佛能感受到其中微微的跳动，就像诸微笛的心跳，比自己的快了一些，听上去却没有那么紧张了。
　　莫名感觉她们现在的氛围有些暧昧，就好像牵上自己的手后，诸微笛就不害怕上药了，宁词鹤又一次开始怀疑，难道大小姐已经喜欢她了？
　　算是一件好事，毕竟这样，她就可以获得醋意值了，有了醋意值，这个伤口就能去除。
　　叹了口气，宁词鹤上完药之后，轻轻地抚了抚这不平整的皮肤，心下有些犹豫，她真的要让大小姐喜欢上她吗？
　　明明她是喜欢谢夫子的，这样真的不算渣女吗？
　　并不知道宁词鹤内心的纠结，诸微笛刚刚睁开眼睛，就看到了皱眉的她，还以为她在担心自己是不是不舒服，她甜甜地笑着，松开了十指相扣的手，在掌心中写着，“谢谢你，我不疼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这边大小姐已经快自我攻略完毕了，小词还在要不要当渣女中纠结。


第15章心理
　　驾车的时候，虽然面上看上去很是悠闲，甚至单膝屈起，整个人靠在马车柱子上，闲散又随性，宁词鹤内心其实很是纠结。
　　并不是个傻子，大小姐这两天的变化表明，她有可能已经喜欢上自己了。
　　几次都有这种猜想了，可内心并不相信诸微笛能这么快就对她这样不着调的人动心，宁词鹤内心吐槽自己普信，现在却还是有这种怀疑。
　　太不正常了，出发前对自己还是趾高气昂的，现在却乖巧得不像话，明艳精致的容貌看上去都更为动人。
　　宁词鹤垂下了眼睫，作为接受过二十一世纪教育的大学生，她三观是正的，所以在一开始听到醋意值这个说法的时候就并不赞同，想方设法让一个人喜欢你，再故意撩别人使得她吃醋......
　　她表示不能理解这样做的意义。
　　但是想到付出了生命也只是获得了大小姐愧疚的原来的宁词鹤，她又能明白些许了，也许是死者的遗愿，希望得到诸微笛的在意，而吃醋是最好体现在意的情绪了。
　　持着缰绳微微握紧，宁词鹤叹了口气，虽然之前有些讨厌诸微笛，大小姐脾气，任性幼稚，还有着高高在上的姿态，仿佛自己是她的奴隶，缺点感觉这一路上都说不完。
　　所以她并不在意，甚至叛逆似的和诸微笛反着来，把大小姐气得委屈巴巴的，一天要哭三次。
　　那个时候，只觉得自己像是进入了一个闯关游戏，而诸微笛就是自己的任务目标，其他人都是npc，宁词鹤对于醋意值这件事其实并不上心，反正在死后平白得了三个月的苟活，怎么着都是赚的。
　　而且她也并不觉得趾高气昂的大小姐能喜欢上摆烂的自己。
　　现在想想也觉得自己的做法确实讨人厌，第一次就逼着人家不喜欢喝药的娇小姐喝了药，虽然是特意找系统要的不苦的药，但依然是带着强迫性质的。
　　第二次在温泉池，她发带不见了，就随手扯了诸微笛的发带，完全不尊重人，像是在游戏人生，虽然那时也确实觉得这个世界就像个游戏罢了，但在真实生活在这里的人来说，她这样确实令人讨厌。
　　后来，虽然她并不在意，却确实看到了大小姐一直不愿被别人看到的身子，但一次是意外，一次是为了给昏迷的人上药，又没有带着强迫性质，宁词鹤并没有觉得自己做错了，只是会惹了诸微笛的厌恶罢了。
　　她又不是臭流氓，存着想要轻薄大小姐的心思去看了她的身子，宁词鹤直到现在也并没有觉得看别人或者被看会怎么样，毕竟现代的北方还有大澡堂呢，大家一起洗澡也没什么大不了的。
　　讨厌的部分说完了，该轮到可能引起诸微笛的喜欢的可能了，想破脑袋也只能想到两次营救，一次在嫣红楼，一次在城郊树林，可是难道之前那个宁词鹤没有救过大小姐吗？
　　思来想去只有一种可能，那就是，诸微笛是个抖m，就喜欢受虐。
　　和霸道总裁文里面被清贫小白花臭骂一顿的桀骜不驯的男主一样，直接内心os：女人，你好特别，是不是为了引起我的注意？
　　清贫小白花（？）宁词鹤嫌弃地摇摇头，加快了行驶的速度。
　　想了一上午也没什么头绪，现在，她就像那个苦情剧里的女主，希望大小姐喜欢自己，却又由于某种苦衷，不希望她喜欢自己。
　　如果是之前那个讨人厌的公主病，宁词鹤觉得完成系统的任务也没什么，她就该吃一些感情上的苦。
　　可是自从大小姐被毁容以后，特别还是因为初入江湖的她的过失，造成了这一结果，宁词鹤愧疚的同时，开始对诸微笛心软了。
　　主观上没了厌恶情绪，就更能看到诸微笛的闪光点，其实她性子也没什么不好的，除了刚认识时的骄纵任性，现在的大小姐，乖巧可爱又听话，居然还学会了尊重之前认为低她一等的自己，时不时还会关心她。
　　例如现在，身后的帘子被掀开了，肩上被拍了拍，回头便看见戴了面纱的绝色容颜，宁词鹤习惯性地伸出手心，然后听见系统在脑子里说，“你饿不饿？要不要进来吃一些东西？”
　　用的是机械音，她却能想象到大小姐撑着装若无其事却又透着期待的声音，宁词鹤笑了笑，想起了她高中时的损友，也是这样傲娇的性子，她们两个人的日常生活就是互怼，那个丫头总是以这样傲娇的方式关心她。
　　总体就是温馨中带着些许好笑吧。
　　露出了些许怀念，毕竟考去不同的大学后，她们渐渐淡了联系，出奇的是，她居然想不起来那位朋友的长相了，明明是高中时最好的朋友不是吗？
　　难道自己其实是这样冷血的人？
　　虽然并不喜欢社交，在意的人也不多，但宁词鹤深刻地记得，她把那位朋友放在了心里很高的位置，怎么会连相貌都不记得了？
　　仿佛是有了代入感，她柔和了之前显得有些烦躁的眼神，想着四下无人，就叫系统帮忙驾车了，昨天小醋解释了一下，其实是可以帮忙的，只是缰绳自己动，会显得有些可怕。
　　大不了就“幽灵车”嘛，不被别人看见就好，就算看见了也是吓别人。
　　“好，我们一起吃吧。”
　　听着宁词鹤低沉中透着莫名的温柔的声音，诸微笛在面纱下偷偷地勾起了唇角。
　　进去后，桌上摆放着她们从客栈里带来的食盒，荤素搭配，昨天休息的位置虽然偏僻，但饭菜居然出奇的好吃。
　　宁词鹤其实不怎么饿，但是到了饭点，还是吃一些比较好，毕竟这是在古代，天气又热，到了晚上，她们就只能吃干粮了，冷硬冷硬的，难吃死了。
　　吃相并不难看，却也并不过分优雅，宁词鹤一口一口地吃着，突然想到了什么，抬头看了看诸微笛，果然是熟悉的矜持，之前并没有看过大小姐吃饭的模样，她并不知道这代表着喜欢自己，还是真的单纯礼仪学的好。
　　不愿当普信女，可是有了诸微笛喜欢自己的怀疑后，宁词鹤又发现，不知道是不是故意的，她刚刚走在前面，几乎是被赶着坐在了马车的左边，而诸微笛很是自然地坐在了正对着帘子的地方，把完美的左脸露给了自己。
　　没有了伤疤，侧脸线条很是好看，鼻尖挺翘，唇瓣桃花一般，还有此刻低垂着的、长长的眼睫，阴影投了下来，眉眼带笑，比自己在现代世界里见过的任何一个明星都要好看。
　　秀色可餐，其实有这个词存在的意义。
　　宁词鹤低下头继续吃饭，莫名的，胃口都好了一些，她很迷茫，自己现在到底是什么心理？
　　明明是喜欢谢今昔的，那么她此刻柔软的内心代表着什么？
　　不自觉地皱了眉，有时候，就连自己也无法琢磨大脑在想什么，难道她真的喜欢上了两个人？
　　接受过高等教育，也经常在百合吐槽的树洞下面看到说什么自己同时喜欢上了两个人的投稿，宁词鹤向来是那个骂着“真可怜，没有坚定爱一个人的能力”的人，不过现在，她成了剧中人。
　　不过感情本就充满了无常性，对谢夫子是，对诸微笛也是，乍见之欢与改观后的欣赏，宁词鹤在现代看见过一个词语，“crush”，形容突然、短暂的喜欢，有点像她对待两个人的感情。
　　毕竟在现代生活了二十二年，一颗心完全没有动过，此刻来了异世界，仿佛突然卸下了枷锁，又像是死前一定要找一个人试试谈恋爱的感觉，过犹不及，宁词鹤第一个遇见的合适的人，就是谢今昔。
　　也许如果第一个认识到的就是现在变得可爱又善良的大小姐，自己也会心动。
　　只是想用三个月弥补上辈子的遗憾。
　　想清楚后，宁词鹤摇了摇头，很多反应都是潜意识的，她没有感觉到的，此刻梳理了一遍，理性冷却了头脑，她放下了那颗蠢蠢欲动的心。
　　当朋友相处就好，她和高中的那位不是也是这样过来的吗？
　　手心突然有些痒，下意识地抬头，桃花眼里有些迷茫，宁词鹤看着担忧看过来的诸微笛，脑海里又一次响起小醋刻意学着的女声，娇软中透着关切，“你怎么了？”
　　原来，时不时偷看宁词鹤的诸微笛也发现了她的奇怪之处，怎么这人之前还是笑着的，可是看过她一次后，就低下了头，随后连嘴角都抿紧了。
　　难道，是自己的吃相不好看嘛？
　　首先就开始担心这一点，其实之前都是很随意的，虽然记下了礼仪文化，诸微笛却不屑于这些东西，不过是束缚女子的教条罢了，凭什么笑不露齿？凭什么喝茶都要遮遮掩掩？
　　不过基础的，吃得好看还是可以的，之前只是并不想在谁面前展露这一面，现在，宁词鹤获得了此项殊荣。
　　并不知道诸微笛的忐忑，宁词鹤勉强笑了笑，摇摇头，“我只是在想这次任务，好像有些难。”
　　手又一次被握紧，手心痒痒的，大小姐垂下的眉眼看上去沉静又美好，“不要担心，我相信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看见了一些好奇怪的评论，吐槽小词渣的，吐槽大小姐傻的，吐槽谢夫子性格ooc的，我这段时间在旅游，没什么时间回，码字都是提前了两个小时起来码的，并不是我没有话反驳啊，只是实在是太忙了，等我回到家里一个个来掰扯。
　　其实每个主角都有自己的缺点，她们都是成长型角色，都会有一些并不让人喜欢的做法，而且她们也有优点啊，小词虽然吊儿郎当且摆烂，但是性子善良正直有责任感，并且也会认识到她自己的不对，大小姐虽然娇蛮任性，可是动心以后会变得很可爱的，后面也会变得成熟稳重，能够独当一面。
　　最后是谢夫子，吐槽她并不清冷、对小词很热心，emmm，小词是她的救命恩人诶，而且她也没有很热心吧，每次聊天都是点到即止，要知道，她对小词也是有点动心的，夫子已经很克制了。
　　这是我的第二本小说，刚开始构思的时候就觉得会有很多槽点，毕竟看起来有点像后宫，但是我想说一声，这本真的真的是专一文，之前的宁词鹤确实很惨，但是她性格冷冰冰的，话又不多，和大小姐的性格并不契合，你想想，闹腾的配一个可以陪她一起笑一起闹的人，两个小孩子一起甜甜甜不好吗？
　　现在的小词和大小姐才是真真正正的灵魂伴侣，绝绝对对1v1小甜文好嘛！


第16章名字
　　又驾了两天车，终于在第四天的正午到达了井州，饶是宁词鹤这样的身体都有些疲惫了，她来到了这里属于诸家的产业，诸氏布行，历来都是给皇家供应布匹的，店铺看上去很是辉煌。
　　扶着大小姐下了马车，宁词鹤掏出了腰间挂着的云鹤玉佩，那里的掌柜和诸匀给的纸上写的名字一样，名为诸历。
　　“噢，是宁小姐啊，有失远迎！”
　　看来下面的人都认识这枚玉佩，眼前的男子微微弯着腰，很是有礼有节，看模样像是个不会干傻事的。
　　“这是大小姐吗？”
　　诸历之前是见过诸微笛的，不过当时还未及笄的少女闹腾得很，和现在看上去文静却又明艳的女子完全对不上。
　　感觉到抓着自己的那只手微微收紧，宁词鹤拍了拍以示安抚，随后扭头看向诸历，点了点头，语气淡然，“是大小姐，你带我们去府邸休息一会儿吧，我们是来井州旅行的，不用过于拘谨。”
　　旅行？
　　闻言，诸微笛疑惑地看了看宁词鹤，不明白她为什么撒谎，不过也明白应该是和任务有关，于是乖巧地跟在她后面。
　　诸家在井州这样一个繁华的都市是有自己的府邸的，还有专人负责打扫，所以诸、宁二人进来的时候，环境很是清雅秀丽，中部嵌着一条小溪，水面清澈，几只鱼儿生机盎然。
　　里面庭院深深，立着一座四方石台，巨大的云鹤屹立不倒，羽翅栩栩如生，看上去仙气飘飘，却又透着张牙舞爪的狠。
　　又是鹤……
　　想到自己的玉佩，宁词鹤感觉有些说不出来的奇怪，诸家很喜欢鹤这个动物吗？
　　“大小姐，宁小姐，我们到了，你们就住在竹院里面吧，那里比较清净。”
　　“嗯。”
　　知道诸微笛不能说话，宁词鹤代为回答，随后就牵着大小姐打算进竹院，还真的一副来旅游的闲散模样，“就送到这里吧，你去管铺子，我们会自己去玩的。”
　　“好的，二位玩好，在下就先告辞了。”
　　进了所谓的竹院，果然种了许多竹子，青绿色让看了三天风沙的眼睛得到了放松，宁词鹤依然吊儿郎当的，她扶着诸微笛在院子里的石凳上坐下，然后自己去了小溪那里洗手，途中道：“大小姐，你等一下，我看看你伤口的恢复程度，应该可以拆线了。”
　　本来只是听话地坐在石凳上，诸微笛并不知道要干什么，突然听见这话，说实话，第一反应是想要逃跑，四天下来，她依然不能接受自己脸上的这道痕迹。
　　可是宁词鹤已经走了过来，逆着阳光，看起来温柔又美好，诸微笛想要抬起的身子忽然下落，不自觉地乖乖等着了。
　　并没有发现这一变化，只是抬手轻轻地解了戴了一上午的面纱，宁词鹤微微凑近，正好在一个不远不近的距离，这才开始查看伤口。
　　基本上已经愈合了，肌肤稍稍有些不平整，之前深色的伤口逐渐变得粉嫩了一些，些许露出的黑色线头看起来很是突兀，确实该拆线了。
　　“伤口差不多了，该拆线了，再不拆，得和你的皮肤长一起了。”
　　俯身使得腰有些累，宁词鹤起身伸了个懒腰，道：“走吧，出去找个医馆，让大夫给你拆线。”
　　拿起桌上的面纱打算给诸微笛戴上，却在低头时看见了她略微有些红的双眼，似乎是想要说什么。
　　没有办法，宁词鹤伸出了手心，其实她不想和诸微笛再有肢体接触的，毕竟不出意外，三个月后她就要狗带，没必要牵扯太多，万一大小姐真的喜欢上她了，她不知道该如何回应。
　　小醋的机械音在脑子里说：“我们不去医馆好不好？你帮我拆，行吗？”
　　作为一个文科生，又没有受过伤、缝过线，宁词鹤表示，“我不会啊。”
　　“没关系，只要把线拆了就行，我不想被别人看见我这幅模样。”
　　很是犹豫，虽然很心疼之前张扬任性的大小姐现在连被别人看见脸都害怕，但是宁词鹤不想拿这件事情开玩笑，她是真的不会拆线啊，万一给搞的血肉模糊，多疼啊。
　　说到底，她还是不希望诸微笛疼。
　　许久没有得到回答，卑微的那个人有些急了，还很是害怕，诸微笛一手抓紧了宁词鹤伸出的那只手，另一只正在写字的手，指尖微微发抖，她写道：“求你了，我不想被看见。”
　　最大的问题就是心软，宁词鹤无奈地叹了口气，最后还是点了点头，“好，我帮你拆线，你让我准备准备，可以吧？我真的是一丁点儿都不会，你要做好很疼的准备。”
　　手心又有些痒，是诸微笛在写字，“好，我不怕。”
　　其实还有一句，是她在心里偷偷说的话，“因为是你，我不怕。”
　　…………
　　去认认真真地洗了个手，又准备了剪刀和热水，宁词鹤来到了似乎很是紧张的诸微笛面前，这姑娘双手抓紧了大腿上的裙子，指尖都用力到泛白了。
　　怎么能说自己比诸微笛还要紧张与害怕，作为一个学政史地的文科生，宁词鹤这辈子都没想到，她居然还有拿剪刀给人拆线的一天，真的是手都在发抖。
　　“咳，别怕，我会小心一些。”
　　声音和手一样，都有些抖，这句话听到诸微笛耳中，明明是安慰她的，她却笑了，想要说“你怎么比我还害怕”，却又无法开口。
　　内心很是甜蜜，她想，一定是因为宁词鹤很喜欢她，害怕伤到她，让她感觉到疼痛，这才紧张的吧？
　　其实只是单纯害怕自己搞砸，宁词鹤用另一只手拍了拍拿着剪刀发抖的手，努力深呼吸，终于镇定下来。
　　“小醋，拆线怎么拆啊？”
　　“就把露出来的半圆剪开，然后把线抽出来，别紧张，挺简单的，反正疼的是大小姐嘛。”
　　“好家伙，诸微笛是任务目标诶，你就这态度？”
　　小醋哼了一声，“你不也就这态度？算了，别闹了，赶紧拆线吧。”
　　眸色一下就变得认真起来，她凑近了一些，视线聚焦在已经变得粉嫩的伤口上，里面有一些露出来的黑线，宁词鹤动作很轻地剪开了，期间并没有听到诸微笛感到不适的声音，终于算是松了口气。
　　后面就是大工程了，要把已经断成一截一截的线给扯出来，许多都和肌肤一起呆了四天，肯定都粘到了一起，宁词鹤想着都觉得疼，她先抽了一条打算试试。
　　果不其然，刚刚开始抽，就听到了诸微笛倒吸气的声音，应该是很疼很疼。
　　有些苦恼地皱了眉，宁词鹤想到了之前的纱布，就在伤口上敷了一天，第二天想要摘掉就得血肉模糊了，那现在这些个线头，估计抽出来都变成了血染成的红色吧。
　　“小醋，这个你有办法吗？我光是想想都觉得疼。”
　　作为一个惜命且怕疼的人，基本上一直到二十二岁都没有受过什么伤，宁词鹤最疼的一次，就是毕业那天的车祸，真是把之前二十多年没有受的疼痛都补了回来。
　　所以，她本能地害怕，一是害怕弄疼诸微笛，二是，她光是想到那些疼痛，都觉得膝盖发软。
　　“我倒是有办法，可是你不能让诸微笛知道我的存在，这我该怎么帮忙呢？”
　　“简单。”
　　自信地笑了，宁词鹤一手偷偷来到了诸微笛的后颈，她故作严肃，“大小姐，接下来可能会很疼，要不你睡一觉？这样就不疼了。”
　　眼前坐着的人摇了摇头，大概意思应该是她睡不着，见此，宁词鹤鸡贼地笑了笑，“你睡不着，我帮你。”
　　随后，藏在她后颈的手用力往下一劈，果不其然，诸微笛立马就晕了，身子摇摇晃晃的，快要坠落。
　　哪能让她倒在地上，宁词鹤扶着大小姐摇摇欲坠的身子靠在了石桌上，然后就开始呼叫金手指了，“小醋，好了，现在你可以帮忙了，诸微笛肯定不会知道的。”
　　机械音叹了口气，它也是第一次见到这样对待任务目标的宿主，小醋已经不是第一次工作了，之前的宿主不说卑微舔狗，至少也是努力在获取任务目标的好感，哪里像这个，摆烂到无所畏惧了。
　　就好像多活了三个月已经够了一样。
　　又一次耗费了这么多个小世界以来积攒的功德点，小醋用高科技中的不知道什么技术，隔着肌肤取出了已经染红了的线头，原谅它也是个不懂数理化的。
　　果然不疼，昏迷中的人完全没有知觉，只是安安静静地靠在石桌上，似乎还梦见了自己，好看的双唇嗫嚅两下，最后居然发出了声音，虽然很是虚弱，却可以听清楚，她说：“宁……词……鹤……”
　　突然被叫的人正在用热水打湿毛巾，想要给诸微笛擦一擦伤口，突然听见这一声，她还以为是小醋故意学的声音，语气有些无奈，“怎么？叫魂啊？我还没死呢，不要用这种声音叫我。”
　　小醋也很是无奈，“宿主，刚刚是大小姐自己的声音，并不是我发出来的。”
　　“什么？！大小姐可以讲话了？！”
　　很是惊喜，宁词鹤突然不觉得那声音很阴间了，简直就是如听仙乐耳暂明好吗！诸微笛居然可以发出声音了！
　　她凑了过去，然后就听见了诸微笛变得有些流畅了一些的声音，“我……讨厌……你……”
　　被讨厌了的人顿时无语了，她想用毛巾重重地擦伤口，最后还是不忍，只能嘴上骂着，“整天讨厌讨厌讨厌的，你最好别喜欢上我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在大小姐这里，讨厌约等于喜欢。


第17章赔罪
　　悠悠转醒后，诸微笛感觉到后颈依然有些疼，随后就想起了宁词鹤恶劣的笑，真是个讨人厌的，不分由说地就把自己劈晕了，不过她也是为了让自己不疼。
　　不自觉地翘起了唇角，她居然有些开心，这一次牵扯到脸颊的肌肉已经没有那么疼了，诸微笛这时才发现自己躺在床上，鞋袜都被脱了，被子也很是细心地盖好了。
　　这人虽然讨人厌，却确实对自己挺好的。
　　穿好鞋袜下床后，诸微笛赶忙来到了铜镜前，眼里有着期待的星光，只见镜子里的女子，眉眼弯弯，眸光亮晶晶的，流转着盈盈笑意，鼻尖挺翘，唇瓣粉嫩，右颊的伤口已经愈合，开始变得贴近肤色，拆去黑色的缝合线后，白皙透亮的肌肤更是明显。
　　女为悦己者容，她以前虽然也在意容貌，却只是想让自己看着舒心，这会儿，诸微笛居然开始想，这样的自己，宁词鹤看了可会更加喜欢？
　　对了，宁词鹤这家伙呢？
　　环顾了一下房间，只有桌上还摆着几盘被盖住了的饭菜，摸了摸，还是热的，应该是宁词鹤不久前放在这里的，希望她醒了以后持。
　　诸微笛满意地笑了笑，不错，女子最会心疼女子了。
　　难怪以前从来瞧不上任何男子，也很反感父亲想要为自己说亲，在其他女子早在及笄时就订了婚事的时候，诸微笛自由自在地玩到了二十岁，这才情窦初开，对小保镖有了不一样的心思。
　　也怪这人突然开窍了，之前冷冰冰的，又木又呆，无趣死了。
　　现在这人，虽然有些恶劣且讨人厌，但是很有意思，顽皮的外表下还有一颗温柔体贴的心，总是能考虑到许多事情。
　　下意识地收敛了吃相，诸微笛小口小口地吃着依然带着热度的饭菜，甜的糖醋里脊和辣的水煮牛肉都有，看来宁词鹤有仔细观察过她喜欢吃什么。
　　笑意越发扩大，糖醋里脊仿佛甜到了心底。
　　…………
　　而宁词鹤这边，确实是在大小姐昏了以后就抱着她回了房间，又替她脱了鞋袜、盖好被子，不过她认为这些都是正常的，至于准备了诸微笛喜欢吃的菜，纯粹是因为问了小醋。
　　系统还是很万能的，告诉了她诸微笛的喜好，甜辣。
　　这个时候的她，正在大街上逛商铺，居然还真的像是来游玩的一样，宁词鹤趁着诸微笛睡着了，自己跑出来逛街了。
　　第一个逛的就是首饰，大小姐跟着自己的这几天，身上实在是太素了，平常明艳动人的少女经常喜欢戴耳环、项链等饰品，每次走起路来，都带着叮铃铃的清脆声响。
　　“诶，小姐，看看我们这的耳坠？”
　　掌柜是个热情的，正好不爱打扮的她对这些并不了解，也索性听着他介绍了。
　　“这个叫葫芦耳坠，是七棱空心葫芦形，上面雕刻着五瓣花，用了锤鍱、模压、焊接等工艺，好看得很嘞。”
　　垂眸看了看，长相还可以，就是金的看起来有些土，宁词鹤犹豫了一会儿，想着反正她带的金叶子多，大不了都买了算了，便点点头，“留着吧，继续介绍一下，我多挑几件。”
　　“好嘞！”
　　脸都快要笑开花了，掌柜的带着宁词鹤来到下一片区域，“这是嵌绿松石金耳坠，以……”
　　话还没说完，宁词鹤很是满意，青绿色中和了金色的土，看起来幽静又美丽，她打断了他的声音，“这个，包起来。”
　　“好的！”
　　“小姐，这是牡丹花形金饰件，用薄薄的金叶锤鍱成了花瓣和叶子，叶脉和花蕊清晰可辨，错落层叠，仿佛在风中颤动摇曳……”
　　“行，包起来。”
　　“小姐，这是凤鸟纹水晶佩，是水晶制品，中间那是一棵树，枝条舒展，两侧各有一凤鸟，长尾曳地……”
　　“这个也包起来。”
　　“小姐，这是金并头花筒钗……”
　　“包起来。”
　　“小姐，这是扁菊纹金耳环……”
　　“包起来。”
　　最后也不知道买了多少饰品，反正掌柜的是笑成了一朵花，宁词鹤也很满意，反正她带了一大袋子金叶子出门，根本不差钱，最后这么多首饰也不过几片金叶子的事情。
　　后来就是去胭脂铺买了最好的胭脂水粉，买的最多的就是类似于现代的遮瑕一样的乳液，毕竟她看得出来，诸微笛依然很是在意那个伤口，根本不愿以现在的模样见外人。
　　那么，等伤口彻底好了，就给大小姐涂遮瑕吧，把伤口挡住，她还是以前那个明艳大美女。
　　好在首饰铺还是很人性化的，直接给她送去了井州的诸府府邸，宁词鹤现在手里只端着装着胭脂水粉的盒子，她突然想起来，大小姐已经有一天没有换衣服了。
　　毕竟她之前只给诸微笛买了三件衣服，这四天来，换一次丢一件，很好，丢的只剩下她身上那件青衣了。
　　去了成衣铺，想着大小姐的身材，宁词鹤变成现在这具身子后，目力过人，看一眼就知道哪些是适合诸微笛的，仗着钱多，她直接买了近十套衣裙，还搭配了肚兜。
　　而自己就简单多了，她这种习武之人，穿的是特定的紧身内衣，并不是肚兜，直接在成衣店买就可以了，然后衣服也很简单，紧袖短打来个几套，圆领绸衫来几套，最后再来两件开衫外套，等天气再热一些了就可以穿了，看上去一定飘逸又秀气。
　　又特意多买了几根发带，宁词鹤觉得差不多了，就填了地址，差人送到诸府去，这才打算一身轻松地端着胭脂水粉打道回府，结果发现连胭脂水粉端久了都有些重，干脆把所有的东西都订了外送服务。
　　…………
　　用过不知道是中饭还是晚饭的餐后，诸微笛兴致冲冲地走到了府门口，路上，她看了许多地方，还差点在庭院里走迷路了，好在她记得那座刻着云鹤九霄的雕塑。
　　刚刚来到门口，就见一人坐着马车听在门口，本来是很是期待的，甚至唇角都提前扬了起来，可是下来的中年男子，她并不认识，手中端着半人高的木盒。
　　什么东西？
　　并不能讲话，诸微笛着急地看着那人离自己越来越近，突然心里很是不安，仿佛是那一次被掳的后遗症，如果宁词鹤不在身边，一旦有陌生人靠近她，她就会浑身发抖，直冒冷汗。
　　“您是诸府的小姐吗？我是宁小姐安排来送首饰的。”
　　话语完全听不进去了，头脑都开始发晕，诸微笛捂住了额头，眼眶逐渐开始发热。
　　宁词鹤……你在哪里……
　　手腕突然被握紧了，灼热的温度明明也很烫，却冷却了眼眶的热度，诸微笛诧异抬头，居然真的看见了站在自己身旁的宁词鹤，她的目光看着眼前那个中年男子，声音温和有礼，“多谢了，这是我姐姐，她有些怕生。”
　　“没关系，欢迎宁小姐的下次光临。”
　　把半人高的首饰盒递给了宁词鹤，中年男子转身上了马车。
　　而诸微笛，光光只是宁词鹤的目光落在那中年男子身上就让她感觉到了不舒服，为什么不看自己？明明她才是害怕的那个好吗？
　　察觉到大小姐有些委屈巴巴的目光，宁词鹤叹了口气，单手端着首饰盒，抓着她的那只手微微收紧，道：“我们进去聊，好不好？
　　没有办法拒绝宁词鹤，诸微笛虽然难过又委屈，还是乖巧地点了点头，甚至抬手想要替她分担一些看起来并不知道装了一些什么的木盒。
　　微微举高了一些，这可是给大小姐的礼物诶，怎么能让她来拿？
　　坚决地摇摇头，宁词鹤松开抓着诸微笛的手，双手稳稳的端着首饰盒，好在她身量高挑，视线并没有被挡住，路痴的人在系统有地图的指引下，特别自信满满又坦荡地走在前面带路。
　　又一次误会了，还以为宁词鹤是不想自己累着，诸微笛刚刚的委屈与不甘一下子就烟消云散了，毕竟这人这么心疼自己，不是吗？
　　连一丁点重物都不想她拿。
　　笑着跟在她身后，只见黑色的圆领绸衫，被腰带束紧以后，露出了纤细的腰线，双腿很是修长，长发在脑后绑成了高马尾，随着走路一摆一摆的，看上去充满少年意气与英姿飒爽。
　　这样一个人喜欢自己，诸微笛捂住疯狂上扬的唇角，高兴极了。
　　二人在石凳这里坐下，宁词鹤把首饰盒一一放好，随后打开了匣子，一时间，日光下，许多饰品都金光闪闪，看上去矜贵又大气。
　　难道都是买给她的？
　　有些怀疑，却已经按耐不住笑意了，诸微笛弯着一双月牙似的眼睛，甜甜地看着宁词鹤，眼神里的意思很明显，她想说的是，“这都是你给我买的吗？”
　　不知道什么时候学会了解读大小姐的表情，宁词鹤点了点头，指了指那两只嵌绿松石金耳坠，“呐，我当时挑的时候，觉得这个最好看，你可以试试，我还买了胭脂水粉和衣裙，不过店家还没有送过来。”


第18章耳坠
　　…………
　　又一次被眼前的女孩儿用亮晶晶的双眼注视着，宁词鹤看多了这样的目光，习惯性地伸出了手心。
　　微微有些痒，系统在脑子里说：“你帮我戴上，好不好？”
　　帮她戴？
　　好像显得有些暧昧了，不过想到诸微笛也看不见她的耳朵，宁词鹤觉得合理，就点了点头，先去小溪那里清洗了一下嵌绿松石金耳坠，明媚的阳光下，它仿佛也吸收了光芒，闪着淡淡的青色微光。
　　清洗过后，拿着干干净净的耳坠来到诸微笛身边，她这几天根本没有戴首饰，耳朵那里同样很是素净。
　　先是抬手理了理她微微有些乱的头发，触感顺滑细腻，如同上好的锦缎，宁词鹤把调皮跑出来的发丝别在她莫名有些红了的耳朵后面，看着白皙中透着粉嫩的耳垂有些失神。
　　耳朵红，是因为害羞吗？
　　动作微微停顿了一瞬，不知道是该庆幸还是迷茫，宁词鹤捏住了柔软的耳垂，小小的一个，上面有一个浅浅的耳洞。
　　把嵌绿松石金耳坠的金针翻了过来，并没有打过耳洞，宁词鹤怕疼，不能理解在身上打一个洞的意义，所以害怕弄疼诸微笛，她的动作小心翼翼极了。
　　顺着那个浅浅的耳洞戳了进去，小巧精致的耳垂顿时受到重力，下垂了一些，看起来更红了，不过不知道是因为充血还是害羞。
　　这一个搞定了，宁词鹤松了口气，微微下蹲着的腿都有些麻了，明明只是简简单单的一件事情，一戳就进去了，为什么她会觉得这么累？
　　难道，自己也……
　　猛地摇摇头，她应该是不会的。
　　起身来到另一边，依葫芦画瓢似的，宁词鹤很快就给诸微笛戴上了另一只耳坠子，退开身观察的时候，她不得不承认，素净美人虽然淡雅清新，但并不适合大小姐这样明艳大气的相貌。
　　眼前眉目如画的女子就该身上戴着叮铃铃的饰品，例如此刻，嵌绿松石金耳坠很好地修饰了小小的脸，让本就矜贵的大小姐看上去添了三分活泼与成熟，一下子就从素丽含蓄的美变成了张扬又动人的美。
　　手被拉了过去，是诸微笛在写着，“好看吗？”
　　哪里还会有第二个答案呢，在现代也见过各式各样的美女，姐姐妹妹都有，想和她谈恋爱的也不少，怎么在诸微笛面前，这张脸对自己的杀伤力就变得这么大了？
　　坚定地点了点头，宁词鹤目光柔和，“大小姐，你放心，真的很好看，要是不信可以去房间里用铜镜照一照，真的是这么多天来最好看的时候了。”
　　羞涩地低下了头，她紧紧抿着想要翘起的唇角，低垂着的眼睫都在轻轻颤抖着，诸微笛在手上写着，“你觉得好……”看就好。
　　还没有写完，院子里进来了许多仆人，为首的那个端着宁词鹤买的胭脂水粉，剩下的十来个一人捧着一套衣衫，她们一齐站成一排，看起来训练有素。
　　宁词鹤点了点头，还没有听见系统说那是什么字就抽出了手，随后起身去清点衣物了，并没有遗失，她挑的都在这里了。
　　“你们把衣服分一下，大小姐的放在她房间里去，我的放在我房间里去。”
　　很快，十几个人散去了，宁词鹤从为首的人手中接过那一盒胭脂水粉，来到了石桌前，在似乎很是好奇的诸微笛面前打开了。
　　“呐，这是给你买的胭脂水粉，这个是遮瑕霜，等你伤口再长好一些，就可以用这个把疤痕给遮住。”
　　也许是第一次接触这个东西，诸微笛的眼神明显透露着半信半疑，宁词鹤其实也有些好奇古代生产的遮瑕力度有多高，便稍微把衣领扯下来了一些，露出了她刚来这里第一天时在温泉池被咬了脖颈的伤口。
　　当时虽然见血了，咬得却并不深，这么些天过去，已经只能看见两个淡淡的牙印。
　　想起来还有些好笑，那么大一个娇小姐，居然被自己欺负到像一只气急了的小猫咪一样凶着奶牙咬人。
　　“呐，你替我抹一些在这里吧，我看看有没有效果。”
　　闻言，诸微笛却是有些迟疑，衣领扯了下去，倒八字的锁骨，她曾见过的，形状完美，锁骨窝深邃，镶嵌在白皙透亮的肌肤上，看起来性感又迷人。
　　真的要在这里抹吗？
　　那自己就可以触碰到她一直在馋着的锁骨了。
　　紧张地咽了咽喉咙，诸微笛先是去了小溪那里洗手，感觉到脸有些热，她顺带着洗了洗脸，好在溪水很是清凉，稍微给她降了一些温度。
　　回身走过去后，让她感到羞涩的人已经很是自然地坐在了她之前的石凳上，不出意外的话，上面还有她的温度……
　　光是想想，脸又开始发热了。
　　诸微笛摇摇头想要把那些胡思乱想都甩出去，结果脸颊被嵌绿松石金耳坠打到了，看起来傻乎乎的。
　　见到这一幕，本来就不是很能憋笑，宁词鹤直接笑了出来，一时间，眉眼温润，被笑意渲染后更是柔和，一双月牙似的含情目就这样看着诸微笛，怎么能不让人心动？
　　落荒而逃似的避开交汇的目光，颤抖的指尖轻轻地粘了一些所谓的“遮瑕”，乳液状的，在手上像水流一样，诸微笛一手扶着宁词鹤的肩膀，眼神直勾勾地看着那露出了全貌的锁骨。
　　真的很好看啊。
　　不自觉的，那只手直冲着锁骨而去，于是，多出来的那一部分遮瑕，盖住了一些宁词鹤根本就没有瑕疵的锁骨。
　　“大小姐，你不会眼睛也不好使了吧？我受伤的位置在脖颈，还是你咬的呢，你忘了？”
　　以为诸微笛只是不小心抹错了地方，宁词鹤用开玩笑的口吻提醒她，顺带着调侃一下前几天还张牙舞爪的任性公主病，现在居然这么乖顺地在自己眼前研究遮瑕。
　　努力想要控制住指尖，脑海里却不断回放着刚刚触碰到锁骨上那一层薄薄的肌肤时的触感，诸微笛闷哼了一声，扶着宁词鹤肩头的手逐渐下滑，随后写道：“对不起，我不是故意的。”
　　其实有两层意思，第一层是说她刚刚不小心抹错了位置，不是故意的，其实到底是不是主观性地想要摸一下锁骨，谁又能知道呢？
　　第二层，是说她那一次咬人不是故意的，只是气急了的本能反应，下一次一定不会了。
　　但是不能说话，写字能表达的意思有限，再加上大小姐是个傲娇的性子，她从来不愿表露真心，永远都在口是心非，又怎么会主动袒露这么多呢？
　　所以宁词鹤get不到，她只是点了点头，道：“没关系，继续抹吧，等会儿你去试一试我买的衣服。”
　　手心上又出现了一个字，“好。”
　　随后就是脖颈上同样的有些痒，柔软的指腹在已经愈合了的伤口上轻轻地揉着，她知道是在抹开遮瑕，但是没想到被人触碰是这样的感觉。
　　像是过了许久，其实也没有多久，终于，脖颈处的手停了下来，宁词鹤期待似的抬头，问：“怎么样？有效果吗？”
　　低头看着依然露在外面的锁骨，诸微笛好一会儿才获得了视线的掌控权，上移后，本来有两个淡淡的深色牙印的地方，还真的什么也看不出来了。
　　她也有些喜悦，居然在此刻找回了自己的声音，“有……有……”
　　但是“效果”两个字就怎么也说不出来了，诸微笛失落地垂下眉眼，之前的惊喜一扫而空，被阴霾覆盖，虽然不能说话、只能写字的时候每天都有正当理由牵宁词鹤的手，可是一向自由自在，想说什么就说什么的人一夕之间没了声音。是怎么也无法接受的。
　　看她这样就知道发生了什么，大小姐的表情实在是太好懂了。
　　宁词鹤也叹了口气，声音很是柔和，“你别担心，已经能说话了，不是吗？而去有了遮瑕，你也能遮住伤口了，都在往好的方面发展，对不对？开心一些。”
　　摇了摇头，诸微笛还是努力地尝试着想要开口说话，最后还是失落地垂头丧气，她抓住宁词鹤的手，手心温热，这么一对比，显得她指尖很是冰凉。
　　“我每次只能说出一两个字，什么时候才能恢复声音？”
　　听见脑子里小醋的这句话，宁词鹤还真的有话说了，她想到正午的时候，自己找小醋帮忙给大小姐拆线，结果她睡着后居然倒打一耙说“我讨厌你”，真的是脑子要气冒烟了。
　　她觉得，之前的自己真是好笑，还怀疑人家大小姐喜欢自己，不讨厌到想要杀了自己就不错了，连梦里都在念叨呢。
　　也许现在的乖顺只是因为不想回家，想在外面把伤疤养好一些。
　　毕竟诸匀那么多事情要担心，又很是溺爱他这个女儿，要是知道自家宝贝女儿毁容了，可能一气之下都要去见她母亲了。
　　想到这些，确实也不能怪大小姐不想回家的想法，甚至有些怜惜，宁词鹤想到一个逗她的方法，恶劣地笑了。
　　“大小姐，这个你不用担心，今天中午，你被我劈晕的时候可是说了很多个字。”
　　手心又有些痒，是眼里透着期待与不安的诸微笛，她着急地写着，“我说了什么？”
　　“你说，宁词鹤，我喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大小姐：什么东西？我突发恶疾，听不见了！我听不见你在说什么！


第19章心非
　　她听见了什么？
　　在这一刻宁愿自己的应激反应是听不见了，诸微笛一瞬间就红透了一张小脸，她在梦里说了什么？
　　她说，“宁词鹤，我喜欢你”。
　　对下午做的梦已经没有了哪怕一丁点印象，她第一反应居然不是去怀疑宁词鹤话语的真假，毕竟当一个人心虚的时候，她的思维会有些停滞。
　　就比如此刻，如果是没有喜欢宁词鹤的诸微笛，她肯定会端起大小姐架子，高傲又娇蛮，凶巴巴地写着，“怎么可能？我喜欢你？不要好笑了！”
　　而现在，已经对宁词鹤动心了的诸微笛，只能反复想着自己是不是真的说出了这句话，这让她的脸往哪里搁啊！
　　眼前那个恶劣又讨人厌的家伙一定要得意死了吧！
　　眼神慌乱极了，诸微笛抱着双臂，又一次找回了自己的声音，凶巴巴的，不过只是外强中干、狐假虎威，“你放屁！本小姐怎么可能喜欢你？”
　　无奈地耸耸肩，确实是和猜想中一模一样，宁词鹤断定了大小姐是不喜欢自己的，不然怎么着也该害羞脸红一下吧，现在这模样，虽然小脸红了个透，却是气红的。
　　估计被如此讨厌的自己猜测她是否喜欢她，诸微笛都会觉得晦气吧。
　　凶死了，甚至还爆了粗口，想到之前还觉得诸微笛在自己面前吃相矜持就是喜欢自己，宁词鹤也是对自己无奈了，这不是纯纯普信女吗？
　　也许以前在学校，她人气确实很高，甚至有别的专业的人来她们专业上课，只为看一眼宁词鹤。
　　不过，这出挑的容貌对诸微笛并没有任何吸引力，这丫头估计气得牙痒痒，都想把信口开河的自己又咬一口吧。
　　虽然有些失落，感慨着自己的生命确实只剩下三个月了，宁词鹤却是松了口气，不喜欢她挺好的，毕竟一个连自己的心思都搞不懂的人，其实配不上大小姐这样赤诚热烈的真心。
　　算是了解了一些诸微笛，大概是一个热血笨蛋？可以这么形容吗？
　　反正感觉她虽然傻傻的，可是为人善良、正直、有原则，而且一旦真心实意地爱上一个人，绝对会抛下所有大小姐架子，是一个真诚又明艳的小太阳，有着永远不会熄灭的光芒。
　　完全不敢招惹这样认真的人，毕竟她给不起偏爱。
　　一来，她的生命是说不准的，如果非要用手段去获取诸微笛的真心，再故意作死，让她吃醋，宁词鹤自己都会厌恶这样不择手段苟活的自己。
　　二来，也许是一辈子都没有谈过恋爱的反噬，她现在有些不挑食，现在只是遇见了谢今昔和诸微笛，她都有些心动的迹象，却都不深刻，只是浮于表面，爱着她们的皮囊与表现出来的性格。
　　万一这一路上，她又遇见了合适的女子，又一次心动了，那么这廉价的喜欢，怎么配得上诸微笛的赤诚？
　　什么时候开始觉得这个任性妄为的公主病其实心地善良呢？
　　是那一次，自己明明对她行为很是恶劣，语气也冷得很，结果她晕倒后，诸微笛还是会不辞辛劳地替她熬药，给她喂药，事后被误会后也不解释，容易心软却又有着自己的骄傲，宁词鹤并不讨厌这样的性格。
　　再就是这些天的单独相处，无论是两个人要一起挤一张小床，还是在简陋的马车上过夜，以及没有调料很是难吃的野外烤兔子，诸微笛都是一声不吭地忍过去了，没有她想象中的娇气，反而很能吃苦，还能苦中作乐，和她开玩笑写着“这只兔子一定没想到，她不仅要死，还要被骂难吃”。
　　越是相处，越能发现诸微笛的闪光点，宁词鹤越来越不能把她和一开始那个公主病联系到一起，也越来越不能为了自己的苟活去伤害她的感情。
　　叹了口气，她依然恶劣地笑着，“我逗你玩的，你没有说喜欢我，不过你确实是讲话了，说的是你讨厌我，现在看来你确实挺讨厌我的，居然好几次被我气到开口说话。”
　　这些天下来，还是无法了解宁词鹤的性格，诸微笛却能听出来这人虽然面上依然笑着，声音里却有着悲伤。
　　为什么？
　　因为自己说讨厌她吗？
　　一下子仿佛和眼前的人突然隔了千万里，诸微笛一直摸不透宁词鹤的性格，时而吊儿郎当，又恶劣又坏心思，对自己冷漠得很，时而温柔体贴，又细心又温暖，对自己事无巨细。
　　叹了口气，宁词鹤面上挂着笑容，内心却有着很是复杂的难过，辨别不清理由，也许她对诸微笛也是有着好感的，只是这会儿突然得知了残忍的真相，有些难受罢了。
　　“宁……”
　　简短而又虚弱的声音发了出来，双手攥紧了石凳，诸微笛皱起了好看的眉，嘴唇很是努力，“宁……词……”
　　“你能说话了？！”
　　大小姐能说话自然大过于一切，那些感情还有两个多月的回旋余地，现在重要的是诸微笛脸上的疤和心理的疾病，宁词鹤一扫刚刚的阴霾，整个人似乎比坐在石凳上的人还要激动，她凑到了很是紧绷的人面前，眼神里盛满了期待。
　　本来都快要放弃了，可是一低头就对上了宁词鹤闪烁着微光的眼神，里面的期待仿佛比自己还要浓，诸微笛又一次努力，想要掌控自己的声音。
　　仿佛身处无尽的黑暗中，那两点微光给了她飞出深渊的翅膀，诸微笛找回了对自己声音的控制能力，她甜甜地笑着，“宁词鹤。”
　　很是高兴地笑了，宁词鹤并不知道是自己的作用，只一个劲地替大小姐感到欣喜，她笑成了个隔壁地主家的二傻子，桃花眼都不是月牙了，直接成了一条缝。
　　“我、我可以讲话了。”
　　“嗯！恭喜你！”
　　喜悦是可以分享的，诸微笛恢复声音后的第一反应，就是起身上前抱住了几乎开心到快要跳起来的人，这人比她高了大半头，正好能把脑袋靠在很让人安心的肩头。
　　身子被抱住了以后，笑容都停滞了一瞬，宁词鹤僵直了身子，不敢低头去看那个似乎全身心依赖着自己的女孩儿，头顶的发旋看起来都很是乖巧。
　　“宁词鹤，我好开心。”
　　声音很是靠近自己的左胸口，热气透过衣衫熨了进去，而这有些闷的声音听在耳里，宁词鹤忽然有一种相隔经年的错觉，就仿佛上一次听到诸微笛的声音还是在很久之前。
　　乍一听，之前觉得聒噪吵闹的娇气声音，现在听上去居然稳重了许多，这人埋在自己肩头，声音柔软又依赖。
　　“大小姐，我也开心，那个，要不你先从我怀里起身？”
　　这个时候才发现自己一时情绪激动，居然做出了符合本心的举动，她红透了一张脸，从宁词鹤怀里出来，仰头看去，温和的眉眼很是好看，和脑海里的垂头丧气完全不一样。
　　对了，宁词鹤刚刚到底为什么不开心？
　　诸微笛依然红着脸，声音带着些许讨好的软糯，“宁词鹤，你之前是不是感觉不开心了？”
　　没有讲话，倒是有些奇怪，大小姐不是一直都笨笨的吗？忽然现在对情绪这么敏感了？
　　微微摇摇头，近朱者赤，近墨者黑，宁词鹤也学会了口是心非，她淡淡道：“没有不开心。”
　　“你骗人！明明就是有，是不是我说我讨厌你，你就感觉难过了？”
　　在诸微笛的视角，宁词鹤一定是喜欢自己喜欢到无法自拔的，而自己一直都没有展露过感情，那么她一定是因为那句“我讨厌你”在难过了。
　　被说中了一部分，其实也有这方面的原因，一点是她可能大概也许有点喜欢诸微笛，再来，她至少是拿大小姐当朋友的，却依然被讨厌，这样不对等的感情，其实挺伤人的。
　　“嗯，被你讨厌，我有些不开心。”
　　很是坦诚地承认了，宁词鹤没有那么傲娇，她一向喜欢直面自己的感情。
　　而这句话落在诸微笛耳中，却是相当于她承认了喜欢自己的事实，脸逐渐红了，她的声音有些扭捏，“我也不是讨厌你，我只是不怎么会表达，其实我、我也有些喜欢你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于赶完了榜单，今天一天，我码了2w1k字，真的是眼睛都疼了，晚安，我去睡觉了，明天下午两点见～


第20章起点
　　什么？
　　大小姐说她其实有些喜欢自己？
　　内心的情感更复杂了,宁词鹤却能清晰地感觉到自己的难过减少了，取而代之的，是淡淡的欣喜，不可否认,至少她是已经把诸微笛当作朋友了,如果是双向的,自然会感到开心。
　　但是,她又很纠结，其实并没有那么高尚，如果诸微笛喜欢她,可以获得醋意值，宁词鹤感觉到“活下去”三个字对自己还是有吸引力的。
　　现在的所有打算都建立在只能苟活三个月的基础上,如果这个时间能延长,至少谈恋爱这一大人生遗憾可以解决。
　　不过，人真的可以为了某种目的去骗取另一个人的感情吗？
　　理性和二十多年来接受的教育告诉宁词鹤绝对不可以,可是人都是想要活下去的,两相冲突，她没有得到答案，眼神逐渐迷茫。
　　而这边的诸微笛，她抿紧了唇，小脸连同脖子一口气红了个透，作为含着金汤匙长大的大小姐,虽然生产当天母亲就去世了，但她的父亲过于溺爱，以至于养成了娇蛮任性的性子,平时不骂人就不错了，何曾向别人表达过“喜欢”？
　　可是现在,她居然对宁词鹤说了其实她有点喜欢她。
　　对于一个很是傲娇且口是心非的人，她的“讨厌”可以转换为“喜欢”，而她的“喜欢”实际上则是比话语要更高一个层次的“很喜欢”。
　　好不容易袒露了内心，很是期待的诸微笛却没有得到回应，她抬起有些害羞的眼神后，却见宁词鹤皱了眉，垂下的眉眼带着浓浓的疲惫。
　　什么意思？
　　“喂，你就不说些什么吗？”
　　不自觉的，语气中有点埋怨，这些天来，已经在逐渐改变自己的态度了，奈何性子里刻着的高傲还是存在，一旦不如意，这些情绪就外露出来了。
　　说什么？
　　愣愣地抬头，对视后，那双眼里的不悦很是清晰，宁词鹤不明白为什么大小姐突然不高兴了，难道是因为自己没有回应她的感情？
　　“我该说些什么吗？”
　　这人居然还问她？？
　　越来越生气了，诸微笛抱着双臂，微微仰着下巴，娇俏的眉眼很是生动，“宁词鹤，真是活该我讨厌你。”
　　说完，她起身回了房间，耳坠子叮当作响，不出意外的话，宁词鹤觉得诸微笛快要气死了。
　　看着身着青衣的女子走远，背影看上去要稳重许多，大小姐虽然有公主病，但礼仪确实学的不错，光是走路都摇曳生姿，让人看了觉得端庄优雅。
　　低头看了看石桌上摆着的胭脂水粉，还有闪着光的饰品，宁词鹤起身随意找了个丫鬟，让她帮忙把东西送到大小姐房间里，随后就去了她自己的偏房，说起来，还没有试过自己的衣服呢。
　　作为女子，天性还是爱美的，宁词鹤不仅爱看美人，还希望自己也是那个被人觉得很养眼的存在。
　　…………
　　房门被敲响的那一刻，无法否认内心的欢喜，诸微笛抿紧想要翘起的唇角，特意等了一会儿，这才步伐轻快地去开了门，面上的表情依然是不悦的。
　　可是门打开的那一刻，看见了陌生的丫鬟，大小姐又不可自抑地失望了，又失落又委屈，那人都不来哄哄她的吗？
　　沉下表情收好胭脂水粉和首饰，诸微笛恍惚地关上了门，把自己扔在了床上，不愧是布匹商，这里的床比自己家里的还要柔软，锦被摸起来顺滑细腻，但并不能改变此刻她的心情。
　　宁词鹤，你个大傻子！
　　越想越气，明明是宁词鹤喜欢她，不是吗？为什么自己反倒像那个巴巴倒贴的？
　　那可是她今生第一次说“喜欢”！这人居然什么反应都没有，难道她比自己还害羞吗？而且皱眉是什么意思？
　　难道，宁词鹤其实不喜欢自己？
　　一时间变得忐忑起来，难道这些天都是自己在自作多情吗？
　　诸微笛捏紧了身下柔软的锦被，骨节突出，指尖都泛白了，二十年来，虽然她一直是一副张扬且自信的模样，却没有人知道，除了父亲，其实并没有什么人喜欢她。
　　府内的人，面上尊称她为“大小姐”，私下里却是对她唯恐避之不及，毕竟如果是她，其实也会讨厌这样任性妄为的自己。
　　之前的宁词鹤也是这样，受师父的遗愿来保护她，为人冷冰冰的，没什么意思，而且如同被监视着，她一旦做了一些不好的事情，就会被报告到她的父亲诸匀那里去。
　　诸微笛并不喜欢之前的宁词鹤，虽然她也救过自己几次，但给自己的束缚远大于对她的感激。
　　倒是现在这个不着调的，每次与她相处都能感觉到温馨舒适，只有她能做到的细心照顾，还有无人能给予的安全感，诸微笛默默红了眼。
　　要是宁词鹤并不喜欢她，那她就又是一个人了。
　　父亲虽然溺爱她，但并不能无微不至，诸微笛一直希望能有一个可以一起笑一起闹的人，等了二十年，她终于等到了。
　　扭头看向桌上那垒了半人高的首饰盒，鼻腔里还有专属于最高级的胭脂水粉的清淡香味，诸微笛垂下了眼睫，蒲扇一般的阴影盖住了眼神与下眼睑，本来的委屈全然成了无措。
　　如果宁词鹤并不喜欢她，那她该如何自处？
　　…………
　　在自己的房间里试衣服，里衣还没洗过，不能换，便只试了外衣，几件轮换下来，宁词鹤最为满意那件白色圆领的，明明很是素净，右肩却画龙点睛一般描摹了几株蓝色的妖艳花朵。
　　在铜镜前整理了一下，圆领显得脖颈线条更加修长，蔚蓝色的腰带分割了上下两部分，与肩上的蓝色妖姬互相映衬，白蓝两色的搭配很适合摆烂的宁词鹤。
　　重新扎了扎头发，上辈子的自己其实是有刘海的，来了这里，额头一直光秃秃的，还真有些不习惯。
　　焕然一新后，宁词鹤推开房门出去了，她今天打听了这里最为繁华的一条街，想要找诸微笛出去逛逛。
　　虽然直到现在还是不知道大小姐刚刚为什么不开心，但至少已经有了些许猜测，应该是觉得，她那样好面子的人都说了“喜欢”二字，自己却什么反应都没有，觉得丢脸了吧。
　　倒是真的不知道该说什么，就算两个人都喜欢，自己也是更加喜欢谢夫子一些，宁词鹤没办法为了活命去违背良心骗这样一个单纯善良的女孩子。
　　不过，通过刚刚大小姐的反应，她倒是确定了一件事情，那就是，诸微笛大概率是不喜欢她的，不然怎么会还是那个态度？
　　脸臭得跟自己欠了她一整个诸家的财产一样。
　　不过这样也好，宁词鹤松了口气，坦荡地向主房那里走去。
　　敲了敲门，很快，门就开了，眼前是一脸不耐烦的诸微笛，果然，还是不喜欢自己，哪个人对喜欢的人会这个态度？
　　迅速扬起一个笑容，毕竟伸手不打笑脸人，宁词鹤看了看变得有些愣神的诸微笛，猜测她应该是想不到自己这么厚脸皮，面对她明显不悦的臭脸也能笑出来，于是，笑容更大了。
　　“大小姐，还有半个时辰就天黑了，我们出去逛街吧？”
　　柔和自然的声音就在身前，其实来开门时，诸微笛以为又是哪个来侍奉的丫鬟，本就心情不好，再有人来打扰，就更烦了，却没想到紧绷着一张脸的时候，眼前出现了她一直期盼着看到的容貌。
　　笑容明媚灿烂，一双桃花眼里像是撒入了阳光，又似星河璀璨，亮晶晶得蛊惑人心。
　　微微愣神后，诸微笛听见了宁词鹤的邀约。
　　晚上去逛街吗？
　　本就是爱玩的性子，这会儿又要和自己喜欢的人一起出去玩，那自然是愿意的。
　　臭脸被笑容取代，她的眼里闪烁着期待，点了点头，“好。”
　　大小姐这是心情好了？
　　有些无奈，心里感慨她还真的是个孩子性子，知道出去玩以后就这么高兴吗？像她外婆家养的那条白色的小狗，每次说要带它出去遛弯，都会开开心心地舔舔自己的手。
　　不过，不能让大小姐知道自己把她比作狗。
　　轻咳一声，宁词鹤仗着比诸微笛高了大半头，看见了房间里面的场景，书桌上摆满了首饰盒以及胭脂水粉，各种衣裙装在木盒中垒在床边，足有一人高。
　　很是自然地走了进去，她顺势转移了话题，“你有试过那些裙子吗？我感觉还挺好看的。”
　　“我还没有，那我试一下吧。”
　　提到这个话题，视线不自觉地落到了宁词鹤新的衣衫身上，还是第一次见她穿白色，挺直的身板被衬得很是纤长，肩部的蓝色花朵如同勾勒在画布上的点睛之笔，给清逸无双的人增添了三分肆意。
　　“怎么这么看着我？很好看吗？”
　　见诸微笛一直站在门口，仿佛看呆了一样，眼神一直停留在自己身上，宁词鹤并不觉得她是看自己看愣住了，毕竟她和之前那个小保镖长相一模一样，没什么可能会因为这张脸而获得偏爱。
　　所以开玩笑一样，她在调侃诸微笛。
　　并不知道宁词鹤只是随意说出的话语，赶忙收回眼神，诸微笛轻咳两声，低着头绕过依然看着自己的人来到了床上，声音难得低沉了一些，“真是不要脸。”
　　果不其然，美人计屁用没有。
　　无奈地笑了，在学校一向是被追捧的对象，还真没有人骂过自己不要脸，只有好多学姐学妹夸自己长得好好看。
　　“行，我不要脸，你去试衣服吧，我就不出去了，反正我不要脸。”
　　熟了以后，嘴上也没了个把门，其实并没有轻薄大小姐的意思，毕竟对小丫头确实没什么欲望，宁词鹤只是知道大小姐最容易害羞，便逮着这方面反击回去。
　　闻言，诸微笛果然憋不住了，她气愤地抬起了头，一张小脸气得通红，“你真是！真是不要脸！”
　　气到大小姐就是成功了，宁词鹤之前就没有生气，现在更是高兴，一双熠熠生辉的桃花眼笑成了月牙的形状，她点点头，“好啦，不闹了，我在外面门口站着，你挑一件新的裙子穿上吧，我们今天晚上去逛街。”
　　话音刚落，这人居然真的和她说的一样转身就走，还贴心地关上了门，通过窗户纸上印出的影子，可以看出她正背对着自己。
　　并不知道“推拉”到底是什么意思，诸微笛却亲身经历了心跳加速到此刻安稳落下的感觉，很像被柔软的羽毛轻轻地扫了一下，微微带着点痒，你以为它会继续的时候，它又立刻就离开了。
　　宁词鹤的每一步，诸微笛都猜不到，却觉得这样的相处模式很有意思，比以前枯燥无味的二十年都要有趣。
　　那好看的背影仿佛带着安稳人心的作用，本来是心跳都有些吵闹的，此刻，诸微笛唇角勾起笑意，先是羞涩地看了一眼门口挺直的脊背，随后慢慢地脱下了身上的青色衣裙。
　　素雅的颜色确实不怎么适合她，若是没什么表情与话语还好，一旦开口，便会破坏清冷美人的氛围感。
　　虽然大小姐也不怎么需要这种氛围感就是了，人生在世，当然要随性洒脱做自己，不过嘛，在自己喜欢的人面前，还是可以稍微装一下下的。
　　几天相处下来，宁词鹤似乎很了解自己，挑的裙子都是她喜欢的款式与颜色，大红色居多，毕竟是张扬的性子，亮色也更衬她明艳大气的长相。
　　笑意越发扩大，想到宁词鹤今日的穿着，鬼使神差的，诸微笛放弃了自己最为喜欢的大红色，转而挑了一件素白色的裙子，并不是普普通通的，它通过层层叠叠来堆砌美感，里衣外是一条颜色较浅一些的白色裙子，外面还有一件开衫，看起来很是飘逸灵动，配套的有两条白绳，是需要系在发髻上的。
　　忐忑了一会儿，在铜镜那里照了许多次，确保没有任何问题，诸微笛打开了房门，轻轻地拍了拍背对着自己的人的肩，等她回头后，微微仰头看着宁词鹤，露出了甜甜的笑，“你帮我绑一下头发好不好？”
　　刚刚回头就被近距离的美貌震惊到了，还是第一次看见大小姐这么素净的穿着，简单却透着精细，繁复的领口颜色有深浅变化，增添了不少色彩，她此刻样子甜软乖巧，俯视看下去，显得眼睛更大了，眼神澄澈透明。
　　避开交汇的目光，宁词鹤朝房间内走进去，途中道：“好，但是我可能会绑的不是很好看。”
　　“没关系。”是你绑的就好。
　　安安静静地坐在铜镜前，诸微笛不自觉地抬眼看了看镜子上方的人，看模样应该是有些苦恼，手中正拿着两根白色的丝质绳子研究，绳子上方还有一朵用线编织而成的花朵。
　　“大小姐，你确定让我给你绑吗？这里应该有手比较巧的丫鬟。”
　　拿着白绳，可以说是不知所措了，这有点像自己看的电视剧里，那些仙女系在发髻中的绳子，一打架就飞了起来，看起来很是仙气飘飘。
　　但是自己是看电视剧的那个，不是服装师啊。
　　“不，我不想别人看见我被划伤了的脸。”
　　一听见这话，心就软了，又想到是自己的错误导致的这个结果，宁词鹤叹了口气，把绳子放在了一边，先解了诸微笛的发，顿时，瀑布一般的及腰青丝落了下来，还带着好闻的花香，毕竟大小姐也很爱干净，这几天除非在马车上过夜，都是洗了头和澡的。
　　发丝的触感柔顺光滑，完全没有打结，摸起来就像上好的锦缎，如果再毛茸茸一些，就和外婆家里那只白色的小狗一样了，rua起来很舒服。
　　不过，按照诸微笛的性格，她更像自己家里那只仙女猫，明明说布偶猫都是又漂亮又亲人的，结果不知道是不是气场不合，自家那只祖宗更像和她合租的舍友，基本上不理她，平时就自己搁那舔毛。
　　思绪回笼，想了想影视剧里面那些女主的发型，本就手笨的人这会儿脑子也笨了，怎么也想不起来。
　　突然的，她想到了那次陪高中时最好的朋友去漫展的时候，那个家伙也是穿了一身白色的古装，扎着两个有些复杂的辫子，辫子下方垂落着和这个很是类似的白绳。
　　也正是这样，宁词鹤在看见展示区里这件熟悉的裙子后，直接豪气地说了句，“这个，包下来。”
　　…………
　　“小醋，帮帮忙呗，怎么绑头发啊？”
　　“哎，真是有事小醋，没事说我这个机制就不该存在。”
　　机械音叹了口气，让宁词鹤知道，原来她念叨的那些全被听到了，没有办法，现在正要求人，啊不，求统呢，于是她迅速认怂，“小醋，我错了，现在帮帮我吧？好不好？”
　　“得了得了，接下来我会操纵你的双手，你别动。”
　　“得嘞。”
　　修长纤细的指在墨黑的发丝中穿梭，先是把头发从中间分开，一边抓起一些发丝绑了一个小啾啾，随后就把小啾啾编成了麻花辫的形式，后面就完全看不懂了，宁词鹤只能看见自己的手很是娴熟地在动，她每一次以为“不对，这发型要毁了”的时候，下一秒，只会觉得这复杂的发髻更好看了。
　　再一次正视了自己就是个笨手笨脚的，她任由小醋操控着笨不拉几的双手，不一会儿，电视剧里那种古风发型就编好了。
　　不止她在震惊，诸微笛也觉得很奇怪，这人明明是个舞刀弄枪的，看起来也不怎么聪明，怎么会如此心灵手巧？
　　“喂，你明明这么会，为什么要骗我说你不会？是不是替别的女子绑头发练出来的？”
　　什么东西？？
　　真是无奈地笑了，顺手拿起放在一边的白绳，本来是因为不知道怎么解释，所以有些紧张地搓了搓绳子，没想到这绳子尾部还有几条，被她搓开了。
　　“咳，你看，这绳子有好多条诶？”
　　“别转移话题。”
　　没想到一向笨笨傻傻的大小姐现在变得很不好糊弄了，宁词鹤叹了口气，语气诚恳，“我这叫做谦虚，还有，什么替别的女子绑头发啊，我是自己绑头发练出来的。”
　　“当真？”
　　“当然是真的，我闲的没事干去帮别人扎头发？”
　　“怎么？你不愿意给我扎头发？”
　　“不不不，那怎么会呢，你可是大小姐啊。”
　　“你的意思是，如果我不是诸家大小姐，你就不会帮我了？”
　　“不是，你怎么穷追不……算了，就算你不是诸家大小姐，我也会帮，行吗？咱俩是铁姐妹，有我活着一天，我保证护你周全。”
　　性格有些放开了，一向无所谓且摆烂的宁词鹤难得有了在意的人，她是真心拿诸微笛当很好的朋友，傲娇可爱的小公主谁不喜欢呢？
　　或许是因为想到了高中时那个最好的朋友，她对于诸微笛也有了一些爱屋及乌，都是这样别别扭扭的性格，每次关心自己都拐着弯儿，被说中了就恼羞成怒，可是如果你表现出不想哄了的模样，下一秒她又会甜甜地笑着朝你撒娇，说：“我错了，你不要生我的气好不好？”
　　真的很容易拿捏吃软不吃硬的自己。
　　把白绳系在了两边的辫子上，果然，一下子就变得好看了很多，宁词鹤垂眸，看到了正在欣赏镜子里的自己的诸微笛，面上的笑容很是灿烂。
　　至少三个月，她会保护好大小姐的。
　　“诶，宁词鹤，我是不是也挺适合穿白色的？”
　　铜镜前的少女站了起来，还欣喜地转了个圈，似乎是希望宁词鹤能看清全貌，白色的裙摆微微扬起，外衫也被风带起些许弧度，搭配飘逸灵动的白绳，如同皎皎神女，无心落入凡尘。
　　“咳，适合，你穿这身很好看。”
　　不像谢今昔在被夸了以后反着说“是你眼光好”，诸微笛骄傲地仰头，“你以为？”
　　真像一只花孔雀。
　　宁词鹤无奈地摇摇头，这不要脸的性子和自己的朋友像吗？虽然有些不像，她却也很喜欢。
　　自信的女孩儿最美丽嘛。
　　还在笑着，却突然看到诸微笛凑近了过来，只能看见她乖巧的发旋，眉眼低垂，似乎是发现了什么，一只手摸到了自己腰间，一个精致小巧的荷包被她捏在了手心，声音逐渐发冷，“喂，这是谁送你的平安符？”
　　不理解她的变化，宁词鹤本来想很是坦荡地说“是谢夫子送的”，结果脑子里突然出现了小醋很是惊喜的声音，吓得她一激灵。
　　“恭喜，宿主已获得一点醋意值！”


第21章牵手
　　脑子里出现系统的声音时,宁词鹤是懵了的，什么东西？？
　　她刚刚是获得了一点醋意值吗？
　　又没有聋，只是她一直以为是地狱难度的任务好像突然降级了，明明没有做什么,怎么就？
　　噢！平安符！
　　腰间的饰品很快就被扯了去,宁词鹤抬手想要阻止,结果却対上了诸微笛仰头看过来的凶巴巴的眼神,她收回动作，无奈地看着大小姐手里的平安符。
　　“别看了！本小姐又不抢你的，只是看看绣得如何罢了。”
　　真凶啊,强盗性质的动作在大小姐那里仿佛还占理了一样。
　　不过终于获得了一点醋意值，宁词鹤这会儿心情很好,并不打算计较,她抱着双臂，靠在门口等诸微笛欣赏完。
　　“切,做的也不怎么样嘛。”
　　说着,平安符被很随意地扔给了宁词鹤，貌似在赌气的大小姐转身就走，声音里有些不耐烦，“走啦，不是说要逛街嘛？”
　　脚下一崴，都有些傻眼了,她愣愣地看着前方白衣飘飘的女子，到底是谁在磨蹭啊？
　　好歹是谢今昔送给自己的平安符，宁词鹤小心翼翼地挂好,迈开大长腿跟上了前方的诸微笛，这会儿才发现,她居然是素面朝天的，右颊那条粉色的伤口很是显眼，“诶，大小姐，你没有戴面纱啊？”
　　闻言，诸微笛倒是并不在意，“为什么要戴面纱？本小姐长那么好看，岂是一个伤疤能掩盖的？”
　　很是赞同地点了点头，自信的女孩子身上总是带着光的，宁词鹤欣慰地笑了，“就是，大小姐天生丽质，怕什么。”
　　“喂，你还没有回答我呢，那个平安符，到底是谁送你的？”
　　怎么又绕回这个问题了？
　　视线闪躲着，宁词鹤尬笑两声，“谢夫子送的。”
　　“谢夫子是谁？我们书院里的夫子不是姓林吗？”
　　“就是那天你来我院子里遇见的女子，我把她从嫣红楼里面救出来了，然后你父亲安排她去书院里当新的夫子了。”
　　经过这么一通描述，怎么还能不想起谢今昔呢，于是，诸微笛更生气了，而在她的视角，重点则是：“就是那个你在我之前救的女子是吧？放着我不管，去救别人，哼！”
　　“不是和你解释了吗？救谢今昔的时候，我还不知道你在嫣红楼呢。”
　　“我不管，你就不能节省时间去找本小姐吗？”
　　“哇，难道我还能见死不救吗？”
　　眼见二人即将开始争吵，小醋及时跳了出来，“宿主，今天才刚刚获得一点醋意值呢，你别让大小姐把这唯一的一点给扣回去了。”
　　确实是有些生气了，刚刚対诸微笛改观了一点，现在这人却又露出了宁词鹤不喜欢的性格，自以为是、轻视他人，难道谢今昔的命不是命吗？什么叫做“节省时间”？
　　果然是古代的大小姐，视他人性命如草芥一般。
　　失望地摇摇头，宁词鹤已经没了和她一起逛街的心思，转身就想离开。
　　已经有些了解自己的小保镖转变后的性格，那眼神很明显就是不想与自己多说了，其实任性的话语刚刚开口就觉得说出来不太好了，可是诸微笛不想丢面子，便说了出来。
　　可说出来的一瞬间就后悔了。
　　本身是很尊重生命的性格，诸微笛怎么会希望宁词鹤见死不救呢？可是一旦赌气，什么话都被口无遮拦的她说出来了。
　　转身就走的背影很是决绝，如果是以前的大小姐，大概率会想，“你要走就走呗，在这里威胁谁呢？”
　　可是现在的诸微笛，只会纠结一瞬间，然后就抛下了面子，委屈巴巴地抓住了宁词鹤的袖口，声音更是软糯，“不是，我不是那个意思，我没有觉得你应该见死不救，我只是、只是有些不开心罢了，你明明是我的保镖，却丢下我去救了谢今昔……”
　　原来是小孩子的占有欲在作祟。
　　气稍微消了一些，宁词鹤转身，手腕依然被大小姐像救命稻草一样紧紧抓着，她皱起了好看的眉，“你说的，可是真的？”
　　“嗯！”
　　乖巧地点了点头，依然双手攥紧了宁词鹤在手腕处收紧的袖口，诸微笛面上带着急切，“我说的都是真的，你不要生气了好不好？”
　　“我可以原谅你，但是，你要记住，不能因为一时赌气而说出这些蔑视生命的话语，每个人的生命都是尊贵的，我们要敬畏生命。”
　　“嗯！”
　　真是乖巧到都不忍心说她了。
　　无奈地摇摇头，本想抽出手，袖口却依然被紧紧抓住，宁词鹤生长在现代，没有那些忌讳，便干脆掰开了诸微笛的一只手，随后牵上这只手，二人朝府门外走去，还是第一次如此自然地接触。
　　天色有些快要黑了，好在宁词鹤早就约好了车夫，这里很是安静，距离闹市还有一段很长的距离，虽然対于她这种习武之人来说很快就能到，可是対于手无缚鸡之力的诸微笛来说，可能走到那里就已经没有力气了。
　　于是，她们又面临了一个问题，这马车有些高了，诸微笛上不去。
　　叹了口气，比大小姐高了大半个脑袋，身材比例还好，宁词鹤几乎是一跨步就能上来，她回头看了看尝试半天也不知道如何坐上马车的大小姐，干脆利落地翻身下了台阶，一手环住盈盈一握的腰肢，脚尖轻轻点地，二人来到了马车上。
　　“师傅，可以走了。”
　　“好嘞！”
　　等了许久的驾车师傅挥动缰绳，马车朝着闹市缓缓走去。
　　而马车内，宁词鹤和诸微笛各自坐在一边，前者是看大小姐一直低着头，思索着自己是不是又触碰到她的底线了，一时间有些不敢说话。
　　而后者，则是在被搂腰的一瞬间就失去了思维能力，只能一直低着脑袋躲避対视。
　　气氛尴尬地沉默起来，有些闲不住，宁词鹤直接去找系统聊天去了，“诶，小醋，如果我要换祛疤的药，需要多少醋意值？”
　　“很便宜的，十点就够了。”
　　“十点还叫便宜？你怎么不去抢？我现在只有一点诶！”
　　“十点还贵啊？你能不能学一下我的上一任宿主，本来为期五年的任务，她一年全搞定了，这才留了我等你四年。”
　　“怎么宿主还要内卷的？我直接躺平吧，什么时候混到十点醋意值了就给大小姐换个祛疤的药。”
　　“宿主，你就不担心用完了醋意值会没命吗？”
　　“怕什么？大不了就死嘛，反正我现在多活一天都是赚的，诸微笛脸上那道疤，我肯定是要消掉的，不说造成它的原因是我，就谈我这个颜狗想看看大小姐的盛世美颜，我也得把那该死的疤痕给去除。”
　　…………
　　“二位小姐，到了。”
　　缓慢行进的马车停了下来，宁词鹤睁开闭了一路的眼，自觉地先行下了马车，随后，伸出了一只手给诸微笛当扶手。
　　这人果然很是体贴，唇角微微上扬，诸微笛忍着笑，扶着视线下方看起来就很让人安心的手臂，跳下了対于她来说有些高了的马车。
　　下来后，这才有时间去欣赏四面八方的情景，不愧是商业繁荣的井州，吵闹的街市里男男女女、老老少少都很是自在地逛着街，可见民风开放。
　　此处临海，她们身后就是蜿蜒流淌的护城河，连通海域，为这个城市带来了发达的商业贸易。
　　“哇，这里一点儿也不比我们那里差诶。”
　　经常到处去玩的诸微笛都说出这话，那么就说明井州确实好玩，宁词鹤也有些期待在古代的闹市逛街，便抬手牵住了大小姐柔若无骨的手，握在手心小小的一个，又很软，像小时候玩过的橡皮泥玩具，任由她们搓圆揉扁。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　又一次被牵手，同样的熟悉与温暖，诸微笛抬头看了看走在前面带路的人，身边就是一路跟随着的护城河，平静的水面扬起一阵清凉的风，在夏天的夜晚吹起来很是舒服。
　　如同她稍微加速了一些的心跳声。
　　“哎哟……”
　　一名年轻男子突然发出了奇怪的叫声，他之前明显是偷偷看着诸微笛的，似乎対这位白衣飘飘的女子有些兴趣，但稍微走近一些后发现了她面上的伤口，有些被吓到了。
　　这个时代还是讲究“身体发肤，受之父母”的，从大街上大家都是长发及腰就能看出来，尽管伤口本身已经变成了粉红色，并不恐怖，但白皙的肌肤上多了这么一道痕迹，确实不好看。
　　宁词鹤皱了眉，不悦地看着那男子见鬼了一样地飞速跑走，很快，牵着自己的那只手逐渐握紧，她低头看了看依然垂着脑袋的诸微笛，似乎情绪不太対劲？
　　“大小姐，怎么了？那人有病，我们不理他，开开心心逛我们的街好不好？”
　　“不是。”
　　声音有些低沉，诸微笛抓紧了那只似乎可以给予自己力量的手，“他是害怕我的脸，対吗？”
　　想说“不是”，可怎么骗得过眼前的女子呢？
　　咬紧了下唇，直到用力到嘴唇泛白，作为造成大小姐脸颊被划伤的始作俑者，宁词鹤愧疚又自责，“那个人就是有病，你看大家都好好的，有谁被你吓到了吗？只有他，所以错的不是你，是他，自信一点，好不好？”
　　“我们回去吧？等我戴上面纱再出来，好吗？”
　　眸心颤抖，闪烁着害怕的光芒，原来大小姐在出来前那番自信的话语只是自己给自己打气？
　　其实这伪装起来的自信就和气球一样，一扎就破。
　　牵了一路的手挣脱开来，诸微笛急切地想要回府，遮掩脸颊上的伤口。


第22章救美
　　抓住了想要离开的诸微笛,宁词鹤皱着眉看向不断挣扎着的女子，力度逐渐加大，她把大小姐压在了旁边的树干上，四目相对,怀里的人终于安静下来。
　　"你、你让我回去....“
　　身体乖巧了，嘴巴依然努力争取着。
　　委屈巴巴的神情看上去可爱又好笑，其实是有些心软的，可是现在的时间已经不够她们回去一次再回来了，宁词鹤刚刚眼尖地发现了一家卖面具的小摊子，便低声道:“你等一下，我一会儿就回来。”
　　都用上了轻功，飞身来到小摊子面前，宁词鹤看了看面具的款式，大小姐需要挡住脸颊，那么找那种挡住下半张脸的就可以了。
　　其实比较喜欢狐狸款式的，红白配色，光是拿着仿佛就能想象到诸微笛戴着时有多好看。
　　可惜这个只能遮住上半张脸。
　　有些失望地叹了口气，宁词鹤拿起给自己挑的单边面具，以额头上的那条抹额为固定，银色的金属映出冰冷的月光，本就英气的女子戴上面具后显得更是尖锐凌厉。
　　垂下的眉眼看了看摊子，能挡住下半张脸的，也只有那个看起来就很是可爱的猫咪面具了，两颊画着三根白色的须须。
　　算是雷厉风行，这一番挑选也不过几分钟，宁词鹤把提前换好的铜钱付给摊主，很快就回到了护城河的树边,一身白衣、飘逸灵动的女子还乖乖地在那里等着。
　　不过，令人心疼的是，她依然胆怯地捂着自己的右颊，本应该昂着的脑袋低了下去，无聊地踹了踹并没有做错什么的树。
　　把猫咪面具藏在身后，坏心眼的宁词鹤凑到诸微笛身后，低声笑了笑，“姑娘，一个人在这里做什么呢?"
　　"呀!”
　　仿佛被吓了一跳，大小姐猛地回头，似乎是本能，她身子向后缩的同时，嘴巴里在喊，“救命!
　　宁.....’那个能给她安心感觉的名字还没有完全喊出来，她就发现了这是这个臭家伙的恶作剧，朝夕相处的那张脸怎么可能认不出来?
　　银色的抹额显得肌肤更是白皙，只挡住了半边脸，另一侧的眉眼很是清晰，张扬又英气，银质面具映着皎洁的月色，衬得下颌线更为锋利，勾起的唇角带着少年的意气风发，似乎没有什么能难倒她。
　　”宁词鹤，你幼不幼稚!"
　　从来没想到，有朝一日，居然会被任性的大小姐吐槽幼稚，宁词鹤笑着拿出背在身后的手，一个猫咪面具安安静静地躺在手心，“呐，给你的，你戴上一定很好看。”
　　"你、你什么时候发现有卖面具的?"
　　“我的眼睛肯定比你好使啊，我还能看见护城河对面的美丽姑娘呢。”
　　手上的面具被抢了过去，本来还有些感动的诸微笛，一听这话，明明知道这人就是插科打诨、不着调的性子，说出什么话来都不稀奇，可是!
　　美丽姑娘!
　　难道她还不够漂亮嘛?
　　如果没有那道疤就好了，一定会比现在看上去要好看很多。
　　这么想着，大小姐虽然嫌弃这猫咪面具没什么气势，看起来软绵绵的，但为了遮住伤口，还是戴了上去。
　　她看不见，宁词鹤却看得很清楚，圆溜溜的大眼睛，面具上粉嫩的鼻尖，真的很像小猫咪诶，还是那种最为漂亮的仙女布偶猫。
　　就在此时，脑子里突然传来了小醋的机械音，”恭喜宿主，你又成功获取了一点醋意值，现在累计两点了哦!"
　　啊??
　　眼前的少女明明没什么表情，甚至在可可爱爱的猫咪面具装饰下，显得乖巧活泼，应该是让人心情愉悦的存在。
　　可是这人怎么面上笑嘻嘻，心里偷偷吃醋呢?
　　垂下眼睫开始回想她做了哪些可能会让大小姐产生醋意值的举动，思来想去，只能是那一句“我还能看见护城河对面的美丽姑娘呢”，好家伙，只是这么一句话都能吃醋的吗?
　　大小姐，你是醋精变的吧?
　　”宁词鹤，想什么呢?"
　　”啊?”
　　突然被点名，抬眼便看见了大小姐皱着的眉，搭配面具，就像自家那只高贵冷艳的布偶猫，平时根本不给摸，如果逆了她的意思，就会露出这样凶巴巴的表情。
　　面具稍微有些歪，宁词鹤伸手碰上了诸微笛的脸颊，捏住面具的边缘调整了一下，她道:“我在想，是我帮你把面具调整好呢，还是提醒你让你自己来。”
　　"你、你都上手了，还想什么?"
　　凶巴巴的猫咪一下子就软和下来，看不见脸颊，宁词鹤在收回手的时候故意碰了碰大小姐的耳垂，果然比寻常温度要高，看来是害羞了啊。
　　低笑两声，她下滑的手牵住了诸微笛垂在身侧的手，皓腕摸上去光滑细腻，指尖一路从手腕来到手心，随后握了上去。
　　其实只是顺手且随意的动作，宁词鹤并没有什么特别的感觉，可是被触碰的人并不这么觉得，诸微笛的手都在微微颤抖，十指连心，痒意仿佛从手心一路蔓延到了左胸口。
　　这人真是惯会撩人!
　　红透了的脸颊藏在猫咪面具下，系在麻花辫上的白色细绳好几次因为不听话的风刮过耳尖，衬得本就微红的耳垂如同滴血，诸微笛低着头跟在宁词鹤身后，喜爱逛街的人此刻根本无心去看两侧的小摊子。
　　说不清现在是一种什么感觉，对诸微笛的情感，用喜欢来概括，太高了，可是用不喜欢来解释也不确切，宁词鹤下意识地逃避这个问题。
　　毕竟涉及到自己的生命，人的卑劣之处就在这里，无论嘴上说的多么大义凛然，什么“为了自己的苟活而骗取她人感情”，可是毕竟是想要活下去的，宁词鹤在牵着诸微笛手的时候就发现了，她的潜意识在驱动她的身体，她的举动都是在撩大小姐。
　　明明就想好要绝情断爱，不管是谢夫子还是大小姐，都是她在将死前的“饥不择食”，只有三个月的寿命，又从来不曾谈过恋爱，现在的宁词鹤，有些陷入执念了。
　　理性告诉她，只有这么短暂的生命，就不要祸害别人了，好好过完这三个月不好吗?
　　可是感性的一面确实是想要活下去，如果能爱上诸微笛就好了，这样，争取她的感情便没有那么的带有目的性，但是，宁词鹤知道，当这个念头出现的时候，它就已经不纯粹了。
　　潜意识的举动带来了好处，例如那两点醋意值，例如现在大概率已经喜欢上她的大小姐，可是宁词鹤一旦冷静下来思索，她就会很不快乐，甚至唾弃这样不择手段的自己。
　　牵着诸微笛的手慢慢松开，藏在银质面具下的桃花眼里蒙了一层水雾，一时间，宁词鹤有些迷茫，如果想要帮大小姐祛疤，那就需要十点醋意值，可是如果想要获得醋意值，就需要故意让诸微笛吃醋。
　　不是渣女的性格，并且完全没有谈过恋爱，爱情在宁词鹤看来，是纯粹且干净的情感，不应该充满了算计与目的。
　　温热的泪珠砸在冰冷的面具上，四周的环境突然嘈杂起来，第六感告诉宁词鹤，这不对劲，于是她从杂乱的思绪中抽身，却发现，本应该在自己身边的诸微笛居然不见了!
　　”大小姐?大小姐?"
　　瞬间变得心急如焚，那些个纠结与犹豫全都没有诸微笛的安危重要，英气的眉皱紧了，宁词鹤看了看身旁同样焦躁的群众，她找了个离得最近的女子，”你好，请问有看到一个戴着猫咪面具的女子吗?大概到我下巴这里，穿着一身白衣。”
　　”她，不是跳下去救那位女子了吗?"
　　“啊?"
　　顺着女子指的方向，宁词鹤果然看见了护城河里的一抹白色，隔得有些远，她看不清，赶忙道谢后，武艺高强的女子飞身来到了河岸边上。
　　白色的身影还拖着一位女子，似乎已经昏迷过去，头发糊了一脸，诸微笛看上去并没有好多少，同样狼狈，额前那些细碎的发丝黏在眼睛旁边，岸边放着猫咪面具，她右颊的伤口并没有完全愈合.
　　此刻沾上了有些脏的河水，疼得少女龇牙咧嘴。
　　又开始后悔自己干嘛走在大街上反省人生，宁词鹤飞身跃起，踏着河水来到了诸微笛附近，几乎是平行着水面落了下去，她一把捞起两人，朝岸边飞去。
　　湿透了的女子抱在怀里有些冷，以她的身体尚且如此，那诸微笛怎么受得住?
　　果不其然，上岸后，把已经昏迷的女子安置在地上，宁词鹤担忧地看着大小姐，纤瘦的身子瑟瑟发抖，显然是受不住冰凉的河水。
　　而且，右颊好不容易愈合了一些的伤口，现在又化脓了。
　　已经不知道该不该指责她，毕竟这件事情也有自己走神的过失，还是担忧的心思占了上风，宁词鹤没有在意自己的白衣，跪在地上俯身抱住了还在发抖的诸微笛，带着热度的内力慢慢渡给了浑身湿透的大小姐。


第23章有点疼
　　不一会儿,衣物就烘干了，感觉到怀里的人也只是眷恋地抱着自己时，宁词鹤起身了，她看了看昏迷的女子,岸上有些人想要跳下来看看,但都畏惧这高度,只是在上方担忧地看着。
　　“宁词鹤,你快看看她，有没有事。”
　　虚弱的声音开口第一句话居然是让自己去看看别的女子，宁词鹤无奈地笑了,来到了昏迷女子的身边，首先探了探鼻息,挺微弱的,但还存在。
　　稍微放心了一些，苍白的面上居然还沾了几根水草,伸手替女子拿开,随后又拨开了黏在脸上的发丝，一张娇美的容颜露了出来，哪怕病态也难掩绝色，宁词鹤觉得很奇怪，难道是因为古代美人多一些吗？
　　怎么在自己的时代就不会三步一个小美女，五步一个大美女？
　　真是随便救一个女子都好看的程度,虽然没有大小姐给自己的惊艳，但胜在她如同病弱西子一般的易碎感，如同玻璃美人,让人不敢触碰。
　　但宁词鹤敢就是了。
　　她双手压在女子胸口按了按，反正电视剧里都是这样演的,应该差不多？
　　至于人工呼吸，那是不可能的，自己还是初吻呢，她这个人很决绝，要么就三个月后死，要么就和自己喜欢的人轰轰烈烈谈一场恋爱。
　　怎么可能把初吻浪费在这种地方，尽管对方是个美人，宁词鹤也下不去嘴，更何况，这苍白的唇刚刚沾过水草诶，她有洁癖，稍微有点嫌弃。
　　“小醋，如果我不人工呼吸，可以救这女子吗？”
　　“可以啊，我还害怕宿主你想给这位美女人工呼吸呢，你把内力往这里打，保证一下子她就醒了。”
　　“哇，在你眼里我就是这种人吗？”
　　虽然内心在和系统开玩笑，宁词鹤面上凝重了神情，认真地看着那个绿点，可不能出差错，这可是诸微笛差点拿命救回来的女子。
　　食指与中指并拢，一股子强劲的力道被打在了系统标的绿点的位置，果不其然，女子瞬间就弓起了身子，捂着下腹就开始吐河水。
　　那画面太美，宁词鹤看得有些反胃。
　　有洁癖的人看不得这些。
　　反倒是诸微笛，她撑着站起身，来到了女子的身边，“怎么样？好些了吗？”
　　“你是？”
　　“我……”
　　并不知道怎么介绍自己，似乎是有些不好意思，宁词鹤看出了诸微笛的窘迫，猜想着这丫头估计是第一次救人吧，便开了口，“是她把你从护城河里救出来了，姑娘，发生了什么？你是失足坠河吗？”
　　“多谢姑娘。”
　　说着，女子居然挣扎着想要起身跪下，诸微笛赶忙扶住她，连忙摇头，“没事没事，举手之劳罢了，姑娘你好好坐着，可以和我们说说发生了什么吗？”
　　居然从大小姐的面上看出了三分成熟稳重，不再像以往那个冒冒失失的任性公主病，从岸上的人的描述来看，宁词鹤都能猜到这件事的全过程。
　　…………
　　“有姑娘坠河了！有姑娘坠河了！”
　　大声的呼喊很快就引起了诸微笛的注意，她心下焦急，想要去出事的那边看看，可是本来牵着的手突然松开了，大小姐被挤进同样急躁的人群中，再次回过头就看不到宁词鹤了。
　　既然看不到，那不如去救人，就像那家伙说的，要尊重生命。
　　来到了漩涡中心，果然，月光照着的地方，护城河里正漂着一名女子，还没有失去意识，她奋力地挣扎着，却无法触及岸边，甚至越来越远。
　　想着宁词鹤最后肯定会来找自己的，诸微笛也不知道哪里来的勇气，扒开了阻挡她的人群，多亏了这么多年到处跑的身手，很快就安全地跳了下去，把猫咪面具留在岸边，孤注一掷的女子跃入水中。
　　已经算水性很好的人了，可是那位女子已经昏迷，重量摆在这里，诸微笛拖着她，显然很是吃力，刚刚跳下来时也有些崴到脚了，冰冷的河水仿佛要刺入骨髓，而右颊的伤口疼痛更甚，似乎有脏东西钻了进去，要发脓了。
　　在只剩下一股子不想死的意念支撑着的时候，她看见了宁词鹤飞身而来的身影，终于，让她安心的人来了。
　　随后就是靠在她肩头休息，好温暖好温暖，带着好闻的木质香，安静又沉稳。
　　诸微笛发现，她确实有些喜欢宁词鹤了。
　　…………
　　“我是故意坠河的……”
　　“姑娘，我们先带你回府，回府洗漱过后再说，好吗？”
　　“好，多谢恩人了。”
　　天色有些晚了，更何况她们三个人此刻都有些狼狈，该回府洗澡去了，宁词鹤看了看比她还高的墙，又看了看都有些站不稳的诸微笛，最后看了看仿佛风一吹就能倒的虚弱女子，认命地叹了口气。
　　“大小姐，得罪了。”
　　一手扶着诸微笛的肩，另一只手揽着她的腿弯，宁词鹤点地借力，先行把大小姐送到了街上，再三嘱咐她不要再乱跑，见这丫头终于乖巧地点点头后，她这才跳了下去。
　　对这位陌生的女子肯定不能用亲昵的公主抱，她蹲下.身，把看起来很是可靠的后背露给女子，然后背着她跳上去了。
　　果然，没有醋意值的增长，看来是逃过一劫。
　　毫不掩饰自己对大小姐的偏爱，宁词鹤早就发现诸微笛的脚有些崴了，她抱起推辞了无数遍的大小姐，让女子跟在身后，三人慢慢地朝府邸走去。
　　途中，大小姐感觉很丢脸，整个人埋在宁词鹤的颈窝，连很多好奇的问题都没有问出口。
　　不过，有人替她问，“诶，姑娘，我们现在可以聊聊了，你叫什么名字？你为什么要主动跳河？不怕死吗？”
　　这问题问的，连诸微笛都咬了咬她露出来的颈部的细嫩肌肤，声音闷闷的，“你一口气问这么多，让人家姑娘怎么回答？”
　　女子倒是并不在意，她摇摇头，表情淡然得仿佛在谈论别人的事情，“我名字叫洛湘仪，是洛家的次女，这次故意坠河是因为……因为我的哥哥想要侵犯我，女子一生在意的不就是名节二字吗？与被玷.污相比，我宁愿死去。”
　　什么叫做“女子一生在意的不就是名节二字”？
　　这世道对女性的束缚那么深吗？
　　也许是诸微笛过的太自由了，导致宁词鹤也觉得大部分女子都是这样的生活，被封建思想压迫的只是一小部分，可是现在，她发现，好像大小姐才是那一股清流？
　　还不等她这个二十一世纪的三好青年发言质疑，诸微笛就忍不住了，“这样的畜.生，你应该让他去死啊，为什么你要寻死？”
　　“我再不死，就要被逼死了，大少爷有权有势，我能怎么反抗？”
　　很可悲，虽然听着像是摆烂了的想法，可是这就是大多数女性遭到迫害时的真实处境，能怎么办？该怎么办？
　　除了一死解脱自己，好像确实没有别的办法了。
　　到达了府邸，宁词鹤把洛湘仪安置在偏院，吩咐了丫鬟烧热水给三人洗漱，她们焕然一新后，经历了许多的女子已经睡下了，她便敲响了大小姐的房门。
　　“进。”
　　只穿着白色的里衣，诸微笛还在擦头发，整个房间内散发着淡淡的花香。
　　“你怎么来了？”
　　刚刚见到宁词鹤，大小姐就下意识地捂住了胸口，虽然哪里都没有露出来，可是在这人面前几乎没有隐私可言，她此刻衣衫单薄，总有一种被看.光的感觉。
　　哇，不是吧，搞得好像自己是个大色狼一样？
　　明明好几次都是意外才看见了大小姐的身子，唯一一次主动还是为了给她擦药，而且，她们都是女子，身体构造难道还能有哪里不一样吗？
　　她只是感情方面饥渴，身体方面根本没有需求好吗？
　　“你今天是不是脚崴了？而且你脸上的伤口还接触了脏水，估计化脓了，我来给你上药。”
　　这人还挺细心？居然把自己的所有变化都观察到了，连刻意隐瞒的崴脚都被看出来了。
　　莫名的甜蜜让诸微笛勾起了唇角，牵扯到右颊的伤口，一时间，她疼得精致的五官都皱了起来，却依然笑得很是开心。
　　“不是，你笑什么？脸不疼吗？”
　　“疼。”
　　“那你还笑？”
　　“我想笑，不行吗？”
　　娇蛮的语气在现在的自己听来却很是可爱，宁词鹤也不了解自己了，怎么巴巴地大晚上端着各种药来到诸微笛的房间，不过此刻看见了大小姐又甜又软的笑容，她大概知道原因了。
　　自己肯定是有些喜欢诸微笛的，只是不深，如果能加深这情感，不就两全其美了？
　　暂时抛开那些功利性的想法，宁词鹤用清洗过的指尖沾了药粉，一手捧着大小姐的下巴，指尖轻轻地碰上了已经化脓的伤口。
　　“嘶……”
　　“怎么，很疼吗？那我再轻一些。”
　　其实只是轻微的疼痛，但会哭的孩子有奶吃，诸微笛瘪着嘴，眸光明亮，认认真真地看着眼前那双低垂着的眉眼，“有一点点疼，你吹一吹吧？”


第24章在意
　　多情的眼下意识地抬了起来,甚至一向慵懒的人都瞪大了眼睛，宁词鹤是真的以为听错了，什么东西？
　　吹一下？
　　上一个要她吹吹的还是自家娇气但可爱的小侄女，粉雕玉琢的小女孩儿,小脸上一双圆溜溜的大眼睛含着水雾,声音奶奶的,说：“疼,吹吹。”
　　没想到这一招被刁蛮任性的小公主学来了？
　　不自觉的，心里如同被击中了，宁词鹤居然一时间陷入了诸微笛刻意示弱的眼神中,完了，她确实吃软不吃硬。
　　喉咙滚动了一下,捧着诸微笛下巴的手逐渐收紧,她轻轻地吹了吹此刻变得有些骇人的伤口，本来已经愈合了一点,变成了粉红色,但沾染了脏污的河水，细细的裂口上面溢出些许黄色的脓，涂上药粉后看起来稍微平整了一些。
　　吹了一下就停下了，毕竟还是有些不习惯，大小姐比自己的身体年龄还大了一岁，怎么能这么......这么幼稚？
　　想了许久也想不到形容词,毕竟宁词鹤无法接受，她居然觉得这样的诸微笛很可爱。
　　“还要。”
　　轻风吹到脸颊上的感觉很好，温热的气息,能感觉到宁词鹤对自己的温柔，还是第一次这样放低姿态去撒娇,诸微笛微微红了脸，双手攥紧了膝盖上的布料，又羞又怯。
　　没有办法，面对着这样乖巧可爱的大小姐，吃软不吃硬的人纠结了一会儿，最终还是吹了吹伤口，然后仿佛被同化了幼稚，宁词鹤笑着，“吹一吹，疼痛都飞走啦。”
　　视线里是一双笑意盈盈的含情目，诸微笛抿紧了唇，一时间，心跳都有些失控，这人这样的笑简直是犯规！
　　不过，鼻腔里的甜味引起了大小姐的注意，她皱起好看的眉，“诶，宁词鹤，你吃独食！”
　　“啊？”
　　不是吧？
　　这人是狗鼻子吗？
　　宁词鹤避开大小姐的眼神，很是摆烂地回应，“什么啊，我没吃东西啊，你能闻出来是什么吗？如果不能，那我就是没吃东西。”
　　“我闻到了！虽然不知道是什么，但你肯定吃东西了！”
　　鸡贼地笑了笑，小保镖看诸微笛这会儿又扯到了右颊的伤口在那里皱着一张小脸生闷气，无奈摇摇头，确实不是吃，她是在来之前喝了点东西。
　　…………
　　来上药之前。
　　正在房间里四处寻找伤药，宁词鹤有些烦躁，因为好不容易恢复了一些容貌的大小姐又一次要面临毁容的风险，万一用错了药怎么办？
　　可是这么晚，去哪里找大夫来？
　　就在这个时候，小醋突然出声了，语气疲惫，“宿主，我接下来两天估计都不在，要去开系统职工大会，主神说这个世界好像出了一点问题，还不知道是什么，你说说你有什么需要的，我先给你办到。”
　　“怎么这么快又要开会？”
　　“因为发现了这个世界存在bug，但是还不知道是什么。”
　　“行，我正好找你有事，你有没有治化脓的药？我感觉大小姐伤口又感染了。”
　　“有的，这个药粉，消毒、去脓、生肌三合一的效果。”
　　“OK，小醋我爱死你了，诶，你去开会前能给我一瓶肥宅快乐水吗？虽然我不是肥宅，但我不开心的时候好喜欢喝这个。”
　　“行，只要你以后不恶心我，就奖励你快乐水。”
　　“那没事了，你滚吧。”
　　“你……哔哔哔……”
　　系统不能骂脏话，直接被屏蔽了，宁词鹤看着桌上的药粉和瓷瓶，突然有了一种简单的快乐，没有脑子里的磨人机械音，没有时刻催命的任务，还有嘴里炸裂开来的碳酸甜味……
　　舒服！
　　不过很快，现实把她打败，小保镖拿着药粉和红花油敲响了诸微笛的房间门。
　　…………
　　“宁词鹤，你背着我吃独食。”
　　依然被小声地控诉着，其实有些不理解，不就单独吃个东西吗？大小姐有必要像受了多大委屈一样吗？
　　“额，我就自己吃个东西，不可以吗？”
　　心里这么想着，也算是心直口快，心眼本就不多的宁词鹤就这样问了出来，语气随意，眼里是纯纯的疑惑与不解。
　　这番模样落到诸微笛眼中，却让她很是委屈，其实她在意的根本不是吃了什么东西，而是这人到底会不会记着她，这是一个潜意识里的事情，明明无论吃什么、喝什么，都可以带给她一半，反正顺路。
　　可是这人，根本没有想到她，居然现在还理所当然地反问。
　　胸口都气得闷疼，还是第一次这么在意一个人，甚至开始对自己在那个人心里的份量开始斤斤计较，试探了很多次，就希望多一些，再多一些，可是结果却如此令人失望。
　　诸微笛也不明白，这人明明是喜欢她的，不是吗？
　　不然怎么会待她如此温柔，体贴到仿佛她们已经是领了婚书的伴侣，虽然这个国家还不允许同性的婚姻，而且，她自己都不是很在意的伤口，宁词鹤注意到了，还在大半夜来到她的房间。
　　可是，她为什么不会事事想到自己呢？
　　明明自己会什么事情都想到她的……
　　难不成，自己喜欢她的份量已经超过了……
　　不、不可能！
　　她可是诸家大小姐，自幼就享受了王公贵族都无法体验的生活，除了没有母爱，父亲把能给的所有爱都给予了自己，也就养成了这样自我骄傲且一根筋的性子，诸微笛摇摇头，心底有个声音。
　　“不会的，你绝不可能更喜欢宁词鹤，明明只是因为她喜欢你，你才施舍了些许情意，你要记住，你只是很轻微地，喜欢着宁词鹤。”
　　如同自我催眠，也如同保护着骄傲性子不受伤害的最后一道坚固的防线，诸微笛顺着声音，慢慢垂下眼睫，遮挡住眼中的迷茫。
　　许久没有得到回应，宁词鹤很奇怪，她不是只是问了一句话吗？有这么难回答？
　　难道就像高中时最好的那个朋友，每次上厕所都要主动拉着自己一起去，诸微笛也有这样很小女生的喜好？
　　似乎是想明白了，虽然心里感慨已经双十年华的大小姐实在是有些幼稚，面上却不显，宁词鹤勾起唇角，温润的嗓音一开口就吸引了眼前失神的人的全部注意力，“诸微笛，你是不是希望我什么事都和你一起？比如随随便便吃个东西，我也应该带一半给你？”
　　问完，见诸微笛依然呆愣愣的，宁词鹤轻笑，语气有些随意，“你早说嘛，我以后除了洗澡睡觉都和你一起，吃饭肯定给你留一半，绝对不会再吃独食了，不要不开心了，好不好？”
　　撕拉……
　　这是心底防线被摧毁的声音。


第25章委屈
　　给化脓的伤口擦上干燥的药粉后,宁词鹤拍拍手，视线下移，“呐，把鞋子脱了吧。”
　　刚刚洗过澡,之前的鞋子沾了河水,喜净的大小姐早就扔了,现在,诸微笛只穿了一双类似于现代拖鞋的足屐，白皙纤细的脚踝露在外面，就连突出的骨骼都可爱极了。
　　被坦荡的目光看着,就连脚踝都害羞地缩了缩，诸微笛咬着下唇,声音越来越小,“我、我可以自己来的……”
　　“就你那小力气？”
　　语气很是轻松，其实宁词鹤还挺喜欢这样的氛围的,安静又美好,大小姐坐在床上，双手捏紧了膝盖上单薄的布料，眉眼低垂，及腰的长发还有些湿润，几滴水珠浸湿了肩部的衣衫，透过白色,可以看见她红色的细带，无意识的撩人。
　　偏偏这人面上又很是害羞，一路朝床内缩去。
　　“我力气小和擦药有什么关系？”
　　“淤血要揉开啊。”
　　把桌子旁边的圆凳脱了过来,桃花眼里笑意盈盈，宁词鹤坐在了诸微笛对面,还以为是娇气的大小姐害怕很疼，安慰道：“好啦，不会很疼的，放心。”
　　“不、不是怕疼……”
　　不怕疼？那干嘛这样躲着自己？
　　在许多电视剧里面看过，说古代女子被旁人看了脚就要嫁给那个人，虽然性子大大咧咧，但到底是女孩子，天生的细腻让宁词鹤想到这一点，她收起了笑容，有些苦恼该不该继续。
　　但好在生了一副直肠子，她开口问了，“大小姐，你们这里有没有什么习俗，就说什么女子被别人看了脚会……”
　　话还没说完，就见诸微笛抬起了头，双颊泛着绯红，“没有！”
　　“我都还没……”
　　“你要揉就快揉，别问东问西的。”
　　好凶啊。
　　内心抱怨着，宁词鹤面上却不显，只是低下头，然后把诸微笛抬到半空的腿搁在了自己的大腿上，刚刚因为角度，只能看见她好看的左脚脚踝，可是受了伤的右脚却有些惨了。
　　骨骼这一块儿高高的鼓起，伴随着青紫色的淤血，只是试探性地按了按，就得到了诸微笛下意识的挣扎，以及抬头后看到的、美人含泪的眼眶。
　　“你明明说不疼的……”
　　语气是面对最亲密的人一样的娇气软糯。
　　不是吧，她只是碰了一下？
　　但是看到大小姐红红的兔子眼，以及时不时因为委屈而耸动的鼻尖，宁词鹤很是没有原则地相信了，她缓缓俯下.身，不顾之前还在抱怨的幼稚行为，轻轻地朝着伤口呼了呼气。
　　沐浴过后，此处带着淡淡的香气，为了固定位置，她握住了诸微笛的小腿，哪怕隔着一层布料都能感受到手下肌肤的柔软，其实是纤瘦的，并没有多少肉，偏偏摸起来如同上好的暖玉。
　　不愧是矜贵的大小姐。
　　只是吹了吹伤口，宁词鹤却明显感觉到手中的小腿肚下意识地抖了抖，有这么疼吗？
　　叹了口气，作为一个惜命且怕疼的人，她二十二年来基本上没有受过伤，所以光是看着这青紫淤斑，宁词鹤就感觉到了一阵疼痛，于是更加心疼大小姐了。
　　“你下一次不准这样了，要救人找我去啊，你别自己一个人，要是出事了怎么办？”
　　虽然是念叨的话语，声音却是柔和的，宁词鹤往手上倒了一些红花油，揉到手心发热后，她开始轻轻地按压伤口。
　　“疼……”
　　又是不自觉地缩了缩腿，诸微笛看着被宁词鹤握在手心的脚踝，感觉到本来疼痛的地方传来些许麻痒，她莫名地红了脸，其实比起脸颊，这一处的疼根本算不上什么。
　　可是一旦接触到这人温柔的目光，她就想要撒娇，让宁词鹤再心疼她一些。
　　还是第一次被别的人碰到自己的脚，诸微笛害羞地蜷起了脚趾，不禁想到了这个人之前没有问完的话语，哪能不知道她想要说什么呢，大小姐怎么会让这句话完完整整地问出来。
　　毕竟她觉得，宁词鹤问这话，大概率是，她已经想要和自己结为伴侣了？
　　心底居然冒出了些许欣喜，努力忍住唇角的笑意，诸微笛偷偷地看了一眼低头为自己揉开淤血的人，垂着的眉眼看上去少了些许攻击性，显得安静了许多，是女子特有的温柔。
　　为什么会那么害羞呢？
　　明明并没有这样的习俗，诸微笛却有一种仿佛被看了脚就要嫁给宁词鹤的感觉，毕竟女子一般是不会被旁人看见这些地方的，而且爹爹特地嘱咐过她，绝对不能被旁人看去了身子。
　　可是，她好像哪里都被宁词鹤这家伙看过了？
　　莫名觉得不公平，诸微笛抬起头，眸心颤抖，“喂，宁词鹤……”
　　“怎么了？”
　　早就觉得宁词鹤这双天生的桃花眼很是犯规了，哪怕看没有生命的木桌子估计都会显得深情，此刻，这双风流含情目认认真真地看着她，诸微笛瞬间失去了声音。
　　“还是很疼吗？”
　　咬紧了下唇，直到疼痛唤回理智，诸微笛猛地低下头，“若、若是我说，我被旁人看了脚，就要嫁给那个人，你会如何？”
　　算是明目张胆的暗示了，一向直来直往的大小姐虽然喜欢暧昧的氛围，但并不想两个人再绕弯子，既然已经互相喜欢了，为什么不能说出来，光明正大的在一起呢？
　　什么意思？
　　手上动作不停，感觉到诸微笛的思绪移开了，宁词鹤便加大了一些力气，察觉到大小姐有皱眉的迹象，她赶忙开口吸引注意力，“那我肯定会阻止啊，这习俗太差劲了，为什么女子的婚姻不能自己做主呢？”
　　“不是……”
　　“嗯？你难道觉得这是应该的吗？”
　　“不是，我的意思是，那个看了我身子的人……”是你。
　　其实并没有注意到诸微笛在讲什么，她关注着手下的伤口，按着按着，突然发现了那个最为严重的肿块，感觉到大小姐的思绪完全抽离，宁词鹤狠下心，大拇指用力地按了一下微微泛红的脚踝，然后就听见了疼到倒吸气的声音。
　　“很好，血块完全揉开了。”
　　开心地笑了，宁词鹤却看见诸微笛默默红了眼眶，思考着是不是自己下手太重，她用上内力，安抚了一下疼到微微抽搐的小腿，“对不起啊，我看着你注意力不在伤口上，才下手重了一些，你放心，血块全揉开后，明天你就可以正常走路了。”
　　眼前的女子，桃花眼里是明显的开心，估计还在为她“转移注意力”的方法沾沾自喜呢吧。
　　诸微笛垂下眉眼，遮掩眸光里的气恼，这人总是这样，说不清是故意还是无意，总是在最关键的时候打岔，好不容易鼓起的勇气全然散去，诸微笛收回小腿，抱着双膝，把脑袋埋了进去。
　　怎、怎么了？
　　跟丈二和尚似的，完全摸不着头脑，宁词鹤看了看自己空空的大腿，带着热度的柔软离去后，她甚至感觉到有些凉，又抬头看了看把头藏在膝盖中的诸微笛，哪怕情商再低也能看出来她这是不高兴了。
　　是因为刚刚那按的一下吗？
　　“不是，我不是故意的，不对，我是故意按的，但是不是故意让你不开心的。”
　　话语越来越乱，虽然对自己那一下并不后悔，可是看着眼睛都红了的大小姐，宁词鹤又觉得自己错了。
　　“你没有错……”
　　终于开口了，却是这一句明显赌气的话语，诸微笛抬眼看了看就连站着都有些无所适从的人，她摇摇头，声音不冷不热，“我没有不开心……”
　　算是深刻意识到了大小姐的口是心非，印象中任性可爱的小公主，此刻冷了脸，面上没什么表情，浑身却透出一股子“别惹我”的气场，宁词鹤在这个时候居然笑了出来。
　　“你笑什么！”
　　果不其然，好不容易绷住了表情，却被这突如其来的笑整懵了，诸微笛更是气恼，她皱着好看的眉，“宁词鹤，我很好笑吗？”
　　“没有，我没有笑你，只是觉得你生气的样子好可爱。”
　　含着笑意的声音传到耳边，温柔极了，居然像一只被顺毛的小猫咪，诸微笛的气焰逐渐低了下去，她红着脸，外强中干，“谁可爱！”
　　“你可爱啊。”
　　对面的人沉默起来，宁词鹤眼尖地抓到了诸微笛微微勾起的唇角，这人真是，怎么还偷偷开心的？
　　很是厚脸皮地坐到了她的床上，二人距离极速缩短，皂角的气味并不相同，宁词鹤习惯了自己身上的木质香，这下突然闻到诸微笛的馥郁花香，很是沁人心脾，本来想要逗傲娇大小姐的心思也淡去了。
　　她认认真真的看着眼前那双含羞带怯的眸子，声音低沉，带着蛊惑人的温柔，“诸微笛，刚刚为什么不开心，告诉我好不好？”
　　如同陷入深邃的夜空，一时间连呼吸都停滞了，四目相对中，诸微笛感觉到自己的左胸口越来越聒噪，为什么不开心，因为不想再这样继续暧昧下去。
　　她迫切地、想要和宁词鹤在一起。


第26章倾诉
　　几乎是被大小姐推着出了门,宁词鹤虽然可以反抗，可是看到她触碰到地面时疼得皱起的眉，便心疼地没有动作，顺从着出了门。
　　什么嘛,只是想知道她为什么不开心而已。
　　无奈地叹了口气,明明都是女孩子,为什么诸微笛的心思这么难猜？
　　被夜里的风吹走了燥热,脑子终于转了起来，宁词鹤想起来，是不是因为自己在揉捏的时候错过了大小姐的哪一句话？
　　“小醋,你可以……”
　　问到一半，突然想起醋意值系统去开会了,还要开两天,莫名的空虚感袭扰了宁词鹤，来到这里后,就一直有小醋陪着,她虽然老是抱怨它是“三无产品”，说它“没用”，可是内心却把小醋当成了朋友。
　　这会儿，突然变成了一个人，还真的有些难过呢。
　　耸了耸肩，宁词鹤伴随着皎洁清冷的月色,打算回自己的房间。
　　但是，习武之人过于敏锐的感官，让她停下了步伐,下意识看向亮着灯的屋子，没用小醋,宁词鹤不知道现在已经几点了，但是身体的感觉告诉她，至少已经凌晨三点了。
　　怎么还有人醒着？
　　如果没记错，这是给洛湘仪安排的院子。
　　可能是初次到一个陌生的地方，有些不习惯，然后睡不着吧？
　　并不想打扰别人的深夜emo，宁词鹤刚刚抬步打算离开时，居然对上了窗户内洛湘仪的目光，柔柔弱弱的，欲语还休。
　　很快，门被推开了，洛湘仪只穿着单薄的里衣，身型纤瘦，如同风一吹就会倒的病弱模样，她踏着微光而来，面色平静，“恩人，你也没睡？”
　　“嗯，我不怎么困，哦对，我叫宁词鹤，你叫我宁姑娘或者小词都可以。”
　　“宁姑娘。”
　　简单的寒暄过后，以为这人应该要离开了，结果刚刚抬起的脚还没落下去，宁词鹤听见洛湘仪说，“宁姑娘，我能和你聊聊吗？”
　　疑惑地皱了眉，不过眼前的女子看上去又虚又弱，估计只是想要和她谈谈心吧。
　　便点了点头，道：“行，去你房间里聊吧，别给你吹风寒了。”
　　进到洛湘仪的房间，一股子陌生的香气占据了鼻腔，宁词鹤打了个喷嚏，似乎是觉得有些不礼貌，她捂住鼻子，轻咳两声，“那个，不好意思，我可能有点风寒。”
　　“没事。”
　　转过身掩饰面上有些裂开的笑容，随后闭了闭眼，强迫着自己摆出虚弱的模样，洛湘仪坐在了宁词鹤身旁，举动优雅地给她倒了一杯热茶。
　　好奇怪，明明对面有一个木凳子，为何她要坐在自己身边？
　　有些不习惯，但是又不好把凳子挪开，宁词鹤接过杯子，看着逐渐升起的雾气，内心的疑惑越来越大，什么鬼啊，大半夜的泡茶喝？
　　难不成，是提前想到了会有人来？
　　被自己的阴谋论吓到了，借杯子挡住了抿紧的唇角，她故作镇定，看了一眼正直勾勾看着她的洛湘仪。
　　放下杯子的声音有些大了，宁词鹤笑了笑，“洛姑娘，有什么要聊的吗？”
　　“我想找个人倾诉一番，小词，你愿意听吗？”
　　突然转换了称呼，越发觉得怪异了，眼前的女子虽然看着柔弱，但似乎存着别样的目的。
　　“当然，我洗耳恭听。”
　　…………
　　一日前。
　　洛府偏院。
　　熟练地打开这些瓶瓶罐罐，洛湘仪回头看看自己肩上的淤青，紧皱着眉，将手中的药粉撒向伤口，瞬间，疼痛感不住地袭来，几乎要压垮强撑着苟活于世的她。
　　刚刚大少爷又来过了，看面色大抵是在官府受了气，来找她出气了，洛湘仪有些意外，毕竟今天是大少爷第一次动手打她。
　　忍着疼痛穿好衣衫，布料粗糙，在伤口处不断摩擦，旧伤添新彩，柔弱的女子被疼痛袭扰地无法站立。
　　垂下眼睫，一眼就瞥见快要见底的药瓶，十七岁的少女苦笑两声，终于忍着剧痛站了起来，来到一处角落，不起眼的布袋里装着她这么多年的所有积蓄，不过几两银子，却是洛湘仪存活在这世间的唯一凭仗。
　　忍痛拿出一贯铜钱，她一步一踉跄地走出洛家，茶苑里，说书人唾沫横飞，讲得叫一个滔滔不绝，把洛家大少爷夸得天花乱坠，绝世无双，直道洛青闻是井州百姓的父母官。
　　洛湘仪加快步伐，离开了这一片聒噪之地，心中不屑一顾，若是洛青闻真如传言一般，为何她的日子还过得如此艰难？
　　来到医馆，坐堂的医师看了眼洛湘仪，眼底出现了挣扎，却在一个狠心中做了决定，他问：“洛姑娘这次是缺了何药？”
　　早就对那些伤药了如指掌，她道：“马钱子，苏木，草乌，姜黄，混合一起共四两，多谢。”
　　医师点了头，去往后厢药房，没人注意到，他混了少量丁香、乌龟骨、石灰末、桂心，淫羊草进去。
　　提着药包在街上晃悠，洛湘仪看了看头顶灼热的骄阳，不自觉发出了一声嗤笑，所有人都在光明下漫步，只有她在黑暗中独行，生来便是逆旅，她却不愿就此认命。
　　回到洛家，洛湘仪将药瓶重新灌满，这个步骤，她几乎每月都会有一次，无他，不过是洛家的上上下下都爱来找她的茬罢了。
　　如果是下人或不受宠的妾室，洛湘仪还能还击回去，今日却是洛家的嫡长子——大少爷洛青闻，平素装得比谁都正人君子，却根本藏不住眼里对她的贪婪，今日，夹着尾巴的狼第一次露出了他的獠牙，他任由手下对自己拳打脚踢，直到奄奄一息了才肯罢手。
　　无非是被她漠然的回应冷却了热烈，洛湘仪倒觉得这样真实的恶意比虚妄的假情假意要强得多，她的母亲就是被男子的虚伪无情欺骗了一生，而她，绝不愿步她母亲的后尘。
　　当年，洛湘仪的母亲，名动京城的舞姬，多少男子为其一掷千金，却被道貌岸然的洛庆骗到洛家来当了妾室，皮相的美好吸引不了一个男人太久，很快，洛庆厌了她，连带着他们的女儿洛湘仪，一致弃如敝履。
　　锁好破旧的屋子，洛湘仪脱下衣衫，十七岁的女子，本该有白皙细嫩的肌肤，却被斑驳不堪的青紫痕迹掩盖，将药粉一点点洒在肩，背，腿以及臂膀上后，房间门却突然被撞开了。
　　迅速裹紧外衫，洛湘仪拿起枕下藏着的匕首转身看向来人，表情逐渐凝重。
　　来人是面上带着笑的洛青闻，相貌俊秀的男子因为多年的欲望终于得逞，一时间表情有些狰狞，他身后还跟着几个手下，皆是眼露邪色，肆无忌惮地打量着衣衫有些凌乱的洛湘仪。
　　下巴被一只大手捏住，手中的匕首被夺了去，眼前身量高挑的男子蹲了下来与她平视，眼里是遮掩不住的势在必得，明白自己已经羊入虎口，洛湘仪打算不再忍气吞声，将头狠狠撞了上去，浑浊的疼痛自额前传来，她却满意地笑了，在洛青闻吐出不堪言语前开了口：“你脏得让我恶心。”
　　洛青闻怒火攻心，娇生惯养的大少爷哪里受过如此顶撞，他一手捂着额头，一手毫不留情地扇了洛湘仪一个耳光，直打得她视线模糊，耳边嗡嗡。
　　“你这不识相的，非要挨打才乐意吗？”
　　嗤笑两声，洛湘仪抬头看向已经站起来的男子，眼神愈发怨毒，系紧了腰带后，确保不会被旁人看去身子，刻骨的恨让她在这一秒挣脱了桎梏，她拔下头上的镶金发簪，以所有人都没有反应过来的速度将发簪狠狠扎入洛青闻的胸口，但还未进入半寸，她就在大少爷的痛苦尖叫声中被再一次束缚，而且，等待着她的，可能是死亡。
　　疼痛使洛青闻颤抖了声线，却不能平复他冲天的怒火，拔出发簪，血液有了出路，争先恐后地汹涌而出，他疼得眼眶猩红，目眦欲裂。
　　“给我打死她！”
　　手下犹豫一瞬，心道这洛湘仪虽然不受宠，却也到底是洛家的小姐。
　　但没有办法，若是不杀了洛湘仪，可能洛青闻会让他们没命。
　　没有再留手，五六个男子围着洛湘仪拳打脚踢，她匍匐在地上，用双臂一直紧紧护着最为脆弱的头部，就算此刻已经是必死之局，她还是不愿放弃一丝生还的希望。
　　四周环绕着洛青闻的谩骂，此刻，感知变得清晰起来，肩上被踹的触感直接痛到了心底，洛湘仪眼前的地面越来越模糊，就仿佛，她已经要彻底坠入黑暗了。
　　灰尘伴随着众人的动作飞扬起来，有些进入了洛湘仪的眼睛，痛得她闭上了一直强撑着睁开的眸子，一如她倔强的生命力，这一刻，她奄奄一息，几乎快要放弃。
　　“停下来，让我亲手结束她的生命！”
　　四周突然变得静谧，洛湘仪已经神智不清了，她只感觉到自己的身体被架了起来，眼前模糊的影子，可以勉强认出是洛青闻，他手里攥着那镶着金边的发簪清清楚楚印在她眼底，那是她母亲临死前留给她的......
　　“还给我......”
　　任由身体的本能发出这声低吟，好在，还没有被洛青闻拿着发簪刺入她的胸口，她迷迷糊糊看到一个焦急跑过来的人影，红衣似火，七小姐娇美的面容上第一次出现了泪痕，印象中很爱撒娇的可爱妹妹狼狈极了，鼻涕眼泪一起涌出来，她似乎在指责洛青闻，语气是气极了慌极了的颤抖，“你把她怎么样了！”
　　“柒柒……”
　　说完这句话，洛湘仪就陷入了昏迷，再次醒来时已经是晚上了，她的伤口经过了处理，床边是安静睡着的洛柒。
　　…………
　　听完整个故事，虽然内心依旧觉得眼前的女子抱有目的，但到底心地善良，宁词鹤的目光渐趋柔和，甚至有些同情经历了这不堪事件的女子。
　　“然后你就逃出来跳河了？”
　　“嗯。”
　　好看的眼眸浮上一层水雾，洛湘仪红着眼眶，楚楚可怜地看着宁词鹤，“多谢小词救了我。”
　　“不用谢我，是大小姐救了你，哦对，大小姐叫诸微笛，她人很好的，充满正义感，又很善良，明天她肯定给你讨回公道。”
　　“小词，你……很喜欢诸姑娘吗？”
　　“啊？”
　　并不理解洛湘仪为什么这么问，毕竟她看自己的眼神，居然藏着同情？
　　宁词鹤疑惑地皱了眉，她们俩是不是位置反了，为什么洛湘仪会同情自己？
　　思索了一会儿，她道：“当然，大小姐人很好，你肯定也会喜欢她的。”


第27章梦
　　叹了口气,洛湘仪给自己添了点茶水，经过那一番倾诉，本来还冒着热气的水已经冷了，如同她有些凉的心。
　　“你开心就好。”
　　“啊？”
　　越来越不能理解了,眼前的女子面上带着苦恼,如果宁词鹤没有感觉错,洛湘仪应该是不希望自己喜欢大小姐？
　　为什么？
　　“没事,天色不早了，小词你先回去休息吧，明天见。”
　　先是被诸微笛从房间里赶了出来,这会儿又被主动邀请自己进屋的洛湘仪下了逐客令，宁词鹤算是无语了,她点点头,面上保持着礼貌，“行,晚安,我先走了。”
　　又不知道聊了多久，感觉到外面天都快亮了，没有人可以看到后，宁词鹤打了个哈欠，眼里溢出了生理性泪水，对于她这个摆烂性子,现在真的困得想死好吗？
　　疲惫地伸了个懒腰，她慢悠悠回到了自己的院子里，窗户开着,微风把房间内残存的木质香吹散，宁词鹤最喜欢这个时候了,一个打扰自己的人都没有，四周安安静静的，脱下鞋袜躺在床上后，幸福感直线上升。
　　用被子把自己包裹起来，她逐渐陷入了梦境。
　　…………
　　捧了一把水往自己脸上拍，待面上多余的水被擦去后，宁词鹤抬头，看着镜子里的自己，这时候的她才十五岁，面容稚嫩，但已经能看出日后的英气锐利。
　　发根处微微湿润，漂亮的眼眸里带着挥之不去的迷茫烦躁，说实话，她很不喜欢这个KTV的氛围。
　　扯了扯衬衫的衣领让燥热感散去，她准备转身回到包间，今天是他们班的毕业晚会，她身为其中一员不好离开太久。
　　在这时，她闻到了一股味道，与那种香水与烟味的混合难闻气息不一样，这味道极淡，带着清甜，却丝毫不腻，细细品味，馥郁的花香进入了鼻腔。
　　随后，她听到了背后一个女孩子的声音，中气十足，带着满满的自信，“我喜欢你，和我交往吧？”
　　并没有回头，宁词鹤透过镜子反光去看身后的女孩子，墨黑色的长发如瀑地披散在肩上，眼波流转，满是笑意，不见丝毫忐忑。
　　相貌明艳动人，还带着致命的熟悉感。
　　这不是，诸微笛吗？
　　宁词鹤最习惯挂在脸上的表情，便是淡笑，但是此时，她却浅浅地皱了眉，回过头来仔细地看那人。
　　镜子里终究是失了真，透过双眼去看她，她的美仿佛又添了另一丝风情，这样明艳大气的美感中竟还透出些许少女的娇憨，好看地有点过分了。
　　“诸微笛？”
　　“你怎么知道我的名字？难不成，你也喜欢我？”
　　眼前的少女面上扬起一抹笑，兔子一样圆圆的眼眸也跟着弯成月牙的弧度，但宁词鹤可以看出，诸微笛眼底，没有一丝不安，甚至还带着些许玩味，表白的人，会是这样的吗？
　　“你这是，大冒险？”
　　诸微笛面上的笑差点僵住，这人怎么这样拆台？
　　“你叫什么名字？”
　　“你不认识我吗？”
　　“我，应该认识你吗？”
　　沉默了一会儿，她不理解这是怎么回事，犹豫着，终究还是道：“宁词鹤。”
　　不明白这人为什么显得很是失落，诸微笛见她连告诉个名字都有些不愿意，顿时觉得好没面子，她是碰到了一个哑巴吗？
　　自己又不是长的奇丑无比，正常人被表白了至少会有一点开心吧，可是眼前这个人却格外地淡定，甚至是冷淡了，难道她猜测有误，这个女生不是弯的？
　　“如果没什么事，我先走了。”
　　闻言，诸微笛赶忙张开双臂拦住了眼前的人，怎么能让她走啊，这可是她第一次表白诶，虽然说是被逼的，那也不能让宁词鹤这个局中人一走了之吧。
　　“我……我承认……确实是游戏输了才来表白的。”
　　宁词鹤点点头，打算绕过去，她大概猜出来了自己是在做梦，只是这个梦境有些真实，所以梦里的诸微笛不认识她。
　　不过，这丫头在梦里倒是很勇，第一次见面就表白？
　　无法否认，虽然面上表情冷淡，可是在听见她说“我喜欢你”的时候，宁词鹤发现，自己的心跳的很快。
　　“等一下，先别走，我的惩罚是向你表白外加要到电话号码，输了的话我要喝好多的，我喝不下嘛。”
　　诸微笛没有发现，她的尾音已经带上了撒娇般的软糯，宁词鹤却因为和她相处了许久，早就知道了这人服软的招式。
　　只是熟悉不代表不会产生触动，眼前的少女仿佛和自己认识的大小姐重叠起来，宁词鹤垂着的眼眸微微颤动，她无奈地掏出手机，问：“电话号码，你的。”
　　终于成功了，诸微笛迅速报了出来，随后她的手机铃声就响起来了，歌词格外清晰……
　　“我怎么这么好看！这么好看怎么办！”
　　糟糕！
　　都忘了上一个大冒险就是把手机铃声改成这个见鬼且丢脸的音乐，诸微笛红透了一张稚嫩且可爱的小脸，捂着手机的发音孔就跑了。
　　轻笑着，宁词鹤看着少女跑走的身影，和自己很像，穿了一件白色的短袖衬衫，下面是一条粉色的百褶裙，应该是dk制服？
　　纤细笔直的双腿露出了膝盖以下的部分，十五岁的诸微笛，看上去同样可爱。
　　…………
　　笑着笑着，居然醒了过来，宁词鹤睁着迷朦的眼，无神地看了看头顶的木质床梁，熟悉的古色古香，刚刚果然是在做梦，不过，她居然梦见了诸微笛？
　　还在梦里回到了现代。
　　其实说不上心里是更喜欢古代还是现代，毕竟是个摆烂的性子，其实在慢节奏的古代，她还挺喜欢的，现在的生活，不愁吃穿，武力值也高，之前很讨厌的公主病也慢慢看顺眼了，和她成为了朋友……
　　一切都挺好的，只是没有现代的科技，没有手机、电视、电脑等娱乐产品。
　　困意再次席卷而来，隔着床帘看到外面天已经凉了，不过既然只是个小保镖，大小姐不来叫她，她应该是不用起来的？
　　有着几乎一晚上没睡这个合理的摆烂理由，宁词鹤安安心心地闭上了眼，又一次坠入梦乡。
　　…………
　　“诶，怎么是你？”
　　似乎是刚刚从趴着的课桌上抬头，熟悉的娇气声音传入耳朵，宁词鹤起身，又一次见到了少年时期的诸微笛。
　　下意识地环顾四周，前方是黑板，她好像是在高中的教室里，这个时候，正是选科分班的日子，她所在的班级是文科班，也正是她选择的科目，所以并不需要换位置，便趴在桌上睡觉了。
　　没想到，诸微笛转来了这个班。
　　“好巧。”
　　慵懒地吐出两个字，宁词鹤意识到自己又在做梦，应该是梦到了高中时期，不过，她的高中怎么会有诸微笛？
　　困倦地打了个哈欠，讲台上，班主任正在安排转来的学生把课桌搬进来，似乎是发现了她们俩认识，便指挥了一句，“你们认识啊？那就坐同桌吧，诸微笛是吧？你把课桌拼在宁词鹤旁边。”
　　这么随意的吗？
　　算是坐不下去了，看见大小姐挪桌子有些困难，应该是太重了，像个操心的老妈子，宁词鹤起身帮她把课桌拼在了自己的桌子旁边。
　　说起来，她高中的同桌是谁啊？
　　居然还真的一丁点儿印象都没有了，内心嘲笑自己记忆力真差，宁词鹤面上却没有什么表情，她继续趴在桌子上，侧头看了看似乎有些不自在的诸微笛，“没想到会在这里碰到我吧，你怎么这么好看？”
　　后面一句话用的是调笑的语气，听见这话，尘封的记忆唤醒，开始攻击诸微笛，她懊恼地红了脸，“那个不是我平时的手机铃声，只是在找你表白前，我那几个损友让我把手机铃声换成了这个。”
　　点点头算是相信了，不过想到自己认识的大小姐，在自己夸她好看后来了句“你以为”的自恋小鬼，宁词鹤觉得，她用这个手机铃声，其实也不意外。
　　“你别不信嘛，是真的，谁会那么傻，用这个当手机铃声呀！”
　　“嗯，我信你。”
　　松了口气，十五岁的少女甜甜地笑了，道：“那么再次认识一下吧，我叫诸微笛，接下来就是你的同桌了。”
　　伸出手和她柔软的小手握了握，宁词鹤撑着下巴，忽然陷入了一种致命的熟悉中，她想起来了！
　　那个高中时最好的朋友，哪里是和诸微笛很像很像，分明就是诸微笛！
　　…………
　　太阳穴传来一阵刺痛，几乎是疼到在床上打滚，宁词鹤双手抱住炸裂一般疼痛的脑袋，觉得自己好像忘掉了什么特别重要的东西。
　　为什么，她会忘记诸微笛？
　　甚至，就连现在，她想起来了高中时那个最好的朋友就是诸微笛，她却想不起任何关于大小姐的记忆，只有刚刚经历的两段，第一次在KTV滑稽的初遇，这人游戏输了，大冒险来给自己表白。
　　随后就是第二次见面，她们分到了同一个班级，成为了同桌。
　　后面就再也记不得了，宁词鹤不知道她们为什么会分开，为什么就没了联系，为什么自己连这个人都忘记了。
　　而且，为什么唯独她忘记了的这个人，成为了自己的任务目标？
　　疼痛淡了下来，她焦急地想要找小醋问清楚，却又一次无奈地想起它去开系统职工大会了。
　　“诸微笛，你到底是我的什么人？”
　　喃喃自语似的，宁词鹤有些颓地靠在了床边的柱子上，目光空洞。
　　就在这时，门被打开了，诸微笛藏在身后的手里捏着什么，居然有些可疑地脸红了，她看了看情绪不对劲的人，语气羞涩中透着关切，“说什么？我是你的人？”


第28章生气
　　自言自语被听了去,甚至，这人还听了个错的。
　　负面情绪一下就被赶走了，这会儿几乎是哭笑不得，宁词鹤无奈地摇摇头,桃花眼弯了弯,“没说你是我的人。”
　　“可是我明明听见……”
　　“你听错了。”
　　笃定地打断了诸微笛的话语,她看了看屋外的天色,阳光正好，估计已经午时了，脑子在这一刻终于转动了,宁词鹤面上很是坦荡，“我说的是,诸微笛,是你人在外面吗，你估计是听错了。”
　　“真的吗？”
　　“当然,我没事说你是我的人干什么？”
　　还是有些狐疑,毕竟这人喜欢自己，其实也有可能在她不在的时候宣示主权，诸微笛勾起唇角，牵扯到右颊的伤口，疼得眼眶湿润了，背在身后的手越发捏紧。
　　“诶,大小姐，你真的很奇怪，笑是会疼的,你为何要笑呢？哪有那么开心？”
　　秉持着真诚关心诸微笛的态度，宁词鹤问出了这句话。
　　“我连开心都要给你管嘛？”
　　“不是那个意思,我只是怕你疼。”
　　笑容更加扩大了，四下看了看，诸微笛拖着桌边的木凳子来到了宁词鹤身前，一双兔子眼里眸光闪亮，流转着欢喜，“你很关心我，对不对？”
　　抿了抿唇，心脏都紧缩了一下，莫名觉得这个明明很好回答的问题藏着深意，她却一头栽进了陷阱，“嗯，当然关心你了。”
　　随后，终于察觉到脱口而出的答案有些不对，宁词鹤尬笑两声，补充道：“毕竟我们是朋友啊，不是吗？”
　　“朋友？”
　　对这个关系并不满意，可是看到眼前这人不自然的表情，诸微笛内心暗喜，其实她也是不愿意是这个身份的吧？不然怎么会笑容如此僵硬？
　　视线一转，来到了屏风上挂着的外衫和腰带，腰带上依然系着绣工精致的平安符，一个小小的“词”字带着女子的情意，说实话，这小荷包很是好看。
　　可是诸微笛看在眼里，酸在心里。
　　于是，正在开会的小醋听到了醋意值增长一点的提示音。
　　主神看了一眼游离的小醋，声音严肃了一些，“小醋，干什么呢？这次的会主要是为了你的那个世界而开，你怎么能不专心一点呢？”
　　“对不起，我刚刚收到了醋意值增长的消息。”
　　“你有告诉宿主，她真实的任务是什么吗？”
　　“没有，我觉得还没有到时机。”
　　“行，那这次回去之后你好好看着，实在不行，可以让你的前宿主帮帮你，虽然这个任务只有宁词鹤可以完成，但至少她能起点作用。”
　　“好的。”
　　…………
　　并不知道醋意值已经在暗中增长了一点，宁词鹤听见诸微笛的轻声反问，装作听不懂地笑了笑，“怎么？在你那里，我们还不算朋友吗？”
　　“不是，我的意思是……”
　　话语到这里就停了，昨天耗光的勇气造就了现在诸微笛的退却，她低下头，想要掩饰内心的气闷，不只是谢今昔，这人总是有拈花惹草的本事。
　　她刚醒的时候，才清晨，第一次来到宁词鹤房间的时候，这人正睡得香极了。
　　那时候，也是她注意到屏风上的平安符的时候，小小的一个荷包，却能让宁词鹤每次看见都能想到谢今昔，这人真是好手段。
　　想到自己根本没有什么能让这人看见的第一眼就想到她的物件，诸微笛赌气地出了宁词鹤的房间，刚刚出去就碰到了昨晚救下的女子，此刻换上了一身干净的素色衣衫，看上去很是清雅脱俗，手中拎着食盒，看这步伐……
　　是来给宁词鹤送早饭的？！
　　更加生气了，诸微笛抱着双臂，努力让自己冷着的声音趋向柔和，“你来这里干什么？”
　　“我想给你们送早饭。”
　　真的是你们吗？
　　要知道，她和宁词鹤的院子可是两个方向的！
　　“小词还在睡觉，去我院子里用早饭吧。”
　　“嗯，好。”
　　乖乖地拎着食盒跟在诸微笛身后，洛湘仪本来端庄的表情直接裂开了，她垂头丧气着，完全没有大家闺秀应有的气质，属于是三个字，“装累了”。
　　到了院子里，突然发现这是相反的方向，也明白了自己好像是被识破了谎言，毕竟她确实是冲着给宁词鹤送早饭过去的，洛湘仪放下食盒，恢复了那副大家小姐的优雅模样。
　　“诸姑娘，用膳吧。”
　　举止得体地把粥和小菜摆了出来，又把碗筷递给了诸微笛，洛湘仪安静地坐了下来，看样子很是淡定。
　　其实内心急死了，她迫切地想要知道，这大小姐对宁词鹤是什么感情。
　　“谢谢。”
　　同样保持着安静，诸微笛吃了两口热粥，随后便放下了筷子，她皱着好看的眉，不自觉地冷下声音，“你对小词，有想法？”
　　这个“想法”的意思，二人心知肚明。
　　洛湘仪叹了口气，内心感慨着“该来的果然来了”，面上却装出一副疑惑模样，“我和宁姑娘都是女子，能有什么想法？”
　　“可是，昨晚明明是我救了你，你为何今日晨间去给小词送饭？”
　　其实是不想对这些事情斤斤计较的，也对“小词”这个称呼有些陌生，毕竟平日里都是连名带姓地喊“宁词鹤”的，诸微笛却违背了理性，感性又冲动地想要在洛湘仪面前宣示主权。
　　思索了一会儿，确实是不想干棒打鸳鸯的事情，奈何……
　　“因为我和宁姑娘确实要熟悉一些，昨晚，她来到了我的房间，听我倾诉了整晚，所以现在才会还在休息。”
　　用自己最讨厌的柔弱绿.茶.婊的声音说完这番话，洛湘仪自己都快要恶心吐了，然后，果不其然，她看见了大小姐愤怒到喷火的眼眸。
　　“你说什么？！”
　　“我……”
　　“闭嘴！”
　　哪里是没有听清楚，需要洛湘仪再重复一遍，诸微笛只是不相信罢了，一个谢今昔还不够吗？
　　这人明明是喜欢自己的，怎么会半夜去到别的女子的房间？
　　还“倾诉了整晚”，也就是说，这两个人一整晚都呆在一起……
　　难怪这人现在还在睡觉！
　　顿时觉得大早上巴巴地去找她的自己卑微又可笑，诸微笛气得眼眶泛红，鼻腔里的酸涩满了出来，呛得眼泪不自觉地流了下来。
　　少女哭得梨花带雨，眼眶红红的，像可爱的小兔子，委屈巴巴的女孩儿连鼻尖都气红了。
　　光是看着就不忍心了，洛湘仪咬着下唇，神情犹豫。
　　随后，察觉到大小姐似乎打算负气离开，她开口了，“等一下。”
　　“你还要说什么？”
　　被泪水泡软了的声音糯糯的，诸微笛瞪着一双毫无杀伤力的兔子眼，她现在可讨厌洛湘仪了，这人明显看出来了她喜欢宁词鹤，偏偏还要故意气她……
　　早知道就不救她了！
　　赌气的想法存在一瞬就后悔了，想到宁词鹤说的，要尊重生命，诸微笛努力让自己不那么生气，不那么讨厌洛湘仪，可是，根本做不到！
　　她太坏了，明明知道以宁词鹤的性子，就算与洛湘仪聊了一整晚也不会发生什么，甚至，又懒又爱犯困的人大概率根本不会与陌生的人聊上一晚上，可是，诸微笛还是在意。
　　她悲哀地发现，自己已经到了见不得其他女子抱有目的靠近宁词鹤的程度了。
　　而洛湘仪，连这样头脑简单的自己都能发现她目的不纯，宁词鹤比她聪明了许多，难道看不出来吗？
　　还是说，乐在其中？
　　想到这个可能，诸微笛觉得自己的脊背都在微微发凉。
　　见大小姐又一次陷入了思绪，洛湘仪叹了口气，她百无聊赖地撑着下巴，想到诸微笛救自己时的孤注一掷，心软道：“诸姑娘，其实昨晚不是我说的那样。”
　　对上诸微笛疑惑但期待的目光，洛湘仪继续说：“是我在赏月，然后正好看到了宁姑娘，我邀请她进屋听我倾诉，她听完之后就走了，并不是我所说的一整晚。”
　　气愤消了，这会儿才开始为刚刚情绪化的自己感到不好意思，诸微笛狐假虎威，外强中干地问：“那你骗我干什么？”
　　“我想知道你是不是喜欢宁姑娘。”
　　“我才不喜欢她呢！”
　　“可是，我昨晚和宁姑娘聊的时候，她说她很喜欢你呢。”
　　“真的？！”
　　瞬间就看到诸微笛亮晶晶的目光，本来覆盖了一层水雾的眼顿时迸发出期待与喜悦，还说不喜欢呢，洛湘仪看着这口是心非的人，莫名想笑。
　　“真的。”
　　不想再继续任务了，洛湘仪觉得，是个长了眼睛的人就能看出来诸微笛喜欢宁词鹤，而后者，虽然没有明确表示，但那不自然的神情，显然不只是她嘴里的“友情”那么简单。
　　趁着诸微笛开开心心地喝粥的时候，她对面的人和脑子里的系统聊了起来，“诶，小灰灰，我觉得可以换一个炮灰了，宁词鹤根本不需要我拯救，她这日子幸福指数高得很。”
　　拯救炮灰系统思索了一会儿，它似乎也察觉到了不对劲，机械音里透着疑惑，“不对啊，这和主神给我的剧本不一样，不是说宁词鹤是个倒霉炮灰吗？为诸微笛付出了生命都没有得到大小姐的喜欢，为什么……”


第29章荷包
　　“完了,昨天主神召集了系统职工大会，我在帮你定位宁词鹤的位置，没有去参加！”
　　“啊？”
　　再问就得不到回应了，洛湘仪其实是另一个世界已故的灵魂,但是被拯救炮灰系统选中了,来到了这个世界执行任务,之前和宁词鹤哭诉的所谓“过去”也是混杂着的真真假假,跳进那条护城河是因为系统检查到了任务目标就在附近。
　　此刻，她看了看眉眼带笑的诸微笛，叹了口气,真的可以为了活命去拆散人家互相喜欢的小情侣吗？
　　可是怎么叫拯救炮灰系统也听不到回应的机械音，洛湘仪面上露出了愁色,只能说,但愿任务目标可以更换，不说自己的道德感不允许她去装绿.茶.婊,宁词鹤肯定也不会喜欢她啊。
　　昨天晚上对自己的不耐烦简直是要多明显有多明显。
　　“洛湘仪……”
　　突然被叫了名字,她抬眼看去，眼里的懊恼并没有散去。
　　“诸姑娘，怎么了吗？”
　　开口之后就有些后悔，诸微笛沉默下来，慢慢红了双颊，右边的伤口便明显了一些,“你会不会做荷包？”
　　想到拯救炮灰系统给自己的剧情，大小姐应该是从来都没有被伤到过脸颊？
　　皱起了好看的眉，本来应该是美人颦蹙的模样,但装了这么久已经累了，崩掉了柔弱少女的人设,洛湘仪站了起来，问：“你这脸颊什么时候受伤的？”
　　“你问这个干什么？”
　　总不能说是想要确定剧情是从哪里开始改变的，洛湘仪抿着唇，道：“我有一种特效祛疤药的配方，如果你这伤口时间不长，可以去掉。”
　　“此话当真？！”
　　肉眼可见的兴奋在诸微笛精致娇俏的面上绽放，她激动地放下了勺子，却是收敛了一些外放的情绪，“你要是能帮本小姐去掉疤痕，我就不追究你刚刚说的话了。”
　　“首先，我得知道诸姑娘你是什么时候受的伤。”
　　“几天前。”
　　“那倒是恢复得不错。”
　　点了点头，没有了拯救炮灰系统的帮助，但洛湘仪好歹是个聪明的，又没有宁词鹤那么摆烂，她很快就意识到在自己穿过来的时候，这个世界的剧情已经发生了偏差，暗暗记下后，她打算等小灰灰回来了再和它商量。
　　“那你，可以帮本小姐祛疤嘛？”
　　虽然语气是骄矜的，但眼里却是小心翼翼的期待，看样子，诸微笛很是渴望能够恢复原来的容貌，几乎是渴求到害怕又一次失望的程度了。
　　“那个药方，在洛家，我需要找一天偷偷回去拿。”
　　其实只是需要求助拯救炮灰系统，但是此刻它去开会了，她只能随意找了个理由。
　　目光一瞬间就变得失落了，闻言，明明很想去掉这道可恶的疤痕的大小姐却是摇了摇头，语气低沉，“别了吧，只是一道疤而已，你若是回去，被你的兄长抓到了，又要欺.辱你，那你怎么办？”
　　直到此时，最后一点想要为了自己的生命去棒打鸳鸯的想法也消失了，洛湘仪无奈地笑笑，觉得这样外表骄矜又傲娇的大小姐其实内心很是善良，如同毫不犹豫跳下来救自己的性子，在她刚刚得知剧情时想象出来的公主病完全不一样呢。
　　也难怪宁词鹤这样冷淡的人会喜欢。
　　其实到了现在还没发现宁词鹤的壳子里已经换了个芯，洛湘仪反而觉得这个小保镖并没有崩人设，昨天晚上听自己倾诉的时候，虽然桃花眼里露出了同情的柔和神情，但更多的还是冷静，说不定还在思索自己到底安了什么心思呢。
　　和拯救炮灰系统告诉自己的这个任务目标的性格很像。
　　所以一时间，她只能去想是不是存在别的变数。
　　到底是发生了什么，才能让本应该对束缚着自己的小保镖不屑一顾的大小姐突然这么真挚又热烈地喜欢着宁词鹤呢？
　　想不通，洛湘仪干脆换了个话题，“诸姑娘，药的事情先不急，我会再想办法的，不过刚刚，你是不是问我，我会不会做荷包？”
　　还以为这句话没有被听见呢，脑子不太够用，诸微笛都快忘了这件事，突然被提起，露出了有些愣的神色，像懵了的小兔子，可爱极了。
　　“我会做，我可以教你。”
　　早就知道大小姐这么问的意思了，不过就是想要给宁词鹤做一个罢了，可惜身为千金小姐，又是从小被宠到大，十指不沾阳春水，诸微笛怎么会这些明显会伤到手指的累活呢？
　　而好巧不巧，身为现代人的自己，之前为了追喜欢的学妹，还真的去那种小饰品DIY店绣了个精致的小荷包。
　　现在，诸微笛可爱的模样，让她想到了洛家唯一一个对自己好的人，洛七小姐、洛柒。
　　小姑娘比她现在的身体年龄小了两岁，今年才二八年华，看起来软糯甜美，声音总是柔柔的，带着撒娇的意味，却也能在洛青闻欺.辱她的时候挺身而出。
　　想到这里，洛湘仪面上带了温柔的笑容，终于露出了一次真诚的、符合这张脸的神情。
　　后来的一上午都待在了大小姐的院子里，不得不说，她还真的是“心灵手巧”，在DIY店里被教了一次就学会的刺绣，这人居然把白皙细嫩的手上扎了三个血孔都没有学会。
　　“诸姑娘，你这也太……”
　　打击人的话并没有说完，洛湘仪看了看桌子上自己已经绣完了的三个云鹤荷包，又看看诸微笛那边堆积着的五个线都有些被扯烂了的“废弃品”，最后视线来到了她被包扎着的左手，五根纤长的指有三根都受伤了，她很是无奈地叹了口气。
　　“我、我第一次做这个……”
　　同样觉得自己笨得出奇，有些低落地垂下了脑袋，结果一个神情恍惚间，她唯二幸存的食指与小拇指，前者又被尖锐的针戳到了。
　　“嘶——”
　　疼得发出了倒吸气的声音，她却没有再溢出泪水，反而很是熟练地含住了手指，然后不好意思地把手伸给了洛湘仪，让她帮自己包扎。
　　更加无奈了，甚至有些佩服诸微笛，没有再说些“你要不就用我做的这个送给宁词鹤吧”这种类似的话语，洛湘仪往细嫩光滑的指腹上撒了药粉，随后拿细一些的绷带包住了。
　　一上午过去，废掉的荷包已经有十几个了，累成了一座小山，洛湘仪眼睁睁看着大小姐的十根手指都包上了绷带，终于，一个精美的云鹤荷包被诸微笛绣了出来。
　　很是明显的私心，那个“词”字的旁边有一条青色的线，她本来以为这个是失误，但想到哪怕绣错一丁点儿就全部推翻重来的大小姐，洛湘仪明白了。
　　青色的细线，看那模样，很像笛子，是诸微笛的“笛”字吧？
　　没有想到有些任性傲娇的公主病似乎是个恋爱脑，洛湘仪揉了揉酸痛的肩，真心道：“大小姐，恭喜你。”
　　“我、我也谢谢你。”
　　是不怎么会说谢谢的人，而且之前洛湘仪还用她在意的宁词鹤刺激了自己，可是作为一个爱恨分明的人，诸微笛觉得，她在这里教了自己一上午，肯定也很累，一句“谢谢你”是应该的。
　　…………
　　事情就是这样，在中午的时候，诸微笛又一次来到了宁词鹤的房间，正好碰见了这人说着“诸微笛，你到底是我的什么人”，却不小心听成了那句很是暧昧的“诸微笛，你是我的人”。
　　本就很是期待这人收到自己绣的荷包时的反应，一听到这话，那喜悦几乎是要冒出来了。
　　闲聊过别的话题后，她又一次注意到了屏风上那个刺眼的平安符，诸微笛抿着粉嫩的唇，道：“你很喜欢那个平安符嘛？”
　　“啊？”
　　一时间没有理解大小姐在问什么，随后就顺着她的视线看到了屏风上的小物件，那个谢夫子送她的平安符。
　　其实刚开始是挺喜欢的，毕竟她觉得自己是喜欢谢夫子的，但是这几天反复思考过后，她明白，只是一辈子没有谈过恋爱的自己在现在只剩三个月的生命里面急切地想要开展一段恋情，便有些慌不择路，见到合适的女子就产生了错误的心动。
　　想明白后，她摇摇头，“谈不上喜欢，只是谢夫子送给我了，就当一个饰品挂着嘛。”
　　“那如果我送你一个荷包，你也会一直带在身上吗？”
　　话题终于被引到了自己忙活了一上午的物品上，诸微笛的眼里尽是期待，比起当时听见洛湘仪说能去掉她的疤痕也是不成多让。
　　“当然，不过大小姐你……”
　　上下打量了一番，她努力把话语说的委婉，“大小姐你不适合做这种又苦又累又难的事情。”
　　“你是想说本小姐不会吧？”
　　傲娇地抱着双臂，诸微笛早就了解宁词鹤改变后的性格了，又懒又恶劣，这会儿，话语在停顿前肯定是想说“大小姐你应该是不会刺绣的吧”！
　　本来是想要装出一副自己本来就会的模样，可是抱起双臂后，一直藏在身后的受了伤的手，却被宁词鹤注意到了。
　　只穿着单薄白色里衣的人突然从床上站了起来，甚至拖鞋都没穿就来到了她面前，神情紧张专注，双手牵住了她被绷带包裹着十指的手，语气是用柔和包裹着的急切，“你这手是怎么了？”
　　结合之前被问的问题，宁词鹤心脏都微微收紧了，她抬起头，不可置信道：“这是为了给我绣荷包伤到的？”
　　不可否认，她一直压抑着的心动，在此刻突然活泛起来，之前总觉得大小姐有公主病，首先是不可能会喜欢自己，二来，就算她喜欢了自己，以她那骄矜任性的性子，又会怎么样呢？
　　现在，她突然明白了，大小姐或许是真心的、在用炙热的温度与热烈喜欢着她。


第30章哄她
　　手被牵住后,诸微笛的声音都软了一些，反问的话语反而同撒娇一样娇俏，“不然呢？本小姐学容嬷嬷自己扎自己嘛？”
　　什么东西？
　　“大小姐，你知道容嬷嬷？！”
　　很是震惊,这明明是现代电视剧里的人物,身为古代人的诸微笛怎么会知道？
　　而且还很是自然地脱口而出......
　　喉咙滚动了一下,那双桃花眼直勾勾地看着似乎也不明白自己说了什么的大小姐,眼神里带着期待，也许，眼前的女孩儿就是自己高中时的同桌？
　　“容嬷嬷是谁？”
　　话说出口后,连自己都感觉到了疑惑，诸微笛皱起好看的眉,迷茫地对上了那双带着莫名眷恋的视线,却像是透过自己在看另一个人。
　　特别是，在她问出这句话后,那双含情目里亮晶晶的光很快就熄灭了。
　　这人是什么意思？
　　“宁词鹤！”
　　叫了一句,居然还没有得到回应，诸微笛彻底不开心了，她推了一把身前人的肩，眼神里是被自己重视的人忽视的极其不悦，“宁词鹤，你在想什么？”
　　莫名觉得此刻大小姐的问话很是郑重,但怎么和她解释呢？
　　心底的猜想是，诸微笛其实就是她高中时最好的朋友，只是穿越来了这里,所以她才会失去这段记忆，随后,她大学毕业，也穿来了这里，她们两个人重逢了。
　　可看这满脸写着“我现在很不高兴”的少女，以及她脱口而出“容嬷嬷”后自己都不理解的眼神，宁词鹤觉得她是失去了前世的记忆，只是留下了本能，在细微处才会显现出来。
　　叹了口气，宁词鹤避开对视的眼神，道：“我在想，你对我挺好的。”
　　“不是，你不是在想这个。”
　　很是笃定地摇摇头，最不喜欢别人的欺骗，更不喜欢的，是来自于宁词鹤的欺骗，为了这个人，自己改变了太多太多，妥协了太多太多，甚至于拉下脸面给她做荷包，让她一直保养着的手受伤了也无所谓。
　　为什么呢？
　　不过是觉得这人喜欢自己，她恰巧也觉得她不错罢了，想给予她些许回应。
　　可是……
　　为什么坚定着她喜欢自己的想法越来越动摇？
　　诸微笛抬头看向那双引诱人的桃花眼，眼睫纤长浓密，如同蝴蝶扑腾着的翅膀，此刻垂着，投下一片阴影的同时，也盖住了宁词鹤的眼神，她无法窥探这人内心的想法。
　　明明只朝夕相处了几天，她却仿佛很了解宁词鹤的性格，此刻她不敢看自己，那么就说明，她刚刚的话，说对了。
　　这人的确是欺骗了她。
　　“宁词鹤，我对你好失望。”
　　眼眶都微微红了，一向骄傲、不愿露出脆弱模样的诸微笛低下头苦笑，她开始回忆到底是哪一步错了，是从她开始误会宁词鹤喜欢自己就已经错了吗？
　　不然这人为什么对她这么温柔？
　　真的，很容易令人心动啊……
　　酸涩从眼眶蔓延至鼻腔，她只感觉鼻子一酸，眼泪便簌簌地流了下来，并不汹涌，却一滴一滴地不停歇。
　　其实说完这句话就该转身离开的，可是心底依然存着期待，骄傲的大小姐低下头颅，打算最后给宁词鹤一个机会，如果现在她选择道歉，然后把真话说出来，说她的眼神为什么像是在透过她看另外一个人，诸微笛觉得，她很大度，可以原谅这个坏家伙的。
　　但是，这又何尝不是给自己一个机会？
　　诸微笛意识到自己并不想赌气离开，毕竟这人表现出过对她大小姐脾气的不喜，如果此刻转身离开，她也没有把握，接下来二人的关系会发生怎样的转变。
　　气氛很是紧张，屋内的两人却沉默着。
　　说实话，宁词鹤不知道事情为什么会演变成这样，明明一开始还很温馨的，不是吗？
　　十指不沾阳春水的大小姐居然不惧怕受伤也选择给她做一个荷包，虽然并不知道做出来的效果怎么样，但她有这份心意，不可否认，宁词鹤是感动且欣喜的。
　　可是就在即将给自己和大小姐一个机会的时候，她发现了诸微笛也有可能是现代人，同乡情冲淡了心动，与高中最好的朋友重逢的喜悦覆盖了喜欢，宁词鹤越看眼前的女孩儿越像梦里见到的少女。
　　并不知道这眼神被误解为了是透过她看另外一个人，古代人并不知道“替身”的意思，只觉得自己被忽略了，刚开始只是撒娇一样的想要吸引注意力，后面却是怒气上头，愈演愈烈。
　　刚刚理清楚这到底是怎么一回事，宁词鹤还没有找到时间开口，就见大小姐赌气地撞了一下她的肩，似乎是打算离开。
　　怎么可能让她走呢？
　　一手拉住了细瘦的手腕，腕骨都凸出了一块儿，线条自然，看上去纤细又脆弱，仿佛一捏就会碎。
　　心疼的感觉让她降低了些许力度，把人拉到了自己身前，她低下头，“为什么对我失望？”
　　没有得到回应，宁词鹤继续问：“是因为觉得我撒谎了？”
　　之前是梗着脖子、低着头，完全不看自己，这句话问出后，气愤中的女孩儿却抬起了头，用一双毫无杀伤力的兔子眼瞪着自己，眼眶都红了，湿润的泪水在其中打转，看起来可怜兮兮的。
　　明白自己这是猜对了，便一手搂了大小姐纤细的腰肢，盈盈一握的柔软肌肤触碰到手臂，宁词鹤叹了口气，“我现在确实还有秘密不能告诉你。”
　　腰被揽住的那一刻就消了许多怒气，诸微笛可耻地任由身子靠向自己很是眷恋的人，闻言，却是有些僵硬了身子，一股子失落从心底涌起。
　　为什么自己什么都可以告诉她，她却对自己还留有秘密？
　　一眼就明白大小姐又开始胡思乱想了，估计如果任由她想下去，自己又要里外不是人，宁词鹤搂紧了一些，低头对上了诸微笛含着泪光的红红的兔子眼，“但是，你要相信我，我是很在意你、很喜欢你的，只是这些事情，我谁也没办法说。”
　　“真的吗？”
　　认真地点了点头，怀里的人却依然不信，“你不骗我？”
　　以为诸微笛问的是“我谁也没办法说”这句话，宁词鹤很是坦荡地点了点头，穿越以及醋意值系统的事情，她还能和谁去说？
　　可是，大小姐和她抓到的点完全不同，满脑子只有那一句“我是很在意你、很喜欢你的”，本来灌满了愤怒的内心突然冒出粉红色的喜悦泡泡，诸微笛低下头掩饰嘴角忍不住翘起的欣喜，她攥紧了搂着自己的人肩部的衣衫，眼睛依然湿漉漉的，这一次却是喜极而泣。
　　“这会儿该不生气了吧？”
　　以为终于哄好了闹小脾气的大小姐，结果怀中的人突然抬起头来，肩部的衣衫也被抓紧了一些，衣领有些散开，露出了精致的倒八字锁骨。
　　“你确定，你没有和谢今昔讲那些秘密？”
　　“啊？”
　　人都傻了，怎么会在这个时候提到毫不相关的谢夫子啊？
　　而且，人家谢今昔是个正儿八经的古代人，和自己绝对没有和大小姐亲密，她闲的没事干还是脑子被驴踢了才会去和谢夫子聊她的秘密？
　　“你不说话的意思是，你说了？！”
　　衣衫越发被攥紧，甚至露出了些许黑色的紧身内衣痕迹，并不在意这些，毕竟自己无意中都看了好几次大小姐的身子，宁词鹤觉得被看一看也无所谓，但是，为什么又被怀疑了啊？
　　“怎么可能啊，我不说话的意思是，我不知道你为什么会这么问，谢今昔在我眼里，是没有你重要的。”
　　“哼，这才差不多。”
　　肩部的力气松开了，本来冷声质问自己的小女孩儿甚至抬手替她拢了拢散开的衣领，好不容易温馨下来的画面并没有持续多久，诸微笛又想起了什么，再次抓紧了无辜的衣衫。
　　“那，洛湘仪呢？你有和她说你的秘密吗？”
　　已经无奈到快要笑出来了，宁词鹤握住了这两只不停收紧又松开的手，自己的手明显要大上一些，她软化了诸微笛的力气，小心翼翼地没有触碰到指尖的伤口，将她的手背在身后去，顺手搂住了纤细的腰。
　　脸凑到了她面前，鼻尖相触，想到大小姐可能喜欢自己的猜想，还是第一次做这样故意撩人的动作，宁词鹤显得有些笨拙，却真诚了许多。
　　呼吸相抵，宁词鹤低声道：“在我这里，最重要的，一直都是大小姐你，别再吃别的女人的醋了，好吗？”
　　这也算是她的一个最为明显的试探，如果大小姐喜欢她，一定会害羞，或者恼羞成怒地说“本小姐会吃你的醋吗？”
　　如果不喜欢，诸微笛只会推开她，骂她臭流氓。
　　心底忐忑起来，明白自己其实是有些喜欢诸微笛的，只是没有那么深，而且有醋意值这个任务在，她不知道这感情有没有别的因素在，如果有……
　　她会对自己都产生厌恶的情绪。
　　为了活命，玩弄别人的感情，还是单纯善良的大小姐，而且她还有极大的可能是自己高中时最好的朋友，宁词鹤不可能任由自己去伤害她。
　　可是随后，诸微笛含羞带怯的“本小姐会吃你的醋吗”打断了宁词鹤的思维。
　　完了，诸微笛大概率真的喜欢上她了。


第31章记忆
　　还没等宁词鹤继续思索接下来该怎么办,突然怀中的女孩儿皱起了好看的眉，整个人看上去很是痛苦，依赖似的把脑袋靠在了自己肩上。
　　“大小姐，怎么了？！”
　　不明白怎么回事,只能一手勾起她无力站着的腿弯,把诸微笛抱了起来,放在床上后,勾紧自己脖颈的双手还不愿松开，似乎是害怕自己离开。
　　“我不走。”
　　安抚性地拍了拍她肌肤细腻的手背，终于解脱出来,她担忧地看着在床上不自觉翻滚着的女子，被包扎了的手紧紧捂着太阳穴,疼痛让她皱起了精致的五官。
　　“大小姐！诸微笛！笛笛！你还听得见我讲话吗？”
　　疼到没有办法发出声音,诸微笛压抑着痛苦，伸出一只手拉住了宁词鹤的手,仿佛回到了不能说话的时候,她在手心中颤抖着写道：“我好疼。”
　　但是，问题是，没有了小醋的帮助，她看不懂这里的文字啊！
　　几乎是说曹操曹操到，机械音急匆匆地出现在脑海，“大小姐说她好疼。”
　　“小醋！你回来了？快,现在我该怎么办？”
　　机械音停顿了一会儿，似乎是在思考到底能不能让宁词鹤看见那些画面，但是已经没有别的办法了,刚刚开会的时候，拯救炮灰系统突然跑了进来,说它不小心没看到开会的消息。
　　随后才知道，原来bug就是拯救炮灰系统不小心和醋意值系统出现在了同一个世界，是前者没有事先进行调查报告。
　　于是，拯救炮灰系统需要带着它的宿主洛湘仪离开这个小世界，但是，修复世界是肯定会对这个世界的天选之人造成伤害的。
　　例如宁词鹤刚刚穿过来的时候，诸微笛“失足”坠下了高坡。
　　而这一次，是脑袋的疼痛。
　　小醋叹了口气，指挥道：“她现在记忆紊乱，你需要用内力安抚她。”
　　“怎么安抚？”
　　“灵修，把令她痛苦的记忆过一遍，她就好了。”
　　什么东西？
　　是自己在仙侠文里面看过的很是暧昧的那个灵修吗？？
　　挠挠头，又抿了抿唇角，得到小醋的肯定答复后，宁词鹤浑身不自在，其实，实际上，她根本不知道灵修是个什么东西，若说体修，她还知道一些，虽然两辈子都没有亲身实践过，可是她至少看过一些“启蒙读物”。
　　关于灵修，她是七窍通了六窍——一窍不通。
　　“疼……”
　　大小姐的声音委屈巴巴的，还带着浓浓的撒娇意味，仿佛被主人抛弃的傲娇小猫咪，喵喵叫地想引起主人注意，却又傲娇地不愿露出自己的紧张心绪。
　　“别怕，我有办法了。”
　　按照小醋的指示，宁词鹤慢慢爬上了已经躺了一个人的床，很快，二人身子交叠，呼吸纠缠，身下的女子身形婀娜，是她亲眼看见过的曲线完美。
　　“小词……”
　　距离拉进后，空气仿佛编织出了一张暧昧的网，疼痛似乎被隔绝了一些，感官清晰了起来。
　　被宁词鹤不断呼出的热气烫到心神的诸微笛赶忙偏头，漂亮的脸蛋挂着两片红云，绣着仙鹤云纹的发带被扯开，乌发铺满素白的床，羞怯的女子就这样躺着，毫不设防，任由上方的视线四处游离。
　　逐渐靠近诸微笛，四目相对，她道：“大小姐，我们现在要灵修，你不要害怕，不要抗拒，可以吗？”
　　羞意再一次涌上心头，如同在火上被炙烤，却又甘之如饴，完全无法拒绝。
　　等到反应过来的时候，她只听见自己小声说：“好。”
　　宁词鹤闭上眼睛，按照小醋说的步骤开始了。
　　二人额头相抵，万丈光芒自她们接触的地方迸发，照亮了整间屋子。
　　小心翼翼地放出元神进入诸微笛的灵海，宁词鹤在这时睁开了熠熠生辉的双眸，发现身下的女子并无痛苦之色，她才安心地闭上眼继续。
　　灵海内，是熟悉的高中教室，她在第三视角，看到了坐在一起的诸微笛和自己。
　　自己正扭过头看着大小姐，太阳光柔和了诸微笛的侧脸轮廓，晕染了她明亮的目光，清凌凌的眼神如碧波荡漾般望着窗外，循着视线，宁词鹤发现了一只小猫，浑身脏兮兮的，毛发也因为污垢黏成了一缕一缕的，但通过大体的模样，可以看出原来通体雪白的美貌……
　　好像刚刚委屈巴巴的大小姐啊……
　　还没有看明白，画面一转，变成了自己窝在沙发上撸猫，白色的布偶猫毛发很长，又很是柔顺，手里的遥控器不停地切台，一闪而过的天气预报显示她所在的地方会有暴雨。
　　然后宁词鹤拿起了手机，翘着唇角编辑消息，“你还在给孩子们上课嘛？我要吃醋了！叉腰.jpg”
　　“你要不要来找我？我还有两节课就结束了，我们可以一起吃饭。”
　　“好的！我马上来！”
　　第三视角的宁词鹤看着自己开心地从沙发上蹦了起来，飞快地换了一身衣服。
　　…………
　　接下来的画面就是狂风暴雨了，一时间没有看到自己和诸微笛，她只能分辨出这是一所农村的小学，地势低洼，正处于一座山中间。
　　广播中传来中年男子惊慌失措的声音：“麻烦各位老师和志愿者组织一下学生的逃生工作，接气象局报道，马上就会发生泥石流，我们学校会被淹没！”
　　视角突然被切了回来，宁词鹤恢复了第一视角，却还是不能控制自己的动作，只能被动地看着一切发生。
　　…………
　　听到广播的瞬间，她下意识看了眼窗外，窗户并没有关紧，宁词鹤顿时被裹挟着雨滴的狂风扑了一脸，连眼睛都很难睁开。
　　终于意识到了现下的紧迫性，她和诸微笛选择了分头行动，宁词鹤在二楼安排学生进行疏散工作，大小姐则去了三楼去疏散学生。
　　还未跑到最近的教室门口，慌忙逃窜的学生就一个接一个地往楼下涌来，几乎让宁词鹤无落脚之处，她的叫喊也完全无法引起他们的注意。
　　“喂！不要自己跑啊！小心发生踩踏事件！”
　　雨越来越大了，淅淅沥沥的声音一直萦绕在周围，与哭声无异，扰得人心头烦躁无比。
　　好在大多数学生还是在老师的带领下的，他们排成队，一列列地下了楼，见状，宁词鹤也终于有了喘息机会，她几个箭步就来到了诸微笛所带的班级，这里并没有乱成一锅粥，是因为大小姐，她居然出奇地冷静且有号召力，正眉头紧锁地站在讲台上，安排学生们站成两列。
　　“小词？”
　　“快！带着他们下楼！快跑，离开这座山体！”
　　“那你呢？”
　　“还有后面几个班级，他们老师走了，我得去看看。”
　　急匆匆地说完，宁词鹤趁着走廊还是空的，赶忙跑去了隔壁的教室，还抽空朝傻站在原地的诸微笛喊了一声：“别愣着了！快走！”
　　倒也不墨迹，现在几乎是在和时间赛跑，诸微笛紧急带领大家往外走，一时间，十八岁的少女展现出了不符合年纪的成熟稳重。
　　一个个班级喊过去，终于把二楼的所有学生都疏散完毕了，而当宁词鹤透过窗户往外望去时，却见山体已经开始滑坡了，泥土在雨水的浸泡中汇成了泥石流，一股股自上而下地坍塌。
　　这个时候，她突然意识到，这个灾难，肯定会有人离去。
　　骂了几句脏话，宁词鹤明白现在已经没有时间去思考这些令人抑郁的事实了，她与时间争抢着，想要跑到三楼去看看情况，却被逃命的学生们占据了楼梯，他们摩肩擦踵，已经没有多余精力去在乎其他。
　　就在这时候，下面突然传来了急促的声音。
　　“宁词鹤！快下来！”
　　闻言，高挑的女子撑着栏杆往下望去，楼下是浑身湿透的诸微笛，她几乎被泥水淹过了大腿，少女忍着被豆大的雨水拍打脸部的疼痛，努力睁开一双被狂风肆虐的双眼，“小词！你可以跳下来吗？这学校楼梯不高！”
　　因为一楼是给一年级小学生建设的学院，并不高，预估了一下楼下的距离，和宁词鹤自己的身高差不多，高中抱怨了三年的跑操锻炼出来的敏捷身手在这时有了用处，她撑着栏杆，反手一跳，就成功把自己挂在了栏杆上。
　　又抽空看了看地面，宁词鹤放了手，由着一地雨水的缓冲作用，平平安安落了地，可是激起了无数的水滴，把旁边本就一身雨水的诸微笛浸染地更为狼狈。
　　“大小姐，你怎么还没走？”
　　说着，她赶忙腾出了一双手给诸微笛拂去面上的雨滴，眼里有着不被察觉的担忧和责备，不过责备也是因为她害怕大小姐为了回来救她而失去自己的宝贵生命。
　　少女眼里并没有太多害怕，反而由着宁词鹤给她擦雨水的动作笑弯了眼，眼睫上挂满了雨水，像珍珠一样在暗沉沉的乌云下闪着微光。
　　“我要等你出来，怎么可能丢下你一个人走？”
　　宁词鹤叹了口气，又回头看了眼不断涌出学生的狭窄楼梯，根本没有办法上楼，她只能在地面安排学生们去山下的避难所。
　　在引导了一波又一波学生去往山下后，诸微笛领着最后一批人先行离开了，宁词鹤刚准备在后面押尾，却在二楼看到了一位正在慌乱颤抖着的学生，几乎是急迫到心脏都在发紧，这个时候楼梯也空了，她几个跨步就上了楼，来到了无措的女生身边。
　　“别蹲着了！快走！”
　　根本来不及安慰她，在生命的威胁面前，她们只能与时间赛跑，宁词鹤背起女孩儿就赶忙往山下跑去，可是这个时候，已经太晚了，四面八方的泥石流如滔天洪水一般朝她们这里的盆地涌来。
　　天空已经变成了死亡一样的暗沉，大夜弥天，她被倾盆而下的雨水浇打得连眼睛都很难睁开，宁词鹤一路背着女孩儿狂奔，却根本跑不脱这由着地心引力向她们涌来的滚滚泥土。
　　突然发现了一颗参天大树，可是两个人根本来不及跑过去，她趁女孩儿没有注意，用尽自己的全部力气，把她甩到了那棵树的树干上，最后大喊着：“抱住树干！千万别松手！”
　　说完，已经没有了任何精力，很快，泥石流自她脚部涌了上来，巨大的冲击力让她无法站立，摔倒在了浑浊不清的泥水里，都能感觉到泥土从身上滚过去的冰凉触感，泥土从呼吸中进了肺部，呛得人眼泪直流，可宁词鹤整张脸都埋在泥水中，眼泪也不过是濒死前的预告，随后汇聚在取人性命的泥石流中匆匆往下滚去。
　　…………
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　剧烈地咳嗽着，宁词鹤从灵海中抽身，虽然经历的是自己的视角，但也明白了诸微笛头疼的原因。
　　天灾，是人类最难抵抗的困难。
　　终于喘过气来，她回想着刚刚在灵海中看到的画面，应该是她们十八岁的时候，刚刚毕业，来了这所小学当志愿者，却遇到了泥石流……
　　可是，最后死的明明应该是自己，为什么自己反而岁月静好地活到了大学毕业？
　　越来越多的疑问盘踞在心间，但是看到睡着后眉眼如画的诸微笛，宁词鹤还是笑了出来，“我终于找到你了。”


第32章被咬
　　…………
　　在大小姐之前站着的地上捡起了那个因为疼痛无力而掉下来的荷包,是她最喜欢的蓝白配色，天空下几只自由的云鹤看上去肆意又坚定。
　　“小醋，能告诉我发生了什么吗？”
　　第一时间没有得到回应，也不知道是系统有延迟还是它并不知道怎么回答自己,宁词鹤看了一眼床上安稳睡着的诸微笛,声音低沉了些许,“我在她的记忆里看到,她是我的高中同学，而且泥石流里死的是我，为什么我活了下来？之后在大学,我又为什么彻底忘了她？这一次的任务目标还是她，到底怎么回事？”
　　“宿主,抱歉我现在没有办法告诉你。”
　　“那你总能告诉我她刚刚为什么会这样吧？”
　　“我和你说过的bug,是拯救炮灰系统也选择了这个世界，洛湘仪是它的宿主,来拯救你这个炮灰的,但是它并不知道我和你执行的秘......执行的任务，刚刚它应该在抽离洛湘仪的灵魂，但你要知道，我们对这个世界的任何改变都会造成这个世界的天选之人的损伤。”
　　“天选之人，是大小姐。”
　　沉默着得出结论，宁词鹤看向手中小心翼翼握着的荷包,绣工虽然青涩，但胜在用心，看上去很是精致,也就是背后的“词”字旁边有一条很是不小心绣上去的青色细线。
　　几乎是迫不及待地穿好外衫，系腰带的时候,毫不犹豫地抛弃了屏风上挂着的平安符，荷包一路一摆敲打着腿根时，她沉着的脸色终于有了三分笑意。
　　来到了洛湘仪的院子，敲开门后，屋内的女子看上去比她还焦头烂额。
　　这个时候的洛湘仪应该是正儿八经的古代人了？
　　一时间不知道该开口说些什么，宁词鹤便问：“你是......”
　　并没有问完，她试探着眼前女子的身份，却见印象中端庄优雅的柔弱少女摆烂似的往床边一瘫，面上写着生无可恋，“我还是我，走不了啊。”
　　“为什么？”
　　“刚刚离开进度加载到百分之五十了，结果我的系统突然说这个世界的天选之人有些受不住如此频繁的改变，毕竟我前几天来的时候，系统和我说，ta失声了好久，如果这次我强行离开的话，ta可能会记忆紊乱。”
　　“天选之人？失声？”
　　“嗯，虽然我不知道是谁，但是为了自己造成ta的记忆紊乱，我还是做不到。”
　　“你不知道她是谁吗？”
　　“对啊，你知道？”
　　皱紧了英气的眉，宁词鹤梳理着她刚刚得知的信息，原来那次大小姐不能说话，不是因为惊吓过度，而是因为眼前这个人？
　　而且她还并不知道这个世界的天选之人就是诸微笛。
　　强行离开会造成记忆紊乱？
　　“宁词鹤？”
　　“啊？”
　　“想什么呢？”
　　叹气的同时摇了摇头，她抬眼看向床边垂头丧气的女子，“那你怎么办？不能离开的话，你该怎么拯救我这个炮灰？”
　　头疼到居然笑了出来，洛湘仪抓了个被脚抱着，一时间，身上露出了些许伤感，“还能怎么办？三个月后就去死呗。”
　　“你的任务是什么？我看看能不能帮你。”
　　虽然心底很是感激，可是也明白这事情对于两情相悦的宁词鹤和诸微笛来说实在是太离谱了，洛湘仪摇摇头，“除非你不喜欢大小姐，不然你帮不了我的。”
　　皱紧眉头，居然不知道该承认还是否认，宁词鹤不自在到喉咙都滚动了一下，低声道：“她是我高中同学，但是好像失忆了。”
　　避而不答，意味着什么呢？
　　洛湘仪笑着，“还是两世的情人呢？”
　　其实也摸不清现在自己心里的情感是什么，喜欢肯定是有的，但更多是和高中时最好的朋友重逢时的喜悦，宁词鹤无奈地笑了，默默转移了话题，“说起来，你怎么来这里的？也是意外死亡？”
　　“对啊，我经常熬夜，然后猝死了。”
　　“那既然我们是老乡，你以后叫我小词就行，如果、如果我不喜欢大小姐，我就帮你完成任务。”
　　“小词……”
　　又沉默了好一会儿，哪能看不出这人肯定对诸微笛是有着好感的，洛湘仪叹了口气，道：“其实不完成也没事，至少我多了三个月的寿命。”
　　“我也是三个月，但说真的，一旦知道了续命的办法，我求生的欲望会放大。”
　　“谁不是呢？当时我还想勾引你呢，结果你根本不上当。”
　　“哇，你还说，我之前以为你是洛家派来刺探我和大小姐的。”
　　“怎么可能？就那个烂透了的洛家？我还看到他们指示下人往地窖里运盐了，在古代贩卖私盐，他们也是很敢，得亏我跑出来了，不然到时候满门抄斩，我也得死。”
　　“什么？洛家贩卖私盐？”
　　一直停滞着的主线任务突然被提到，宁词鹤这才发现自己这些天根本没去调查，好在，老乡带来了线索。
　　“对啊，我不是被放养在偏院嘛，但我在古代不太习惯，大半夜的喜欢出去看月亮，结果居然看到了下人拖着一袋袋东西往地窖搬，凌晨的时候，我去看了，地上洒出来的那些，是细盐。”
　　“我靠，洛湘仪，你太牛了！”
　　“你以为？”
　　刚刚得瑟完，她才反应过来，“你这么开心干什么？你不会也想去干犯.法的勾当吧？
　　“你想什么呢？我来这里就是来调查贩卖私盐的事情的。”
　　“哟，那我还帮了你个大忙，怎么感谢？”
　　“来，给你一个爱的抱抱。”
　　故意恶心洛湘仪的话语居然没有惹来她的闪躲，宁词鹤有些奇怪地看着她甚至非常主动张开双臂的动作，一时间有些不解，照理说，这人应该很是嫌弃的吧？
　　事出反常必有妖。
　　脑子转动了起来，她骤然紧张，脑子里只有一个想法，完了。
　　眼前的女子笑得贼兮兮的，眼神朝她身后看去，果不其然，宁词鹤回头过后，看到了面色苍白却燃烧着怒火的大小姐。
　　还是第一次在幼稚公主病的眼里看到这么冷的神情，她此刻居然还有闲心思去想“看来诸微笛还有走清冷仙女路线的可能性”。
　　面上扬起尬笑，宁词鹤摆摆手，“你醒了？”
　　伴随着她的声音，脑子里也出现了小醋的提示音，很奇怪，明明是机械音，她却能听出话语里的幸灾乐祸，“恭喜宿主，又获得了一点醋意值。”
　　呵呵，这一点还是不要的好。
　　门口冷着一张好看的小脸的少女扭头就走，眼眶甚至都有些发红，诸微笛要委屈死了，明明这人才和她说过“在我这里，最重要的一直是大小姐你”，为什么转头就能在她昏迷后去向别的女子索要拥抱？
　　还什么“给你一个爱的抱抱”，恶心死了！
　　…………
　　根本没时间去计较洛湘仪明明看见了诸微笛的到来却不提醒她，宁词鹤无奈地说了句“我真是谢谢你”，然后就赶紧拔腿跑了出去，腿长的好处就是，刚刚出了院子，她就追上了负气离开的大小姐。
　　很是熟悉的场景，今天已经是第二次闹脾气了，没办法，确实是自己说了容易引起误会的话语。
　　抓住她细瘦的手腕，宁词鹤把女子拉到了自己面前，神情认真，“事情不是你听到的那样。”
　　“那是怎样？你都要抱她了！”
　　尽管想表现出一种不在意的态度，可是，这人是她情窦初开后第一个深切爱上的人，诸微笛此刻红着一双兔子眼，鼻尖微微耸动，委屈得泪水一滴滴落下。
　　“不是，那是开玩笑。”
　　“拥抱在你看来就是如此随意的事情吗？”
　　眼眶猩红，被箍住的手腕也开始挣扎，此刻两人的距离其实很近，在远处看来，就像诸微笛依偎在宁词鹤的怀中，显然，大小姐也意识到了这一点，居然感觉到了恶心反胃，她后退两步，想要离“花心鬼”远一些。
　　哪能任由她离开，但这里可能会有下人经过，宁词鹤道了一声“抱歉”，一手就揽在诸微笛腰后，带着她飞回了自己的院子里，屋内被子很是凌乱，都能想象到大小姐刚醒时看不见她的惊慌。
　　叹了口气，放开了不停挣扎的人，她转身关上了房门，随后就感觉到一个人抱了上来，奶凶奶凶的牙咬上了自己的脖颈。
　　“嘶——”
　　是第二次被咬这个地方了，上一次的疤都还没掉呢，但也只能生生受着，宁词鹤捏紧了拳头忍耐疼痛，却突然心有灵犀一般感觉到了诸微笛的委屈与不安。
　　也是，大小姐是喜欢她的，乍一听那话，骄傲的小公主估计要气个半死。
　　剧烈的疼痛过后，又是一道酷刑，带着盐分的泪水浸润了伤口，她搂住了在怀中不停哭泣的女孩儿，一时间心疼又愧疚。
　　该怎么解释呢？
　　能说她们都是现代人吗？
　　思索的时候，居然感觉到了柔软湿热的物体轻轻地舔舐自己的脖颈，浑身肌肉都紧绷起来，宁词鹤的声音有些慌乱，“你、你这是干嘛？”
　　终于把血迹舔去，铁锈味占据了口腔，诸微笛微微松了一些自己不自觉抓着宁词鹤肩膀的手，抬起一双红彤彤的眼，语气别扭又暗含关心，“疼吗？”
　　左胸口的声音逐渐吵闹，一直不愿意承认自己感情的人在这个对视中突然明白了什么。
　　她是喜欢诸微笛的。


第33章悲伤
　　一直知道自己是个惜命且怕疼的人,宁词鹤从来都不会让自己受伤，可是这一次，她面对故意把自己咬伤的诸微笛，心底居然生不起一丝怪她的情绪,反而会因为看见她水润润的眸光时心跳加速。
　　再也没有办法欺骗自己,宁词鹤垂下眼睫,视线停留在大小姐残存着泪痕的红唇,刚刚应该是藏在其中的舌尖在舔舐自己的伤口，本来是很疼的，但是现在......
　　只觉得痒痒的。
　　摇了摇头,她语气柔和道：“不怎么疼，现在冷静下来了吗？可以听我说了吗？”
　　发现这人的目光聚焦在自己的唇瓣上后,莫名的害羞让诸微笛低头看向了宁词鹤的脖颈,牙印很是明显，只是已经不再有血液渗出,泄愤后,其实已经没有那么生气了，理智回笼，大小姐决定给她一个解释的机会。
　　“你说，要是不能让本小姐满意，我要再咬一次。”
　　傲娇的轻哼一声，诸微笛微微攥紧了一些手里的衣衫,声音小了一些，“反正你也说不疼。”
　　哪里听不出这句话是宁词鹤哄自己的，其实她心里想的是,“反正这样也有了理由再舔一次”，虽然铁锈味并不好闻,可是这人身上自带一股子木质香，清冽又温柔，很容易让人产生好感。
　　并不知道大小姐心里已经想了这么多杂七杂八的，宁词鹤理了理这件事情的经过，在询问过小醋能不能说并且得到它摆烂似的“随便你”的回应后，挑着诸微笛经历过的地方开始切入，“今日，我与你灵修的时候，你看见了那些画面吗？”
　　只见怀中的女孩儿皱起了好看的眉，道：“我看到了，但我看不明白。”
　　“那是另一个世界，我的世界。”
　　“你的世界？”
　　发出疑问后，双手越发捏紧了宁词鹤肩部的衣衫，潜意识告诉诸微笛，接下来的话语很重要，是这人对她敞开心扉后才愿意说的。
　　“你应该也感觉到的吧？我性格变化很大。”
　　“嗯。”
　　“我不是之前的那个宁词鹤，我是从另一个世界过来的，也就是你看到的那个世界。”
　　没有了回应，大概率是诸微笛没有听明白她这句话，少女红红的眼眶不再溢出泪水，娇美的面容上满满的都是疑惑，她问：“你是怎么来的？又为什么会来？”
　　“我出了点意外，不小心死了，然后就有个人说可以帮我续命，把我送来了这里。”
　　古代人肯定不知道“系统”的意思，宁词鹤干脆把小醋拟人化了。
　　“续命？意思是你还是会死吗？”
　　声音突然变得不安，大小姐扯着衣襟的力度再一次加大，连形状完美的锁骨都露了出来，她却浑然不觉，眼里的疑惑尽数转化为了担忧与不安。
　　“现在不会了，别担心。”
　　简简单单的话语并不能安稳焦急的女孩儿，没想到她连听到了自己不是“宁词鹤”都能淡定反问，一来到“续命”这个话题却显得急切又恐惧，宁词鹤笑了笑，眼神愈发温柔，“那个人把我送来这里，目的就是要保护你，外加让你喜欢上我，本来我确实只有三个月的时间，但是现在我们两情相悦了，我自然不会又一次死去。”
　　让自己喜欢上她？
　　并没有听到后面的“两情相悦”四个字，这句话就已经打乱了诸微笛的全部思绪，她突然又开始胡思乱想，难道一开始，这人就是抱着目的来接近自己的吗？
　　她的感情真的是纯粹的吗？
　　还是只是为了活下去的迫不得已？
　　也许是有了先入为主的观念，她现在回想起相处的一点一滴，越想越觉得脊背发凉，明明这人一开始对自己粗鲁无礼又不耐烦，为什么突然之间就变得温柔体贴了？
　　难道是因为一开始并不想讨好自己，但后面又感受到了活下去的诱惑力吗？
　　思来想去，一向骄傲的大小姐居然开始怀疑自己了，在她面前蛮不讲理又公主脾气的自己，真的会让宁词鹤真心实意地喜欢上吗？
　　“诸微笛？”
　　一连叫了好几声，怀中的女孩儿依然沉浸在她自己的思绪中，宁词鹤皱起眉头，凑近了一些，不明白她的眼里为什么会出现如此浓烈的悲伤，她刚刚说了什么？
　　不就说她们“两情相悦”？
　　还说了她不会再死了，那大小姐在难过什么？难过她不会死吗？？
　　完全不能理解诸微笛在想什么，她明明也是女孩子，却并没有那样敏感又细腻的性子，根本猜不到大小姐正在怀疑她并不是真心实意的喜欢，而是任务要求下的迫不得已。
　　又喊了几声，终于唤回诸微笛的注意力后，她问：“大小姐，你在想什么？想得这么入迷？”
　　傲娇又脸皮薄，更何况，也没有接受真相的勇气，近墨者黑，诸微笛也学来了宁词鹤的摆烂式应对法，何必要问清楚呢？
　　这样迷迷糊糊地过下去，其实也挺好的。
　　至少这人不管是为了任务还是真心，都会一直陪伴在她身边。
　　这就够了，不是吗？
　　一直以来只是需要一个令她感到安心的陪伴的大小姐，其实经历了很多孤独的时光，父亲虽然溺爱，但生意实在太忙，年轻的时候，一个月都难回一次家，诸微笛除了不缺钱，真正算起来，她的童年比其他孩子少了许多乐趣。
　　于是也养成了自由随性的性子，傲娇的小女孩儿用四处玩乐来掩盖内心的寂寞孤独，装出一副自信满满的小公主模样，其实心里总有一块是空着的。
　　父亲宠爱她，以为事事顺着她就能让她快乐，下人畏惧她，总觉得脾气不好的大小姐幼稚又不懂事，在面前时很是尊敬，但背后说不定连她偷偷溜出府了也不会注意到。
　　而之前的宁词鹤，冷冰冰、硬邦邦的，很是死板，每次被她面无表情地监视着，诸微笛都会很不自在，偏偏这人还武功高强，处处跟着。
　　哪怕被救过几次，但出于内心讨厌被如此没有人情味地管束着，大小姐并不喜欢这个保镖。
　　可是另一个世界的人来了以后，喜怒哀乐的情绪都明显了起来，诸微笛第一次觉得自己面前是一个可以和她欢笑打闹的活生生的人，而不是表面拿她当主子、背后对她不屑一顾的下人。
　　心底空缺的那一块被宁词鹤填满了。
　　可是现在，害怕失去的疼痛并不比空.虚时的难受要少，脑海里自虐一般浮现她笑着对洛湘仪说“给我一个爱的抱抱”时的场景，心底逐渐蔓延出丝丝缕缕的疼，她想要问清楚自己在她心中到底有多少分量。
　　可是，答案又是令人害怕的，诸微笛垂下眉眼，挡住了又一次开始湿润的眼眶。
　　…………
　　问话又一次被无视，眼前的人身子都有些轻颤，不知道在思索一些什么令她难过的事情，宁词鹤无奈地叹了口气，本想让她自己先想着，却看见了极快落下的一滴晶莹。
　　习武之人五感很是敏锐，就连泪珠打在地面四分五裂的声音都能听得一清二楚，她无法再干等着了。
　　一手轻轻地抬起低头的人的下巴，和诸微笛震颤着的瞳孔对上时，宁词鹤越发皱紧了英气的眉，“你到底在想什么？不能告诉我吗？我看你这么难过，会心疼的。”
　　脑袋被迫扬起，既然没有办法逃避，大小姐红着眼眶，带着哭腔一般的颤音问：“无论是我的这个世界还是你的那个世界，这和你今天抱洛湘仪有什么关系呢？”
　　说完，似乎是终于有了勇气，她的眸光闪烁着破碎的泪光，“你很喜欢她吗？”
　　原来是在纠结这个吗？
　　几乎是哭笑不得，宁词鹤抬起另一只手替她擦了擦纤长浓密的眼睫上残存的晶莹，道：“我不喜欢她，我只是在和她聊天，因为她也是我那个世界的人，然后她还告诉了我洛家很有可能在贩卖私盐，你父亲让我来井州就是调查这件事情的，我一时间收获很多，就开玩笑说要给她一个奖励的拥抱。”
　　抓重点的能力还是很强，一段话听完，基本上只能记住她和洛湘仪是来自同一个世界的，很是刺耳，那句“她也是我那个世界的人”，像宣示主权，也像划分领土，自己被宁词鹤划在了圈外。
　　本来完美契合心底空缺的温暖在此刻离去，簌簌的凉风见缝插针一般灌了进来，诸微笛冷到绷紧了全身的肌肉，眼泪不断从泛红的眼角滑到弧度自然的鹅蛋下巴，她的嘴角勾起了自嘲的笑。
　　“宁词鹤，如果我不喜欢你了，你会死吗？”
　　什么意思？？
　　一时间居然觉得现在笑着的大小姐有些陌生的冷艳，心底却发出了危机警报，宁词鹤疑惑不解，她又有哪里说错了吗？
　　怎么话题还转移到“死”上面去了呢？
　　不知道为什么会发展成这样，但面对诸微笛时的诚实本能让她点了点头，目光里依然是有些怔愣的迷茫，“三个月后，应该是会死的。”


第34章针锋
　　“既然会死,为何不讨好我？为何要让我如此难过？”
　　声音冷下去的同时，却夹杂着难以言喻的巨大悲伤，反问的语气听上去却有些卑微，明明应该是高高在上的话语,诸微笛带着哭腔,硬生生变成了嘴硬似的祈求。
　　祈求宁词鹤把目光投在她身上,别去看别的女子。
　　“我,哪一点让你不开心了？”
　　情商负数，宁词鹤回想了一番，只觉得自己言辞诚恳,并没有哪里表达不当？
　　甚至，她没有听出大小姐话语里暗藏的卑微,只觉得自己被侮辱了,就好像在诸微笛眼里，她是一个可以为了活命而抛弃自尊、迎合他人的人。
　　那么她这么多天来的纠结算什么？
　　大小姐怎么可以这样想她？
　　居然也有点生气了,宁词鹤沉下表情,“你想让我怎么讨好你？说，为了活命，我肯定都能做到。”
　　她的态度怎么敢如此差劲又咄咄逼人的？
　　而且，这算是承认了吗？为了活命而争取自己的感情，什么事都做的出来……
　　委屈不悦的同时，心底也生出了不忿的情绪,此刻的二人犹如针尖对麦芒，好不容易收敛了大小姐脾气的人与第一次露出如此尖锐模样的人针锋相对，谁都不愿先低头。
　　而诸微笛,是第一个沉不住气的，她故意抬起一只手摸了摸宁词鹤柔软水润却吐出她不喜欢的话语的唇,眸光间，流转着嘲讽，“我要你亲我，你可愿意？”
　　亲她？
　　怒气上头，怎么会有顾虑，宁词鹤揽了她纤细的腰肢，动作并不温柔地触碰上了另外两片唇瓣，本来接吻应该是投入的，她却睁着眼睛，挑衅似的给了诸微笛一个眼神。
　　等的就是现在。
　　之前才咬过这人脖颈的牙早就气得发痒，诸微笛搂紧了宁词鹤的脖颈不让她离去，狠着心就咬在了她的下唇。
　　“嘶——”
　　疼到倒吸气的声音在四唇相接的情况下变得模糊不清，没有了忍耐心，第二次被咬的人抱起诸微笛的大腿就把她压在了床上，依然挣脱不开，想到之前的想法，宁词鹤解开了大小姐的腰带。
　　外面的裙子很快散落，趁着诸微笛惊呼的时候，她赶忙退后保住了自己的唇，但可以感觉到，这咬人的野猫下嘴非常狠，血液的铁锈味瞬间就占据了口腔。
　　怒气越发上涌，宁词鹤翻过诸微笛的身子，一只手抓住了她不断挣扎着的双臂，好在手腕细瘦，她一只左手就能控制住，并且压在了她的后腰，防止不听话的猫儿乱动。
　　“你放开我！”
　　娇小姐与习武之人的力气差距太大，只是一只手就能压得她动弹不得，诸微笛把这辈子学过的脏话全骂了出来，“混蛋，王八蛋，坏人，臭流氓，你不要脸，放开我！”
　　“是你先咬我的。”
　　冷声说完这句话，宁词鹤没有犹豫，扯下了诸微笛的裤子，白嫩的肌肤映入眼帘，但她没有丝毫欣赏的心情，一掌拍了下去，带着收来七分的力道。
　　“啪——”
　　从来没有这么丢脸过，裤子被脱了的那一瞬间，大小姐甚至以为这人是色心大发，想要在这里占有自己，可是怎么也没想到，她居然敢打自己的屁股！
　　疼痛伴随着羞耻与委屈，好不容易咬人泄愤后不那么红的兔子眼再一次被泪水沾湿，她开始疯狂挣扎，可是在绝对的力量压制面前毫无用处。
　　“呜呜呜，你混蛋！”
　　又挨了几下，明明不是很疼，但是心理上的羞.辱比身体上的痛苦要深刻太多，诸微笛哭得嗓子都哑了，挣扎淡了下去，委屈巴巴的大小姐哭得梨花带雨，“你……你太过分了……我父亲都没有打过我这里……混蛋……呜呜呜……”
　　最受不了女孩子的哭泣，更何况还是她喜欢的大小姐，低头看了一眼，虽然收了力气，但肌肤实在娇嫩，本来白皙的颜色泛起绯红，甚至还肿了，看着很是惹人怜爱。
　　见她终于吃瘪后算是消了一些怒火，宁词鹤不自在地给她把裤子提了上去，一时间也不知道该怎么安慰，毕竟，打人家屁股的就是自己，她再去安慰，不是黄鼠狼给鸡拜年。
　　“呜呜呜……”
　　抽噎声并没有停止，本来被迫趴在床上的人现在没有了束缚，依然保持着面朝枕头的姿势，诸微笛时不时还哭着抽一下身子，似乎是拉扯到疼痛的屁股，整个人还瑟缩一下。
　　“那个，对不起，我一下气上头了。”
　　本来就生气，这下听见宁词鹤狡辩的话语，大小姐更是气愤了，胸口都起伏不定了，双手撑着床，“你凭什么打我！本小姐从小到大就没有被打过这里！”
　　心里嘀咕着“那你不也咬了我吗”，面上却不敢讲出来，宁词鹤含着依然疼痛的下唇，伤口很深，她都怀疑当时的诸微笛是真的想从她嘴上咬下来一块儿。
　　道歉的心思淡了，她道：“疼吗？”
　　“你说疼不疼！”
　　“那你觉得我的嘴唇疼吗？”
　　气氛又一次沉默下来，诸微笛强撑着身子看了看神情冷淡的宁词鹤，唇上明显裂开了一个口子，明明心里是愧疚的，嘴巴却很硬，“早知道就让你更疼了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先这样吧，明天起来再补剩下的两千字，我太困了。


第35章冷战
　　没想到故意把骇人的伤口露给了诸微笛也没换来她的歉意,反而空气中的燥热让疼痛加深了，宁词鹤含着下唇，目光越来越冷，随后,她居然笑了出来,满是自嘲,“对不起,以后我不会打你屁股了，我们，也不会有以后了。”
　　虽然性子温吞,但有自己的骄傲，接连被咬了两次,哪怕她是习武之人,但到底是细嫩的肌肤，被咬了哪能不疼呢？
　　连眼神都不想再给予诸微笛,宁词鹤推门离开了。
　　也就没有看到身后的女孩儿错愕不已的无措,诸微笛还在抓紧自己散开些许的衣领，都没有反应过来，那个讨厌的家伙就走了。
　　还是第一次感受到这种与生俱来的陪伴与黏腻消失的空虚，内心深处灌满了刺骨的风，一路蔓延到了骨髓里，只穿了一件单薄里衣的她浑身颤抖,温热的液体从一直红着的眼里溢出，不顾被打了的地方的疼痛，她抱着屈起的双膝,细弱的声音在房间里显得很无助，“我不是那个意思。”
　　............
　　而终于离开了让她感到火大的地方的宁词鹤,胸口依然起伏不定，有下巴挡着，她看不见脖颈被咬的情况，但伸手碰了碰后，刺痛的感觉让宁词鹤不自觉发出了倒吸一口冷气的声音。
　　这一刻，她也说不出是什么心情，很是复杂，要说气愤，肯定是有的，但是回想她打诸微笛屁股时不尊重的行为，其实自己也不是什么好东西？
　　之前可以把大小姐当成世界里面需要攻略的npc，可是现在了解到了她的正义与善良，而且这人还是自己高中时最好的朋友，宁词鹤没办法不尊重她，可是既然是平等的两个人，她哪里有资格去打人家的屁股？
　　这已经不只是打人了，是带着羞.辱性质的。
　　看大小姐哭得稀里哗啦的模样就知道了，这一次，她确实也很过分。
　　满心的烦躁让她皱起了好看的眉，眼里的神情是难得的低沉，宁词鹤回头看了一眼被自己用力关上的房门，一时间很是纠结，要去低头认错吗？
　　其实这个时候已经没有考虑她如果惹火了大小姐会没命这个事实，毕竟虽然惜命，但她是个骄傲且有原则的性子，现在更是在意她打了诸微笛这个错误的行为。
　　意识到这一点后，宁词鹤更生气了，这人凭什么误会她？
　　她难道表现出来就是那种为了活命不择手段的人吗？
　　已经悬在门框上的手垂了下来，并不知道自己站在门口的阴影已经被诸微笛看到了，宁词鹤叹了口气，又一次转身离去，打算去完成主线任务了。
　　可是屋内的女孩儿，本来期盼着看向门口的眼垂了下来，纤长浓密的眼睫如同蝴蝶扑腾着的翅膀，不断震颤，时不时还卷出两滴泪水。
　　一向目中无人的大小姐第一次如此后悔自己嘴上没个把门，恶语伤人六月寒，刺伤别人的同时，自己也会被反噬，刺骨的冷让她蜷缩起来，尽管内心不断地告诉自己这没什么，简简单单的吵了一架而已，这人肯定不会真的不要她了的。
　　再说，就算被抛弃又如何？
　　只是一个小保镖罢了。
　　虽然竭尽全力想要让自己冷静下来，可是心底的难过依然在不断扩大，诸微笛默默红了眼眶，委屈得要命。
　　…………
　　街上车水马龙，井州应该是很发达的城市了，宁词鹤出来透透气后，烦躁的感觉少了很多，她想到洛湘仪所说的洛家的情况，本想去查看一番，但现在大下午的，艳阳高照，还是先找个地方避暑吧，晚上再去。
　　打定主意后，她找了个茶馆的二楼坐下，点了一壶桂花茶，一手端着茶杯，另一只手搭在了窗台，宁词鹤有点想现代了，那里的自己，怎么也不会沦落到现在这样无家可归的落魄地步。
　　清香中弥漫着淡淡的甜，其实是个嗜甜的人，心情终于好了一些，她会武功之后敏锐了很多的感官传来了一种被人监视着的不自在。
　　一般电视剧里都是不理那个人的，不然会打草惊蛇，也确实是第一次被跟踪，宁词鹤僵直了背，有种很明显的端着的感觉，像她在电视里经常吐槽的bking。
　　无奈地笑了笑，又放松似的耸了耸肩，她在桌上留下了铜钱，装作什么也没发现，很是自然地走了出去，果不其然，身后那道视线一直跟着。
　　但是好像走路挺慢的，那股子不自在的感觉越来越远，在拐进了一家青楼的巷子里后，宁词鹤躲在了巷口。
　　果不其然，那个人也顺着走了过来，毫不犹豫地把ta压在了墙角，身子抵上女子特有的柔软后，她愣住了。
　　“诸微笛？你跟着我干什么？”
　　满是错愕，本来还以为是和贩卖私盐有关的人，结果怎么是她？
　　少女戴着面纱，遮住了右颊的伤口，露出的眉眼如画一般精致，但那双兔子眼明显哭过，还泛着淡淡的红。
　　“谁跟着你了？！”
　　这睁眼说瞎话的能力都快把宁词鹤看笑了，只能说，大小姐身上只有一张嘴是硬的吧？
　　“嘶——”
　　不知道是真疼还是博取同情，诸微笛似乎是因为身后抵在了冰冷的墙壁，依然肿着的地方让她委屈地红了眼眶，“你别压着我，疼。”
　　这人还记得她们俩在冷战吗？
　　皱起了英气的眉，甚至对她若无其事撒娇的语气感到些许错愕，宁词鹤放开了压制着她的手，顺带着远离了一些，“行了，既然你没有跟着我，就去做你的事吧。”
　　说这，这人居然就要走，诸微笛赶忙拉住了她的手腕，骨骼的触感摸上去很有安全感，大小姐抿紧了唇，“宁词鹤，你就没有什么要说的吗？”
　　同样把嘴唇绷成了一条直线，被询问的人抬起眉眼，神情淡然，“该说的，能说的，我都已经说完了。”
　　“没有完。”
　　依然倔强地拉着，大小姐看了看四周，见没有人，居然勇敢地扯下了一边的面纱，伤疤露出的同时，唇也暴露在了空气中，她道：“如果你不服气，可以咬回来的。”
　　“你疯了？”
　　冷漠的表情已经崩不住了，明明出门之前还很是傲娇地和自己赌气的小公主，现在居然这么勇敢地想要挽回自己？
　　宁词鹤抚了抚自己依然存在一个裂口的唇，终究是心软了，“何必呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个小可爱吵架不会持续两章的，长了嘴的大小姐真可爱


第36章和好
　　手被拉住了,甚至有些用力，身子也靠近了诸微笛，比自己矮了一些的少女倔强地仰着脑袋，粉嫩的唇来到了眼前。
　　下垂着的视线从唇来到令人惊艳的眉眼,什么时候看都会被造物者的笔力震惊到,宁词鹤一时之间居然有些看呆了,却在察觉其中颤抖着的眸心后感到了左胸口的疼痛。
　　大小姐是耗费了多少勇气才说出这样示弱的话语的？
　　莫名的,居然有些心疼诸微笛，她抬手牵起面纱的一角，另一只手挣脱开来,扶住弧度圆润的鹅蛋下巴，自然地替她戴了回去。
　　不能透过薄纱看到少女不自觉染上红晕的双颊,宁词鹤柔下声线,“对不起，今天我不该动手打你的。”
　　“你、你......”
　　自己当然能感觉到面颊的热意,大小姐低下头,明明只是想要躲避令人身心都在颤栗的温柔目光，毕竟那双桃花眼本就风流多情，此时垂下的眼睫晕染出一片阴影，投在琥珀色的眸心，显得含情目更是专注。
　　可是低下头后，本来只是浅浅托着她下巴的手随着下移的脑袋,触碰上了她的耳垂。
　　真的很像自己在“投怀送抱”！
　　意识到这一点，诸微笛更不敢抬头了，她怕见到宁词鹤含笑挑逗她的目光。
　　“疼吗？”
　　耳垂那里的热意离开了,敏感的后腰却被揽住了，身子几乎是贴上了宁词鹤的,却见这人朝她身后看去，那视线……
　　“你！看哪里呢？混蛋！”
　　想要离开其实令自己心动不已的怀抱，可是腰间的那只手很是有力，又或许是因为腰是刚刚好盈盈一握的纤细，大小姐挣脱不开，只能暗自捏紧了裙摆，红着的双颊被面纱挡住了，露出的眉眼却含羞带怯，而且隐隐有恼羞成怒的趋势。
　　“不是，我真的只是关心你，毕竟我力气挺大的。”
　　隔着层层纱裙，确实也看不见什么，宁词鹤收回目光，还乖乖地松开了手，道：“呐，没碰到你了。”
　　“你！”
　　重点是这个吗？
　　忽略心里的不舍，诸微笛抱着双臂，本来是一副审视模样，却因为她看向别处的视线而显得很是不安，“我们这样……算是和好了吗？”
　　唇角勾起弧度，桃花眼里也是笑意盈盈，宁词鹤点点头，“嗯，以后我肯定不会再那样不尊重你了。”
　　“我、我也不该咬你。”
　　闻言，下意识地摸了摸自己唇上的伤口，还有些刺痛，她认真地看向瞳孔都在震颤着的大小姐，看得出来是第一次这样放下姿态道歉，有些不习惯，又害怕不被原谅，露出了不熟悉的忐忑的情绪。
　　“其实咬我还好，我在意的……”
　　莫名觉醒了体内的傲娇因子，宁词鹤想说她在意的其实是被诸微笛误会为那种为了活命不择手段的人，好像能抛下自尊、情感与理智，去赚取她的喜欢。
　　面上温吞随性的人，内心却是骄傲的，更何况，现在的诸微笛对她很重要，被很喜欢的人误会，那种感觉实在是太难受了。
　　“你在意什么？”
　　对上大小姐懵懂中透着关切的眼眸，宁词鹤叹了口气，摇了摇头，“没什么。”
　　这人怎么这样？
　　明明都开了个头，勾起她的好奇心后又不说了，诸微笛皱起好看的眉，本来以她娇蛮任性的大小姐性子，应该直言直语问她“你到底想说什么”的，可是现在，她有了软肋，有了不敢随意耍小性子的人。
　　毕竟刚刚和好，大小姐并不想她们又一次陷入僵局。
　　天知道宁词鹤说出那句“我们，也不会有以后了”的时候，她的左胸口有多疼。
　　于是，本来想等她问到底在意什么的宁词鹤期待落空了，她看着诸微笛点点头，很是善解人意地说：“那好吧，我等你想和我讲的时候。”
　　一口老血都要吐出来了，大小姐你就不能多问两句吗！
　　此刻依然艳阳高照，就连身后的青楼都没有开门，想到一开始把诸微笛压在墙上时这人委屈巴巴的轻哼软语，宁词鹤压下喉咙里想要吐露心事的残留声音，转过身把后背交给了她。
　　“上来吧，我们回府。”
　　趴在可靠的背上时，大小姐亲昵地搂紧了肌肤细腻的脖颈，指尖却触碰到了一处不平整的地方，伴随着宁词鹤不自觉的倒吸气，她知道了这是自己咬出来的伤口。
　　“我、我以后叫你小词，可以吗？”
　　柔软的声音出现在耳边，一时间居然如同最亲密的人的低语，宁词鹤愣了愣，并不知道她为什么这么问，但是莫名的，脖颈那里的疼痛突然散去了，反应过来后，只能听见自己说，“好。”


第37章轻吻
　　回了自己的房间,床上的被子一如之前的凌乱，宁词鹤都无奈到笑了，这一天都发生了什么啊？
　　整理被子的时候，却见大小姐有些不自然地站着,她愣了愣,“你不坐下来吗？”
　　“那里疼......”
　　委屈巴巴的声音搭配可怜兮兮的眼神,一下子就给宁词鹤看愧疚了,她抿紧了唇，视线不自觉地就下移了，随后,眼睛就被还在发热的手心给捂住了。
　　“你又看！”
　　并没有挣扎，真的是哭笑不得,她闭眼道：“我只是想看看有没有肿。”
　　眼睛闭上的那一刻,纤长的眼睫扫过手心，本来就很是害羞的大小姐身子一抖,似乎是觉得丢脸,声音更大了，“你打的，你还看，你有理了是吧？”
　　察觉到盖在自己眼睛上的手微微有些抖，干脆抬手牵住了，视线恢复后,宁词鹤眼底都是认真，“对不起。”
　　这人已经是第三次道歉了......
　　其实并不是想要她的“对不起”，诸微笛只是不想她总是盯着自己那里,毕竟很害羞嘛！
　　可是道歉次数多了以后，她又会觉得两个人好生疏,大小姐咬着下唇，大着胆子与牵着自己的那只手十指相扣，察觉到宁词鹤惊讶挑眉后，诸微笛仰着头，看向她唇上的伤口。
　　粉嫩的唇瓣上有一道深一些的痕迹，没有血液渗出了，但光是看着就能想象有多疼，这可是敏感的嘴唇，平时吃饭不小心咬到一下就能疼出泪水。
　　“小词，是不是很疼？”
　　突然被大小姐亲昵地喊“小词”，说实话，第一时间是有些愣住的，于是就没有立刻回答问题，消化了这句话后，她摇摇头，“现在已经不怎么疼了。”
　　可是这几秒钟的迟钝，在诸微笛看来却是她为了安慰自己的撒谎，心底的暖流越发汹涌，左胸口的跃动声通过骨传导在耳边越来越清晰，大小姐抬起另一只手揽在了宁词鹤的后颈，喉咙都紧张地滚动了一下。
　　身高差让她踮起了脚尖，吻上了残存着铁锈味的唇。
　　舌尖缓缓触碰上那处不平整，仿佛能感觉到当时的自己有多狠心，大小姐愧疚地垂下了眼睫，更加投入了这场由她主动的亲吻。
　　从被亲到现在，脑子都跟宕机了一样，直到感觉到下唇被吮吸了一下，宁词鹤心里一跳，下意识就推开了诸微笛。
　　被推离的那个人睁开了迷蒙的双眼，懵懂的眼神写着羞涩与不满，大小姐迅速地红透了一张脸，想要说些什么，却在看到桃花眼里的惊慌时同样方寸大乱，第一反应就是想要跑，却被仍然十指相扣的双手牵扯住了步伐，反而因为反作用力而落入了想要远离的人怀中。
　　并不是不能接受这场意外的亲吻，只是实在没有经验，出于自我保护机制，她推开了诸微笛，但是此刻，把羞涩的美人抱了个满怀，宁词鹤同样紧张地咽了咽口水，空着的一只手搂紧了细瘦的腰肢，二人贴着的肌肤面积陡然上升，她凭借着一股子莽撞就低头亲了上去。
　　伤口摩挲着软嫩唇瓣的感觉很舒服，其实宁词鹤并没有撒谎，她现在已经不觉得嘴唇很疼了，只有在被长期处于流动空气中并不太干净的指尖触碰到时会传来一阵刺痛。
　　“唔……”
　　显然也是第一次进行如此亲密的接触，自己把控的时候还能不那么无措，此刻被轻轻地咬着唇瓣，带着轻微刺痛的麻痒感觉席卷了神经，诸微笛下意识地仰着头，搂着宁词鹤脖颈的手却不自觉地收紧，似乎是故意的想要越发压得她凑近自己的唇。
　　本来是想要后退的，但后颈上一股压力传来，流连在纤细腰肢上的手牵住了这只手，又一次十指相扣后，宁词鹤带着诸微笛的手又回到了这里，大小姐双手被反剪住，胸口越发紧贴自己。
　　没有了束缚，她退开了些许距离，低声道：“乖，帮我舔一舔。”
　　沉着的声音让左胸口都躁动起来，耳朵上一股股热意淌过，变得嫣红欲滴，诸微笛还没来得及害羞，身体已经做出了反应。
　　舌尖轻触带着淡淡铁锈味的伤口，大小姐踮起脚尖，唇瓣含住了宁词鹤的下唇，安抚性地轻吻着。
　　…………
　　最后，这场温柔的亲密以诸微笛喘息着推开宁词鹤为结束，后者依然搂着她的腰，并不是舍不得，只是纯情到对这个程度的轻吻都感到不堪重负的少女已经有些腿软了，此刻正埋首于她的肩上，发出了急促但小声的呼吸声。
　　抵在自己胸口的柔软也起伏不定，显然是有些喘不过气来了。
　　一只手上移拍了拍她的背，宁词鹤居然笑了出来，“大小姐，看来以后还得练习。”
　　诸微笛觉得自己很奇怪，她怎么会觉得这样轻笑着的声音很是性感？甚至感觉到抱着自己的人胸腔传来的震颤，她都会心有灵犀一般心跳加速。
　　至于，练习……
　　“你闭嘴！”
　　“让我把嘴闭上啊？那你倒是先别喘了。”
　　“你！”
　　明显被拿捏住了，大小姐从很有安全感的肩上抬起头，目光“气势汹汹”地瞪着宁词鹤，声音却依然因为气短而显得无力，“你别想亲我了！”
　　点了点头，并没有露出被吓到的表情，恶劣的人反而笑了出来，意有所指，“希望到时候某人不要主动亲我。”
　　“谁会主动！”
　　“刚刚也不知道是谁主动亲我呢，难道是洛湘仪吗？”
　　“宁！词！鹤！”
　　本来还是调情的状态，哪怕羞涩也是喜悦的，可是一旦提到洛湘仪，这个和宁词鹤来自同一个世界的女人，甚至今天还被自己喜欢的坏家伙主动索要拥抱，不可否认，诸微笛有些酸。
　　“宿主，恭喜获得了一点醋意值。”
　　其实开玩笑的话语说出口就开始后悔了，不知道该不该开心获得了一点醋意值，但是也收获了大小姐满满的怒气值。
　　宁词鹤突然想起来，其实她们今天关于洛湘仪的矛盾并没有解决完，只是双方都气上头了，然后冷战去了，居然忘了她那句不合时宜的索要拥抱的话语。
　　而很明显，她想起来了，大小姐也记起来了。
　　只见皱着眉的娇美少女气愤地耸了耸可爱的鼻尖，道：“你和洛湘仪到底是什么关系？”
　　“就，普通朋友？”
　　其实是一起面对见鬼的任务的好战友，但宁词鹤哪能说的那么亲密关系，最后只是言简意赅地忽略了过去。
　　“那你还说要抱她？”
　　“开玩笑的，我知道她肯定是不会和我拥抱的，所以那么说只是想故意恶心她。”
　　“你怎么知道她不会和你拥抱？万一她也心慕你呢？”
　　“也？那另一个喜欢我的人，是谁？”
　　似乎是找到了大小姐话语里的漏洞，宁词鹤笑着凑近了诸微笛，“是你吗？”
　　“你、你离我远一点！”
　　距离拉近后，连呼吸都成为了负担，毕竟鼻腔里全是独属于这人的檀木香，温柔又冷趔，大小姐推开了她，眸心颤抖，目光飘忽，傲娇道：“谁会喜欢你！”
　　“嗯，也是，你不喜欢我，那你干嘛后退呢？”
　　并不难过，毕竟已经很了解诸微笛了，这幅心虚又羞涩的模样实在是把心底的爱意展现得淋漓尽致，宁词鹤又朝着不断后退的人前进了两步，眼底藏着捉弄人的恶劣，“我很可怕吗？为什么都不看我一眼？”
　　一直低着头，哪怕双下巴都快挤出来了也无所谓，大小姐的脸连同脖颈一起红了个彻底，整个人下意识地往后走，试图保持一个安全的相对距离，可是坏心思的人怎么会管她的兵荒马乱，只一个劲儿地向前，直到她的膝盖碰上了床边，失去平衡后，诸微笛仰倒在了柔软的床上。
　　墨发仙女散花一般铺在了床上，很有观赏性的同时，宁词鹤却听见了一声痛呼。
　　“疼……”
　　赶忙伸出一只手把诸微笛拉了起来，只见她那双圆溜溜、亮晶晶的兔子眼含了泪雾，另一只手捂着身后某处，那位置……
　　宁词鹤皱起英气的眉，收起了撩人时漫不经心的表情，变得严肃起来，“还是很疼吗？”
　　说着，她就要去掀人家大小姐的纱裙，突然敏锐了许多，诸微笛捂住裙摆，面上的红晕逐渐加深，“我、我没事。”
　　“那我也得看看，万一打到你哪根神经了怎么办？”
　　“不行！”
　　说什么也严词拒绝，大小姐脱下鞋袜，趴着上了床，随后就用被子把自己包在起来，声音透过被子，显得很是沉闷，“我要休息了，你让我午睡一会儿。”
　　首先，这里是自己的房间吧？
　　怎么诸微笛反而和主人一样。
　　而且，午睡？
　　看了看窗外的太阳，现在可能已经下午两三点了，阳光明媚又带着刺人的温度，这个点午睡，想要躲避自己的意思也太明显了吧？
　　最后，也是最重要的一点，她居然都没有问“神经”的意思！
　　这不就说明，诸微笛肯定是她那个世界的人吗？
　　唇角勾起笑意，她道：“别躲了，给你上药。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么三千字写了五个半小时呢，因为我两点钟写好的时候，全选了打算复制粘贴，结果我不小心按到了空格键，我真的会生我自己的气TT，现在心情有点糟糕，而且效率好低，我睡一觉起来补剩下的五千五


第38章急切
　　只见被子里拱起一个大包,显然是里面的人蜷缩起来，传出来的声音很闷，“我不要！”
　　无奈地笑了笑，宁词鹤也不勉强,只是又一次问,“你确定不需要？那这几天你都得趴着睡了哦。”
　　“不需要！你快走吧！”
　　其实当时是收了七分力气的,所以并不是很担心,毕竟在现代的自己过于慢吞吞的性子，经常惹来急躁老妈的打，她还是有分寸的,大不了就趴两天嘛。
　　在自己的房间里被下了逐客令，宁词鹤哭笑不得地摇摇头,道：“那我先走了,去调查你父亲交给我的任务了，你自己休息一会儿。”
　　“知道了......”
　　急切的声音似乎是希望自己赶紧走,她也不久待,转身出了院子，途中问：“小醋，你能帮我定位洛青闻的位置吗？”
　　“可以的。”
　　眼前凭空出现了一张虚拟的井州地图，那个红点的位置，莫名有些眼熟，仔细看了看,这不是她们之前身处的那个青楼吗？
　　大下午的就开始营业了？
　　感觉有些奇怪，宁词鹤本来想飞身过去，小醋无奈地提醒,“宿主，你现在身上是女装,这里虽然民风开放，但也没有女子会去逛青楼的。”
　　之前照过镜子，铜镜中的人虽然看上去英姿飒爽，但确实能一眼看出是英气类型的女子。
　　本来想回房间，但想到大小姐可能睡着了，不想打扰她，宁词鹤朝着直走的方向去了一家成衣铺，很快，她摇身一变成了矜贵风流的潇洒公子，本来在女子身上显得英气且具有攻击力的容貌换上水蓝色男子衣装后，却变成了俊美妖冶，头发全部束进羽冠中，精致明艳的眉眼清晰地露了出来，泼墨挥毫下一双多情明亮的桃花眼，肩膀并不宽，但胜在清瘦高挑，添了三分云鹤九霄的仙气。
　　小醋显然都有些惊呆了，“宿主，你男装这么好看的吗？”
　　“你以为？”
　　逐渐感染上了大小姐的过于自信，宁词鹤手持一把玉骨扇，做作地摇了两下，道：“走吧。”
　　“我后悔夸你了，太臭屁了。”
　　“喂！”
　　居然听见机械音发出了压抑着的笑声，她折起玉骨扇敲了敲自己的额头，本来是希望“敲打”脑子里的小醋，结果疼的是她自己。
　　“你真的是美丽笨蛋的最佳形容词。”
　　“你确定不是大小姐？我好歹比她聪明。”
　　“大哥莫笑二哥。”
　　一路斗嘴着去了地图中标记着的红点，宁词鹤收起那副漫不经心的玩乐模样，看着眼前“正在歇业”的牌子，沉下了表情。
　　“不对劲。”
　　“诶，怎么是关着的？”
　　没想到小醋比自己还“傻白甜”，她无奈地摇摇头，“洛青闻肯定和青楼里的人有关系，不然为何歇业期间，他可以进去？”
　　一直站在这里，再加上一张招人的容貌，已经吸引了许多人的目光，不少都在感慨这样一个贵公子居然也是个纨绔少爷，宁词鹤闪身躲进了偏僻的巷子里，蹲下.身子，确保不会被人看到后，她问：“小醋，有立体地图吗？我看看怎么翻进去。”
　　垂下眼睫，一向摆烂、什么也不在意的人露出了认真的神情，把整个建筑看了一遍，她发现在西边有个窗户是可以翻进去的，隔壁就是红点所处的位置，但是那个房间里有没有人，很难说。
　　没办法了，就算有人也只能把ta劈晕。
　　打定了主意，宁词鹤从后面绕到了西边，用上了轻功与身法，守卫估计只能感觉到一阵风，毕竟来到墙角时，她自己都有些晕乎乎的。
　　摇摇头让脑子清醒一些，还是第一次做这样紧张又刺激的任务，她攀着一楼的横梁，身子一轻就来到了窗口，里面并没有人，空荡荡的房间让她安心了一些。
　　一只脚刚刚踏进去，窗口旁边的死角里却出现了一个人，一把匕首瞬间横在了脖颈处，抵得很紧，似乎已经有温热的血液流了出来。
　　心脏疯狂跳动，宁词鹤抿紧了唇，目光小心翼翼地看向那个人，是个男子，一身黑衣，带着面具，哪里都没有露出来，只能看见握着匕首的手，肌肤白皙，指尖很是纤长，骨节分明。
　　喉咙滚动的时候，连带着脖颈上的伤口也加深了一些，她不自觉地皱起了英气的眉，低声道：“阁下有什么目的？”
　　“为何告诉你？”
　　声音很冷，很像那种理智到了极点的人，甚至，匕首也更加靠近了，疼痛让宁词鹤溢出了一滴泪，男子嗤笑一声，“这么怕疼吗？”
　　并没有露出来的目光缓缓下移，触碰到平滑到没有凸起的脖颈后，男子收回了匕首，“你是女子？”
　　不自觉地咳嗽了两声，却引来了隔壁房间的注意，还没有反应过来，胳膊就被抓住了，原来是那个刺伤自己的男子拉着她飞下了二楼，随后就是一阵看不清的路边街景在倒退，再次停下后，他们已经身处城郊的树林里。
　　宁词鹤自己用轻功的时候还不觉得，这会儿真的是要晕死了，抱着旁边的树干就开始吐。
　　男子嫌弃地皱了眉，声音却没有那么冷了，“你去那里，也是要调查洛青闻吗？”
　　“咳咳……”
　　手背在后面找小醋变出来了清新口气的糖，宁词鹤虚弱地靠着另一棵树，点了点头，“对。”
　　“那你调查到什么了吗？”
　　“并没有，刚到那里就给你噶了脖子，能看见什么？”
　　似乎是有些不好意思，男子低下头，“抱歉，我以为你是洛青闻的人。”
　　“没事，那你呢，有听见什么吗？”
　　“我很早就来了，洛青闻在和别人商量贩买女童的生意。”
　　“女同？”
　　第一反应居然是这个词，宁词鹤都对自己无语了，缓了一会儿才想明白是“女童”，一直站在女性这边的她越发生气了，原来洛青闻这犊子不仅贩卖私盐，还卖幼小的女孩子？！
　　“对，女童，听他们聊天，有很多达官贵人喜欢玩弄年幼的女子。”
　　男子的声音渐趋冰冷，显然也不愿这幅肮脏不堪的地下交易存在。
　　难得在基本盘就那样的男性群体里看见这样正义的，宁词鹤拍了拍他的肩，目光坚毅，“我一定会调查清楚的。”
　　“今日对不住了，你赶紧去包扎吧，抱歉，我一开始并不知道你是女子。”
　　“没事，我穿了一身男装嘛，不过你小子，挺怜香惜玉的？”
　　“不是，我只是觉得，身为女子，不会与洛青闻同流合污，但是如果你是男子，我就不会收回匕首了。”
　　“难得遇见你这样的男子诶。”
　　“我……”
　　他似乎是想要说什么，但并没有继续说下去，只是留下了伤药，随后，似乎是又注意到了宁词鹤脖颈上的咬伤，终于发现为什么觉得她眼熟了，男子的笑声暧昧了一些，“这是之前那个和你一起的女子咬出来的吗？”
　　那个时候就被看着了？！
　　不好意思地摸了摸后颈，宁词鹤捂着伤口，也不顾那股子刺痛，赶忙道：“我、我先走了，拜拜。”
　　飞身跃起离开后，她并没有发现，摘下面具的男子，露出了精致俊秀的容貌，红润的唇抿紧了一些，随后道：“拜拜？”
　　…………
　　红着脸回到了自己的院子，似乎时间已经在紧张中过去了许久，此刻夕阳垂下，暗色的余晖将正在院门口站着的少女渲染出三分温柔，难得的，宁词鹤的步伐慢了下来。
　　倚在门上已经快睡着了，诸微笛抱着双臂，眉眼低垂，纤长的眼睫被晚霞镀上一层金光，阴影投在眸色中，让见到她的明亮喜悦更加明显了。
　　“你回来啦？怎么样？”
　　有一个人等着自己的感觉真的很好，本以为大小姐现在还在睡觉呢，没想到她居然倚在门口等她回来。
　　左胸口悦动加速的同时却奇怪地安静下来，宁词鹤点点头，“有点收获。”
　　“诶，你这里怎么在流血？”
　　第一时间居然都没有发现她换了男装，只在见到水蓝色上面一抹刺眼的红后染上了急切，诸微笛跑了过来，双手攥紧了她的衣领，眸光流转着担心，“这任务很危险吗？”
　　“没有，被另一个调查这件事的人误会了，呐，他还给了我伤药。”
　　修长的指尖捏着瓷瓶，宁词鹤安慰她似的笑了笑，显得很是没心没肺。
　　“快进去，我给你上药。”
　　该说“皇帝不急太监急”吗？
　　或许身份不对，但画面很像，受伤的那个人反而被推着进了房间，压着坐在床上时，宁词鹤捕捉到了大小姐眼底的慌乱，其实只是破了点皮而已，并不是很严重，可是安慰的话语在看到她沾着药粉都有些轻颤的指尖后顿住了。
　　眉眼染上笑意，她抓住了这只手，道：“这么关心我吗？”
　　“这个时候了，你还贫！”
　　这只手被轻轻地打了一下，随后，脖颈上就是一阵清凉舒适的感觉，纤长浓密的眼睫近在咫尺，如蝴蝶翅膀一样在不断震颤，喉咙不自觉地滚动了一下。
　　宁词鹤不顾伤口裂开的疼痛，吻了吻天使的翅膀。


第39章坦白
　　“你、你这是干什么,在上药呢......”
　　眼睫被轻吻的时候，下意识的反应是闭上了眼睛，诸微笛弯着身子，整个人如同绷紧到极致的弓,紧张又羞涩,想要责怪,却又带着隐秘的欣喜。
　　疼痛在这时清晰了起来,明显感觉到脖颈的伤口又有温热的血液渗出，喜净的宁词鹤皱着眉看了看自己染上血污的衣领，水蓝色被侵扰,看起来很不舒服。
　　“大小姐，我好像又流血了,你拿绷带帮我擦一下吧,我换一件衣服。”
　　换、换衣服？
　　本来听了话就下意识拿过绷带想要把刺眼的红给擦去，可是后面的话语,让明明心里没有鬼的大小姐的手都开始发抖了。
　　还记得第一次在温泉池里看见衣衫不整的宁词鹤时的心跳,尽管当时的自己很讨厌她，但纤细的脖颈与形状清晰的锁骨依然让她红了脸，还有一起住在客栈里的那一晚，屏风后虚虚实实的人影，她靠过很多次的肩其实并不是很宽，但总带着温柔的木质香与温暖,满满的都是安全感。
　　但是，她也会受伤。
　　就好像现在，并不知道宁词鹤只是因为衣领沾了血迹而皱眉,以为她是疼的，诸微笛眼里的慌乱逐渐转化为心疼,强自稳定住了手腕，小心翼翼地擦去了流动的红色。
　　好在那匕首刺得并不深，感觉到脖颈上没有微微的痒后，并没有那么在意这方面的人缓缓解起了腰带，不过第一点，是要把大小姐给自己绣的荷包拿下来，她怕掉地上弄脏了。
　　下意识闭眼的大小姐并没有听到衣衫落地的声音，她试探性地睁开一条缝，却看见了宁词鹤百般珍视的模样。
　　“这、这个为什么会在你那里？”
　　之前还在疑惑自己的荷包怎么不见了，原来是这人偷走了？
　　不过本来就是要给她的，应该也算不上偷？
　　把腰带挂在了屏风上，玉佩连同荷包一起放在了枕头边，宁词鹤随意地扯着开衫的两边，把外袍脱了下来，其实対于现代人来说，穿着里衣和白衬衫差不多，挡得严严实实的。
　　可是大小姐不这么觉得。
　　这个时候才发现她穿了男子的衣衫，水蓝色衬得英气锐利的女子多了三分秀气精致，纯白色的里衣却让清瘦的人露出了纤细的腰线，不知道为什么，这人明明哪里都没有露出来，却莫名有一种随性的撩人。
　　脱完衣服才想起来诸微笛问她的话语，居然觉得有些好笑，宁词鹤低声笑了笑，桃花眼弯成了月牙，“不是打算给我的吗？”
　　“是、是要给你的，但是……”
　　本来想说“但是你也应该让我亲手送给你呀”，可是一対上那双含情目里的盈盈笑意，大小姐就失去了声音，无法控制的心跳声扑通扑通的。
　　“我不是从你身上拿的，当时你头疼的时候，荷包掉在了地上。”
　　“哦……”
　　见眼前的少女依然低着头，看着似乎有些失落，难得一次情商在线，宁词鹤轻咳一声，试探着问：“你是不是，想亲自给我戴上？”
　　突然抬头的女孩子虽然红了脸说着“才不是呢”，眼里却是藏着期待。
　　対大小姐的口是心非与口嫌体正直无奈到笑了，她先是去了衣柜那里挑了一件蔚蓝色的外衫，吊人胃口一般慢吞吞地穿着，直到同样色系的腰带系了上去，宁词鹤张开双臂，轻笑着，“来吧，帮我戴上。”
　　说实话，这个姿势很适合拥抱。
　　诸微笛抿紧唇，明明是想要义正严辞地拒绝的，身子却已经动了，忙碌了一上午的荷包捏在了十指都抱着绷带的手中，她低着头，却是含羞带怯地看了一眼一脸宠溺的人。
　　这人肯定看出来她就是想要亲手给她戴上荷包了！
　　羞涩的同时，却并不是不喜悦。
　　又一次垂下脑袋，热度不断攀升，扰乱了思绪，诸微笛伸出有些轻颤的指尖，系了个漂亮的蝴蝶结。
　　少女乖巧的发旋就在视线下方，犹豫了好久才没有把手放上去rua两把，宁词鹤清了清嗓子，感觉到腰那里稍微有些痒。
　　荷包明明已经系好了，为何还……
　　随后，腰上一紧，原来是大小姐抱住了她，有些诧异的同时，唇角却染上笑意，最后还是没有忍住，她抬手揉了揉蓬松柔软的发，声音柔和，“怎么了？”
　　没有回应，腰后的手却越收越紧，感觉有些奇怪，她想要从怀抱中抽身问问到底是怎么回事，却察觉到了诸微笛轻颤着的身子，不一会儿，宁词鹤听见了女孩儿压抑着的声音。
　　“我、我知道，其实我们今天的矛盾并没有解决，我想解决它，但是我嘴笨，又喜欢说反话，我们说不定又要吵架，能不能、能不能这样抱着聊。”
　　热乎乎的脑袋埋在自己肩上，声音闷闷的，却让宁词鹤的心脏都活跃起来，大小姐没说完的话语，她既然奇迹一般地知道了。
　　这样抱着聊，她生气了也跑不掉。
　　原来，诸微笛已经喜欢她到这个地步了吗？
　　心思沉重了一些，这是一种为大小姐的放下姿态而悲伤的情绪，诸微笛在自己这里的印象一直都是娇蛮任性的小公主，偶尔低个头也是趾高气昂的，今天却一连两次，在自己面前舍去了小脾气。
　　像家里那只可爱的布偶猫，刚开始连摸一下都要龇牙凶她，后面却是偷偷摸摸蹭过来让她揉揉抱抱。
　　没有点破女孩儿的小心思，宁词鹤故作没心没肺，笑道：“怎么，抱着你，我开心了，就不生气了？”
　　虽然并不是这个理由，但至少不会让自己那么丢脸，诸微笛点点头，忍着羞涩，“你之前说，你在意的，到底是什么？”
　　“我在意你啊。”
　　“你别贫！”
　　明明被骂了，她却是笑着的，毕竟腰后攥紧自己衣衫的手微不可查地松了一些，显然，大小姐紧张的情绪缓解了一些，宁词鹤不再插科打诨，和盘托出，“今天你的意思，在我看来，就是你觉得我是一个可以为了活命而骗取你感情的人，这让我很生气，之前我真的犹豫了好久，因为我刚开始挺讨厌你的……”
　　说到这里，松了一些的手又收紧了，还看到了小白兔想要显得凶巴巴却完全没有杀伤力的眼神，她无奈地笑了，眸光流转着宠溺，“我之前并不想完成这个任务，毕竟我并不喜欢你，可是现在，我很喜欢你……”
　　嘴巴被捂住了，“凶狠”的眼神已经染上了羞意，诸微笛红透了一张脸，抿紧的唇角微微勾起，露出了主人不愿透露的小心思。
　　“不、不用说了。”
　　识趣地不再开口，宁词鹤笑着看向她的眼睛，视线缓缓下移，来到了唇上，心照不宣的氛围里，其实发生什么都很正常，大小姐是愿意的，但是，她不想又一次用亲密混过了这次的坦白局。
　　依然捂着柔软的唇，诸微笛顿了顿，似乎是在积攒勇气，然而好不容易汇集起来的勇敢在触碰到这人笑着的桃花眼时都消散了，自欺欺人地低下头，她道：“我没有那样想你。”
　　“什么？”
　　本来是想要说这两个字，可是嘴巴被捂着，却成了亲吻她的掌心，察觉到抱着自己的人身子一抖，手也立马撤开了，宁词鹤笑得更灿烂了，故意曲解大小姐的意思，挑眉反问，“你不想我？可是我每天都会想你诶。”
　　“不、不是……”
　　“那你也每天都会想我？”
　　“没有！”
　　“我、我是说，我没有觉得你是那样的人。”
　　“你觉得我不是会天天想你的人？”
　　“宁词鹤！”
　　逗得小白兔都要龇牙咬人了，恶劣的家伙这才不打趣了，她举起双手，却依然笑着，“我知道，你觉得我不是那样为了活命不择手段的人，你只是傲娇加口嫌体正直，嘴上说着我为什么不讨好你，其实你就在害怕我是真的为了生存才喜欢你吧？”
　　全都被说中了，恼羞成怒的小白兔眼眶都红了，习惯性地低头想要咬点什么，却被宁词鹤察觉到了，下巴被强迫性地捧了起来，很快，她的唇就被吻住了。
　　存着坏心思，掌握着主动权的人探出舌尖舔了舔柔软的下唇，感觉到大小姐回应一般地张开了紧闭的樱唇，她并不进去，反而用牙齿轻轻地咬了一下暴露在攻击范围的唇，只是简简单单的撕咬，怀中的人却一瞬间软了双腿，身子有些下滑。
　　没有办法，空着的那只手揽在了诸微笛的后腰，用力的同时，二人的身子越发靠近，宁词鹤退开身，心里有些奇异的不平衡，为什么她被咬是疼死了，大小姐被咬反而……
　　还没有等有些缺氧的女孩儿缓过气来，房门却被敲响了，外面的女声是洛湘仪的，她道：“小词，大问题，快开门！”
　　“小词？”
　　警觉一般地抓到了重点，本来覆了一层水雾的迷蒙星眸瞬间清醒了，肩部的衣衫被攥紧了，诸微笛气到胸口起伏不定，冷声道：“叫得真亲密呢。”
　　伴随着大小姐的阴阳怪气，脑袋里也传来机械音，“恭喜宿主获得了一点醋意值。”
　　真是无奈了，明明之前还气都没喘匀，这会儿还能抽空吃个醋？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前二十分钟发吧，明晚见～


第40章通缉
　　没有立马去开门,宁词鹤笑了笑，反而提起了称呼这件事，“说起来，我可以叫你笛笛吗？听起来会亲密一些。”
　　手中抓着的力度又收紧了一些,甚至能看见外衫被扯开了一些后露出的里衣衣领,情绪很容易被带动,诸微笛忘却了吃醋的酸涩,又一次害羞起来，低下了脑袋，声音很轻,“随你。”
　　点了点头，恶劣的人故意道：“好吧,那我还是叫大小姐了,叫习惯了也挺顺口的。”
　　“我！”
　　欲言又止的小表情很可爱，明明想要说些什么,却碍于面子不想示弱的少女看上去很容易激起欺负她的欲望,宁词鹤轻笑两声，随后低下了声音，“笛笛，接下来我和洛湘仪会聊一些事情，你可以坐这里听着，放心,我肯定是不会出轨的。”
　　自己的父亲经常叫“笛笛”，可是不知道为什么，简简单单的两个字从这人沉缓的嗓音中道出,显得撩人又缱绻，如同盘旋在指尖的发丝,丝丝缕缕的痒意从连接着心脏的指慢慢上爬，让左胸口的跃动越来越清晰。
　　“我、我是相信你的。”
　　肩上的手终于松开了，宁词鹤理了理有些皱的衣领，头发依然全部束在男子发冠中，完完全全露出的眉眼里笑意盈盈，她抱着双臂，长身玉立，通体自带一股风流随性，勾唇反问道：“那你刚刚还吃醋？”
　　“我没有！”
　　得到了激烈的否认，只能说，有高科技的系统在，大小姐就别想口嫌体正直了。
　　“小词？宁词鹤？不在房间吗？”
　　果不其然，洛湘仪的声音响起后，小醋的机械音又响了起来，“恭喜宿主，又获得了一点醋意值。”
　　没想到，低着头的少女明明就连发旋看上去都很是乖巧，内心却在偷偷泛酸，宁词鹤无奈地摇摇头，顺着她的话语道：“那既然你不吃醋，我开门让洛湘仪进来了？”
　　咬着下唇，虽然之前嘴上还在说“我是相信你的”，奈何内心实在是放不下，大小姐拉着一张椅子坐了下来，无声地表示她会在这里听着。
　　对这个举动并不意外，不知道是不是高科技检测到了诸微笛是个醋精才会有这个任务，但宁词鹤真的觉得她好容易吃醋，哪怕只是自己被略显亲密地叫个“小词”都不行。
　　经过几次试探，包括刚刚的“出轨”二字，都没有惹来这个应该是古代人的疑惑，宁词鹤无所谓地打开了门，反而希望她和洛湘仪的聊天能引起大小姐的记忆。
　　毕竟，她就是自己高中时最好的朋友啊。
　　门口的洛湘仪甚至急出了汗，本是一副柔弱女子的容貌，她却扶着腰喘气，看上去是突然跑回来的，见宁词鹤终于开了门，一口气没喘匀就开始说她的新发现，“我刚刚去街上，路口居然张贴了好多通缉你的告示！”
　　“什么东西？？”
　　一时间都有些怀疑自己的耳朵，她听见了什么？自己被通缉了？
　　自来熟地进了宁词鹤的房间，来不及惊讶大小姐怎么也抱着双臂坐在那里，神情是担忧着的关切，却为了面子压抑住了，洛湘仪赶紧给自己倒了杯茶，仰头一饮而尽后，她看了看竖起耳朵的诸微笛，无奈地朝想要偷听的人稍稍侧了侧身，随后，沉下了声音，“我本来是想溜去洛家看看的，但是一出去就看到了告示，上面的画像虽然是男子，但五官和你一模一样，说真的，我第一眼以为就是你。”
　　抿紧了唇，宁词鹤同样抱起双臂，整个人有些迷茫，这一切太巧合了，那个男子画像，必定画的是自己。
　　“你还记得内容吗？为何通缉我？”
　　点了点头，很是靠谱的洛湘仪闭上眼回忆了一下，道：“好像是说你是采花贼，经常出没在青楼一带，今日被县令洛青闻亲眼看见容貌，希望民众抓到你后送与官府，但是，告示说不能伤你，不然就不能对你处以极刑了。”
　　“采花贼？？”
　　异口同声的话语让房间安静下来，宁词鹤的是诧异与不可置信，诸微笛却是皱着眉头的不悦。
　　求生欲让前者举起了手，“我真的什么都没有干。”
　　“我还没问过，你今日去哪里做任务了？”
　　大小姐甚至翘起了二郎腿，以一副审视的状态看着急得如热锅上的蚂蚁一般的宁词鹤，随后，她冷笑了一声，“青楼？”
　　没有说谎的天赋，宁词鹤低下头，算是默认了，但又一次听到醋意值增长的机械音后，她急忙抬起了脑袋，摆摆手，“我去那里是因为看到了洛青闻进青楼，他在和另一个男人商量贩卖女童的生意，我想要上去偷听，但是正好遇见了那个划了我脖子一刀的人，我不小心发出了声音，他带着我跳窗跑了，可能是那个时候，我的脸暴露了。”
　　如果是平常，喜欢磕cp的洛湘仪一定会津津有味地看小情侣拉扯，但是现在可是宁词鹤这家伙被通缉的时候！
　　犹豫了一会儿，她插.入了话题，“我们接下来该怎么办？小词，要不你出门也戴个面纱？”
　　其实这个提议也可以，但是宁词鹤觉得面纱好闷，摇了摇头，她取下了固定头发的玉簪与男子羽冠，如瀑的长发倾泻而下，给英气锐利的容貌添了三分柔和细腻。
　　来到铜镜前，又拿起剪刀，上辈子尝试过许多发型的她唰唰唰就剪了几缕刘海出来，靠近眉心的那一股会细长一些，卷曲着靠近眼睫，看起来精致又随性。
　　用发带把上面半撮头发给绑了起来，中分的刘海依然垂在眼前，稍稍挡住了浓密的眉，只能通过发丝的缝隙看见那双勾人的含情目，铜镜中的女子虽然并没有多大变化，却犹如变了个人。
　　本来是凌厉且具有攻击性的英气美人，但现在刘海乖巧地耷拉着，添了三分可爱与少年气，怎么也联系不到画像上俊秀挺拔的男子。
　　“我靠，看不出来，你还有这手艺？”
　　爆粗口感慨的，是洛湘仪，而本该第一个对宁词鹤的新形象发出称赞的诸微笛却是沉默了，有了刘海的熟悉模样让模糊的画面在脑海里一闪而过，眼底布满迷茫的同时，她听见了两道声音。
　　一个是，“大小姐，你在想什么？”
　　另一道，是“诸微笛，要是高考后我们去了同一所大学，我们就在一起吧，好不好？”
　　…………
　　肩部被摇晃的感觉唤醒了陷入思绪的人，入眼就是宁词鹤皱着好看的眉，担忧问她：“你怎么了？”
　　“我、我的脑子里……”
　　其实是想要说的，但是这里还有一个洛湘仪，诸微笛话头一转，“脑子里在想你为何会被通缉。”
　　无所谓地耸了耸肩，被关心着的那个人反而不怎么在意，她用眼神和洛湘仪说“我知道这件事了，你可以回去了”，得到后者“你怎么用完就丢”的白眼后，宁词鹤不要脸地笑了。
　　在朋友面前犯贱真的很快乐。
　　很快，识趣的第三者离开了，房间内又变成了两个人，此刻天色已经全黑了，一直亮着的这盏灯逐渐微弱，宁词鹤起身打算去点燃另一盏油灯。
　　可是身子却被抱住了，诸微笛把重量压在了她身上，两人很快倒在了床上，上方的人气息反而不怎么平稳，大小姐喘息着，带着期待低声问：“宁词鹤，我们上辈子就认识，对不对？”
　　“你说什么？！你想起来了？”
　　简直不要太惊喜，宁词鹤努力在黑暗中想要看清诸微笛的眼神，但是却得到了令人失望的回答，“我不知道，刚刚的画面，是你在问我要不要高考后在一起，那不是我的世界，我并不知道那是不是我。”
　　迷茫的声音没有结束，反而慌乱起来，“你不会，是因为喜欢那个我才喜欢现在的我吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小词：莫拉古哟？


第41章愧疚
　　甚至一句话没有结束,诸微笛又攥紧了她的衣领，着急地问：“你当时，是不是透过我在看她？”
　　什么东西？？
　　黑着灯实在是太模糊了，干脆利落地翻了个身,把女孩儿压在身下后,宁词鹤拍了拍她的肩以示安抚,道了句“等一下”,然后就起身去把油灯给点亮了。
　　房间亮了起来，只见床上的少女靠在了柱子边，抱着双臂,眉眼低垂，似乎是有些回避的意思。
　　也不走过去,宁词鹤叹了口气,低声问：“什么意思？什么我透过你在看？”
　　“我问你容嬷嬷是谁的时候，你的眼神,像透过我在看另一个人。”
　　其实是不想吐露出自己对这些细枝末节的在意的,可是憋在心里又难受，诸微笛垂着脑袋，最终还是别别扭扭地说了出来，反正、反正是这家伙先问的嘛！
　　容嬷嬷？
　　哦对，那个时候，自己只是怀疑大小姐就是自己高中时最好的朋友,但并没有完全确定。
　　了解了女孩儿在意的点后，宁词鹤无奈地笑了，道：“你们是同一个人啊,那个世界的你，不也是你吗？”
　　“不一定,那为什么这个世界的你不是你？”
　　完全没有想过有一天会被大小姐这么个脑子不好使的笨蛋美人给问住，宁词鹤也疑惑了，对啊，为什么她那个世界的诸微笛就一定得是眼前的女孩儿呢？
　　见这人居然也迟疑了，诸微笛皱起了好看的眉，第一次不畏惧对视，她冷下了声音，“所以，你喜欢的，是哪一个？”
　　喉咙都不自觉地滚动了一下，脑子还没有转过来，便没有第一时间回答，宁词鹤却发现她起身就要离开，急忙抓住了细瘦的手腕，避开了重点回答着，“可是，你的记忆里，有那个世界的你，那说明你们就是同一个人啊。”
　　“万一不是呢？”
　　大小姐的眼睛居然有些红了，看着心疼的同时，宁词鹤顿了顿，终究是不忍心，“说实话，我没有有关于那个你的记忆，当我过来的时候，我甚至记不起来我的高中里有你，是直到这里，我认识了你，喜欢上了你，才慢慢想起了高中时的部分记忆。”
　　没有直说，但话语里的内容，诸微笛能听懂。
　　本来委屈到快要哭了的女孩儿破涕为笑，居然还有些不好意思，她挣扎了一下，力气却很微弱，反而被宁词鹤拉着更加靠近她的怀抱。
　　“你、你干什么。”
　　慌乱的声音不同于之前的不安，只是一种含着羞涩的胆怯，放开了已经有些红的手腕，其实并没有用力，奈何肌肤实在是太娇嫩了，她搂了纤细的腰，恶劣地笑了，“你怎么连自己的醋都吃啊？”
　　刚刚并没有小醋的播报，情商充值了不少的宁词鹤大概能猜出来诸微笛的想法，并不是她所说的吃醋，而是忐忑，这丫头在害怕自己只是因为喜欢另一个世界的她才喜欢上了现在这个大小姐脾气的她。
　　摇了摇头，她抬起了想要逃避自己的人的下巴，鹅蛋脸摸起来线条平滑，并没有自己想象中的肉嘟嘟，反而挺骨感的，宁词鹤有些心疼，这段时间，大小姐真的瘦了好多。
　　视线从闪躲着的目光缓缓下移，看到挺翘的鼻尖时，也注意到了右颊明显颜色深一些的疤痕，长长一条，破坏了精致的五官，这里也是因为自己的疏忽。
　　拇指顺着痕迹轻轻滑过，得到了怀中人不自觉的退后，宁词鹤搂紧了一些，愧疚压下了她想要亲吻女孩儿的欲望，撩人的话语变成了低沉的“对不起”。
　　不明白为什么突然道歉，诸微笛疑惑地看向她，“为什么说对不起？”
　　想要开口说明，但是又害怕看见大小姐恨自己的眼神，毕竟如果没有她的疏忽，这张完美的脸蛋怎么会被毁，而且伴随着的，是本来甚至有点嚣张的她的自信的流失。
　　肉眼可见的，诸微笛变了，虽然算不上卑微，但会委曲求全，会低头认错。
　　也不该说这种变化不好，但是如果原因是她的容貌被毁了，宁词鹤不愿意看见这些转变，至少以前的大小姐虽然盛气凌人，但是绝对是自信的。
　　叹了口气，做好了诸微笛可能会恨自己的打算，她缓缓道：“那个黑衣人突然抓你，不是偶然的，那是因为我前一天杀了老鸨，虽然我并没有看见什么秘籍，但是我留下的匕首上面有诸家的信息，所以黑衣人才会抓你，并且，毁了你的容貌。”
　　房间一时间陷入了可怕的寂静中，好不容易鼓起勇气说完，宁词鹤就松开了抱着她的手，整个人以一种很疲惫的姿势靠在了门上，腰间被门闩硌着也无所谓了。
　　很长一段时间都没有讲话，诸微笛不知道自己是一种什么心情，其实也没有怪这个人，毕竟她也是无意的，她并不知道留下匕首会造成接下来的后果。
　　但是，她还是会去想，如果……
　　如果宁词鹤没有留下带有诸家字样的匕首，如果自己没有被毁容……
　　那天街上，看了自己的脸就突然惊叫出声的男人，那股子无地自容的感觉，诸微笛没有办法忘记，即使是现在，也会在夜里惊醒，第一反应就是捂着脸，毕竟，所有的噩梦都有关于这道疤痕。
　　哪怕颜色已经逐渐淡了，可是还是会很醒目，依然是她不敢露出的地方。
　　如果没有这一切，她并不需要把面纱放在最容易看到的地方。
　　可是，如果没有宁词鹤，她早就在离家出走被抓去嫣红楼的那天就坠入了黑暗，去委身于最讨厌的脏男人，诸微笛觉得不如去死。
　　不再是以前的那种大小姐脾气了，不会眼高于顶，在看到别人做的不好的方面时，她也会看得到别人做的好的方面，宁词鹤虽然间接造成了她的毁容，可是她也救过她的命。
　　甚至，如果不是她，自己的性格也不会有如此大的改善。
　　其实并不知道门口愧疚的人有多心疼自己的变化，诸微笛反而觉得多亏了她，之前的自己，幼稚又自大，总是什么人都不放在眼里，满脑子只有去哪里玩，还经常惹事生非，让父亲操了好多心。
　　现在的她，虽然也容易情绪化，但至少学会了听话与认错，慢慢学，她总能变得成熟的。
　　想明白后，诸微笛走了过去，主动拉住了宁词鹤的手，咬着下唇道：“你很难过吗？”
　　“嗯。”
　　“因为我？”
　　“嗯。”
　　“那你一定很喜欢我咯？”
　　“嗯，嗯？”
　　消沉的人抬起已经红了的眼，一时间有些不明白大小姐的用意，这笑着的模样，好像不是恨自己的意思？
　　“怎么，你不喜欢我？”
　　“不、不是，我当然喜欢你，但是……”
　　“那就没有但是。”
　　二人的位置仿佛反转了，矮了半个脑袋的女孩儿无师自通地学会了壁咚，她一只手拦在门上，身子越发靠近宁词鹤，虽然有些紧张，但还是直勾勾地看着那双含了水雾的桃花眼，“你是不是觉得你很愧疚，觉得我会怪你？”
　　“嗯。”
　　“我是挺怪你的，这件事干嘛不和我说？照你这性子，肯定闷了很久，你如果早点和我说了，早点知道其实我并不在意，你就不用难受这么久了。”
　　本来听见第一句话的时候，心脏还越发沉重了一些，可是越听到后面，宁词鹤就越感动，明明是她的错，诸微笛却用一种安慰她的柔和嗓音盖过了自己亲身经历的痛楚，甚至在心疼愧疚的她。
　　眼泪都绷不住了，可是身高摆在那里，滑落的泪水避无可避，她抬起一只手挡住了眼睛，随后就感觉到唇瓣被轻轻地啄了啄，蜻蜓点水一般，满满的安抚意味。
　　柔软的嗓音在耳边如清溪缓缓流淌，“我没有怪你，你也不知道后面会发生什么嘛，而且如果没有你，我这会儿都不知道死了多少次了，更重要的是，我喜欢你，我永远不会恨你。”


第42章狼狈
　　…………
　　夜幕降临,璀璨的星光下暗涌着爱意与脏污，宁词鹤与诸微笛终于说开后，二人难得如此温馨，几乎是累了一天,大小姐先熬不住了,也许也有害羞的因素,她先跑回了自己的院子。
　　有小醋这个闹钟,同样折腾了一整天的人安心地躺下来睡了几个小时，终于在不厌其烦的机械音中被叫了起来，刘海乖巧地耷拉在眼睛前面,宁词鹤不习惯地撩了撩，感慨自己适应性真强,上辈子留了二十几年的刘海,现在短短十来天就让她习惯了“光明顶”的日子。
　　不过还是无法习惯这么累，她打了个哈欠,疲惫道：“知道了,我起来了。”
　　“快去吧，现在已经凌晨三点了，再不去洛家，天就要亮了。”
　　换上一身黑衣，没有准备遮脸的东西，她干脆把另一件黑色的外衫给撕下了一片布料,只露出一双英气锐利的眉眼后，宁词鹤推开了门，很快就消失在无边的夜色中。
　　由着高科技的系统导航,已经可以熟练使用轻功的人飞到了洛府的后门，甚至时间很宽松,她还去无人的街上找到了自己的通缉令。
　　不可置信，画像上俊美秀气的男子，居然五官和自己一模一样，就是她今天潜入青楼时的装扮，只一眼就能看得这么清晰吗？
　　通缉令上面的文字和洛湘仪所说的大致一样，宁词鹤都无奈到笑了，她一个二十一世纪的三好青年，怎么就成了采花大盗？
　　抬手揭了下来，把宣纸叠好塞进胸口后，她脚尖轻轻点地，来到了洛府内。
　　入眼并不同于它辉煌的外观，明明是夏秋交替，眼里的画面连树都凋零了，宁词鹤皱着眉，大概猜到了这里就是洛湘仪所在的偏院，也是苦了她的老乡，自己穿过来有钱又有武功，她穿过来贫穷又柔弱。
　　隐秘起呼吸，宁词鹤躲在门口，微微侧身看向传来窸窸窣窣声音的地方，视力很好，虽然距离有些远，她依然能看清不断挪动的黑色人影手中托运着白色的袋子。
　　不出意外，是盐。
　　喉咙滚动了一下，紧张的人甚至被自己发出的细小声响吓到了，她抬头看了看月光的方向，一路藏在暗色中疾步来到了人群的后面一座府邸。
　　放轻了全身重量来到了屋顶上趴着，却依然引起了为首男子的注意，月光下，宁词鹤看清了他的脸，身量高挑，浓密的剑眉下是一双透着警惕的瑞风眼，生得如此俊秀挺拔，大概率是洛青闻了。
　　“谁在那里？”
　　低沉的声音让第一次做这种事情的宁词鹤心都提了起来，呼吸停了下来，紧张的女子更加贴近瓦片，心里甚至还在幼稚地念叨“看不见我、看不见我”。
　　“少爷，清点完毕了，数量正确，也都放进地窖了。”
　　闻言，洛青闻依然不安，只敷衍地点点头，随后，他转过身，朝暗卫耳语道：“那里，可能有人。”
　　还在思索自己该怎么去寻找地窖，结果突然听到身后传来一阵破空声，身体的本能反应让她躲过了这致命一击，翻了个身单膝跪在瓦片上时，宁词鹤看到自己原来藏身的地方被扎了一根飞镖，上面的颜色表明，刀尖刀尖是粹了毒的。
　　抿紧了唇，抬手提了提有些下垂的蒙脸的布，宁词鹤皱起眉头，有些不解自己怎么就被这么一群人围了起来。
　　第六感告诉她，这些人和自己之前遇见的酒囊饭袋可不一样。
　　很快，剑身闪着月光，闪眼的同时刺了过来，宁词鹤费力地躲着，穿过来后第一次陷入如此危险的地步。
　　这个时候才开始感慨自己平时怎么不练练武功，这会儿只能靠身体的本能反应去闪避袭来的剑尖，宁词鹤终于在一个疏忽间被人刺破了肩头，从没有感受过的疼痛让她一下子没了力气，整个人坠了下去，重重地砸在地上，扬起的灰尘呛入了鼻腔，眼泪占据了视线。
　　这会儿的感觉很像记忆中脑袋埋入泥石流里的痛苦，血液缓缓流出，宁词鹤垂下脑袋，呼吸越发微弱。
　　“滴滴，宿主濒临死亡，滴滴……”
　　警报声在脑海里响起，可是她已经听不见了，只能感觉到意识突然抽离，随后就来到了系统空间内部。
　　那是一个看不出边界的虚拟空间，猛地站起身，宁词鹤捂住了肩头，却并没有摸到应该存在的伤口，她疑惑地抬起头，随后就看见了操控台上一个大大的红色感叹号。
　　“小醋？是你救了我吗？”
　　机械音似乎很忙碌，并没有第一时间回应她，而是缓了一会儿后才叹了口气，“完蛋了。”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚暂停了这个世界的进度，现在有两个办法，要么你想想怎么在这群人手里活下来，要么就重启，一切重来。”
　　盘腿坐了下来，似乎是第一次意识到这个任务原来是有可能失败、自己是有可能会死的，宁词鹤沉下心脏，觉得两个办法都很难解决问题。
　　“有没有什么可以兑换的特效药，让我能一打十的那种？”
　　“有啊，要十点醋意值，但你现在只有七点。”
　　懊恼地皱了眉，宁词鹤头都开始疼了，操控台上的红色感叹号消失了，原来是小醋切到了外面的画面，她可以清晰看到倒在地上的自己，黑色的外衫看不出血色，但破开的地方露出了皮开肉绽的伤口，她整个人痛苦地蜷缩着，一把剑似乎正要直直地刺入胸口。
　　现在回去肯定是要没命的，这是这个画面给她的结论。
　　可是重启？
　　那之前所做的一切都白费了，说不定，当自己抱着喜欢大小姐的心思再一次和她相处，结果会发生改变。
　　毕竟现在的她，肯定做不出之前不在意诸微笛时那种爱咋咋、什么都无所谓的过分事情了，例如，她在温泉池里因为找不到发带而扯了人家大小姐的。
　　甚至都怀疑大小姐是个抖m，就喜欢自己这种掌控不住的，有点像霸道总裁小说里面的“女人，你引起了我的注意”这种感觉，宁词鹤没有把握再来一次还能让诸微笛喜欢上自己，要是到时候成了她的单箭头，那也真是悲催又好笑。
　　但是，如果再来一次，她不就可以避免那次毁容的意外了吗？！
　　这个想法让宁词鹤打定了主意，她刚打算开口，却听到小醋发出了“等一下，主神联系我了”的声音。
　　“主神说什么？”
　　“它让我去找我的前宿主。”
　　“啊？”
　　“你等一下。”
　　反正决定重启了，其实也不着急，宁词鹤撑着下巴，心里盘算着该怎么对待一开始娇小姐脾气的诸微笛，说实话，虽然喜欢她，可是娇蛮任性的性子，自己还是受不了。
　　“宿主！有办法了！”
　　乍一听机械音，居然能听出它的兴奋，有被感染到，宁词鹤抬起头，“什么办法？”
　　“我联系到前宿主了，只要回去后你能撑半个小时不死，她可以赶过来救你。”
　　“半个小时？那我尸体都快凉透了吧。”
　　“你要不试试？反正死之前我还能再次暂停世界，之后再重启也行，我的前宿主会武功，因为她勤加练习，虽然天赋不如你，但实际上武功比你强多了。”
　　“我谢谢你啊。”
　　无奈地笑了，自己也察觉到不能这么摆烂了，宁词鹤站起身，垂眸看了看画面里濒临死亡的自己，真的是狼狈到了尘埃里，喉咙滚动了一下，似乎感觉到了灰尘呛入鼻腔的刺痛，她嗓子都有些哑了，“那让我回去吧，半个小时，我尽量不死。”
　　话音刚落，五感瞬间恢复，疼痛蔓延至全身，连呼吸都做不到了，但眼前出现了一个悬空的倒计时，应该是小醋变出来激励自己的。
　　还真的从“29:58”的图标中获取了力量，宁词鹤强撑着站了起来，似乎是回光返照，她居然突然有了力气，从一个暗卫中夺来了剑，虽然是胡乱地挥着，但是身体有自己的记忆，它按照剑法，挑开了许多暗卫的肌肤，一时间，她居然与十来个人打得平分秋色。
　　血腥味缓缓弥漫开来，熏得二十一世纪的现代人有些想吐，分心看了看倒计时，原来她已经撑过了十五分钟，图标来到了“14:34”，肩部越来越疼，力气也逐渐流失，宁词鹤感觉到自己快要闭上干涩的眼了，干脆狠心咬上了自己的下唇，本来就被诸微笛咬过还没有愈合的地方旧伤添新彩，但是想到自己喜欢的人，求生欲瞬间暴涨。
　　眼神清明起来，但刚刚看倒计时时，居然被暗卫察觉到了自己的不专注，手臂又被划开了，其实衣衫已经破了很多口子，只是那些伤口很浅，她能忍住，但是这下是直接被划到了骨头的位置，不自觉地发出了闷哼声，宁词鹤单膝跪在地上，看着眼前的“11:26”，哪怕内心并不想放弃，但是身体已经到达了极限。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　累死了，九点半下课，我立马坐公交回了家拿平板，现在刚到家，先把存稿发了吧，不好意思让你们久等了（以后再把平板乱丢我就是沙壁）


第43章获救
　　连“小醋,重启世界吧”这句话都无法说出口，腥甜的铁锈味堵在了喉咙口，宁词鹤吐了一口出去，期间看到了地面,此刻天已经微微亮了,本该干燥的地面却被血色浸染,看上去肃杀又凋零。
　　胸口并没有想象中的被贯穿,模糊不清的视线里出现了一双修长的腿，下巴被抬了起来，洛青闻蹲下来后,发出了一声嗤笑，蒙面的遮挡物应声而下。
　　可是捏着自己下巴的手瞬间收紧,看清了她的脸,男子皱起眉，似乎很是诧异,“怎么是你？”
　　什么东西？
　　似乎是已经打算重启世界了,有了摆烂的想法后，身上的疼痛都淡了一些，宁词鹤打开那只手，强撑着残破的身躯站了起来，剑尖抵在地面，她无力笑道：“是你爷爷我,很惊讶吗？”
　　闻言，本来瑞风眼里的犹豫全都化为了冷漠，洛青闻朝身后招了招手,“把她杀了，今晚务必处理干净。”
　　“可是少爷,那边我们怎么解释？”
　　旁边的暗卫担忧地问着，阴鸷的男子只是摇摇头，“谁说她是我们杀的？要记住，我们所有人都没见过宁词鹤。”
　　“是。”
　　有了定心丸，十几个受伤了的暗卫都提起了剑，有的还露出了淫.邪的笑容，“少爷，这么一个美人，我们能不能……”
　　不等说完，洛青闻一脚踹在他腿弯，声音很冷，“若是节外生枝，你负责吗？”
　　呼吸越来越重，已经听不清他们在说些什么了，宁词鹤又一次单膝跪下，眼前的图标变成了“8:24”，还有八分钟，如果自己能撑八分钟……
　　可是视线都无法聚焦了，只能在空气猛地流动间感觉到有许多剑朝自己刺了过来，宁词鹤这会儿居然乐观起来，想着她是不是会变成刺猬，那死相岂不是很难看？
　　想象中的疼痛没有降临，一把旋转着的剑弹开了所有想要靠近她的人，甚至自己的发丝都被削断了一截，眼前出现了一双绣着游龙的鞋子，暗金色的丝线看上去很是精致。
　　松了口气，身子陡然没了支撑的力气，宁词鹤倒了下去，可还没有接触到地面，一个温热的怀抱接住了她，急切又带着哭腔的声音很是熟悉。
　　“大小姐……”
　　那句“你怎么来了”消失在了喉咙里，因为不堪重负的人已经晕了过去，本就失血过多，紧绷着的神经一旦松懈下来，她就没了坚持的理由了。
　　…………
　　“宁词鹤！宁词鹤！喂！你醒醒……”
　　在大半夜被洛湘仪摇醒的时候，诸微笛其实是很不悦的，可是当她说刚刚世界突然暂停了以后，强烈的不安席卷了内心，她犹如热锅上的蚂蚁，在看不到房间里应该睡着的人后更加着急了。
　　“怎、怎么回事？小词呢？”
　　“不知道，我刚刚也是在睡觉，但是因为我是外来者，不是这个世界的人，世界暂停的时候，我察觉到了，能做到这件事的，只有宁词鹤。”
　　其实是拯救炮灰系统响起了警铃，炸起了熟睡的洛湘仪，她同样想到了宁词鹤，下意识就跑到了空无一人的房间，本来想看看这俩小情侣是不是腻在一起，结果却让她失望了。
　　宁词鹤出事了，这是最简单的结论。
　　想到之前和她聊天时想到的这人在调查洛家贩卖私盐的事情，洛湘仪抿紧了唇，“她应该是在洛家。”
　　“你家？”
　　“你知不知道，宁词鹤在调查贩卖私盐，而洛家，正在干这件事情。”
　　“那还等什么，快去啊！”
　　“可是……”
　　抓住了大小姐的手腕，洛湘仪本来想说连会武功的宁词鹤都陷入了危机，她们两个手无缚鸡之力的弱女子能做什么？
　　可是诸微笛已经快要急哭了的模样落入眼底，让她咽下了退缩的话语，反正都是死过一次的人了，再死一次又怎样？
　　终于赶过来后，洛湘仪倒是不在意，从熟悉的狗洞钻了进去，却没想到大小姐也毫不犹豫地进来了，粉色的衣裙沾染了脏污也无所谓。
　　借着微微亮的天色，眼前出现了洛家地图，洛湘仪赶忙来到了之前拯救炮灰系统标红的地方，其实她并没有亲眼看见洛青闻深夜派人在搬盐，毕竟她是个不会武功的，这样的作死，她不会去做，这些猜测都是靠“小灰灰”告诉她的。
　　却不想，连宁词鹤这样的武功也会被抓住。
　　不知道哪里来的勇气，洛湘仪居然大摇大摆地走进了那个地方，毕竟，她们虽然不能做什么，但至少能拖延一下局面，刚刚大小姐居然比她还聪明，派了人去官府。
　　只要能撑到官府来人，宁词鹤就有救。
　　可是，刚刚看到一身黑衣的女子后，不只是诸微笛，连洛湘仪都震惊了，作为一个在和平年代长大的现代人，哪里闻过如此重的血腥味，而且，她印象中一直什么都无所谓、随性洒脱到摆烂的人，居然第一次露出了这样狼狈的模样，单膝跪在地上，黑色的外衫被挑开了无数个口子，甚至有些里衣都被刺破了，皮开肉绽的肌肤混着有些凝固了的血液，刺眼到让她不自觉地皱紧了眉。
　　大小姐更是不堪，眼泪一瞬间就涌了出来，特别是在看到朝宁词鹤刺去的剑尖后，她第一反应居然是冲了过去想要替已经无力的人挡住。
　　可是刚刚冲到一半，一阵破空声传来，诸微笛回头看去，一名男子缓缓落到了宁词鹤面前，身子颀长，暗色的衣衫上绣着金丝，狐狸面具挡住了上半张脸，只能看见他抿紧的唇。
　　没有时间去纠结这突然降临的男子是谁，感激地看了他一眼，诸微笛赶忙抱住了快要倒在地上的宁词鹤，因为跑地有些快了，跪滑的膝盖上肌肤实在是娇嫩，已经隔着纱裙被磨破了，只是这样就觉得很疼了，她看向怀中人已经可以看到白骨的手臂，泪水一滴滴地坠落。
　　这该有多疼啊？
　　心疼得都要窒息了，大小姐颤抖着手探了探宁词鹤的鼻息，却发现，指尖根本感受不到微弱的风。


第44章恍然
　　…………
　　消毒水味萦绕在鼻尖,不适地皱起了眉，病床上的人捏紧了干净柔软的被子，指尖苍白到融入了这一片雪白，面上的神情很是痛苦,伴随着旁边仪器的滴滴声,宁词鹤睁开了迷茫的眼。
　　她这是在哪里？
　　现代化的VIP病房看上去居然有些陌生,细瘦的皓腕上戴着一个手环,抬起看了看，上面写着，“泥石流,宁词鹤”。
　　应该是指她是在泥石流中被救起的人。
　　突然想了起来，她是有这段记忆的,最初的自己其实没有这么随性又摆烂,是在经历了这次涉及生死的意外后，宁词鹤又发现自己忘了好多人与好多事情,仿佛情感被剥离了,这才变得什么都无所谓了。
　　对啊，她到底忘了谁？
　　总感觉那个人对自己很重要......
　　穿上了拖鞋，瘦削的身子被条纹病号服包裹住，宁词鹤拉开窗帘，让阳光透进来后，莫名有一种位于记忆盲点的感觉,她为什么什么都想不起来了？
　　还没有走到门口，医生似乎是接收到了机器的提醒，赶了过来,见她没事，露出了松了口气的模样,“你终于醒了？”
　　“我......”
　　明明记得自己因为泥石流进过医院，却不记得自己为什么进来了，也不知道自己接下来要干什么。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　对上关切的眼神，宁词鹤摇了摇头，“我感觉自己失去了一部分记忆，可以告诉我，我为什么会在这里吗？”
　　“失忆？”
　　在随身携带的本子上写了些东西，医生坐了下来，“你是来山区进行支教活动的志愿者，但是遇到了突发的泥石流，你为了救一名学生，被冲了下去，说来也奇怪，你居然活了下来。”
　　“我？志愿者？”
　　心里总有一道声音大喊着“不是这样的”，可是脑子里却什么也想不起来，宁词鹤低下头，由着第六感问：“我没有同伴吗？”
　　“同伴？这个我们不知道，不过和你一起的志愿者们体检确定无恙后都回去了，我可以去找领导要一份名单。”
　　“谢谢你了，麻烦给我一份名单吧。”
　　撑着虚弱的身子鞠了个躬，心里却轻松了许多，没错，有了名字，她肯定能想起一些事情。
　　可是忐忑不安地等了许久后，宁词鹤接过了医生送过来的体检名单，一个个看了过去，有很多熟悉的名字，这些人是她的高中同学，甚至有些还能想起对应的脸，可是，不对！
　　少了一个……
　　皱紧了英气的眉，唇已经干到裂开了，她捏着纸张的指尖都用力到发白了，直到边缘发出了一声“嘶啦”的噪音，宁词鹤才回神，看到了医生无声问着“有想起什么吗”的眼神。
　　“我、我好像，忘掉了一个很重要的人。”
　　模糊掉了些许的记忆回到脑海，高考结束后，她们班组织了支教活动，随后就是意外的发生，她为了救人被卷入了泥水中，这么一回想，连窒息的痛苦都清晰起来。
　　并没有遇见过这种情况，医生和上了本子，封面上印着可爱粉嫩的小猪。
　　没有落点的视线正好注意到了这个图案，却仿佛被点亮了一直灰暗着的记忆深处，诸！
　　诸微笛！
　　自己不是在洛府被戳成了刺猬吗？怎么又突然回到了现代的医院里？
　　…………
　　突然，太阳穴的刺痛让宁词鹤昏了过去，耳边响起了熟悉的、带着哭腔的嘶哑声音，“你醒醒，这是大夫说的最后一天了，你再不醒，我就去喜欢别人了！”
　　这是……大小姐的声音？
　　努力地想要睁开眼，身子却沉重到失去了知觉，宁词鹤无奈又生气，这丫头真是胆子肥了，自己还没死呢，就说要去喜欢别人！
　　“不、不行！咳咳咳……”
　　声音比视线更先恢复，由着一股子气愤开口了，甚至身子都半坐了起来，嗓子却干涩到发疼，咳嗽期间，胸腔带动了整个残破不堪的身子，剧烈的疼痛让她又躺了回去。
　　“你醒了？！”
　　惊喜席卷了诸微笛苍白的面容，那双暗色的兔子眼里突然绽放了熠熠星光，她居然有些手忙脚乱，第一反应是捂住了唇，想逼回那复杂的酸涩感引起的泪水。
　　可是看到宁词鹤虚弱痛苦的模样，她赶忙去倒了杯茶，手都有些哆嗦地送到了床边，“快、快喝一些。”
　　“我……咳咳……坐不起来……”
　　还是第一次这么不堪，连动动手指的力气都没有了，哪怕宁词鹤这会儿并不想摆烂，身子也只能躺平似的一动不动。
　　“我、我扶你起来。”
　　动作很快地伸出手想要扶她，可是却忘了手上还有茶杯，有些凉了的水洒在了床边，诸微笛咬紧了下唇，又转身去拿了布巾来擦，眼泪滴了下来，温热的液体混在了冰冷中。
　　这一切，都被宁词鹤看在了眼里，在她听到那声轻颤着的“对不起”后，心底的疼都快超过身体上的了，强撑着自行坐了起来，在快要倒下时将身子靠在了床柱上，无力的手抓住了诸微笛的。
　　“对不起，其实该我说。”
　　少女红着眼眶，眸心闪着泪光，闻言后明显愣了愣，她不好意思地抹了一把眼泪，“为、为什么？”
　　“是我醒晚了，让你这么不安。”
　　桃花眼里的情意逐渐加深，终于想起了一切，宁词鹤理清了现有的记忆，她和诸微笛是高中同学，也约着一起去进行支教活动，却偶遇了泥石流，从那之后，她就再没记起大小姐了。
　　为什么？
　　手被挣开了，不只是眼睛，双颊连同耳尖也一起染上了红霞，诸微笛拿了新的杯子，这一次终于平平稳稳地把水递给了床上的人。
　　“我没有力气。”
　　其实已经恢复了些许，可是明白傲娇又容易害羞的女孩子就是想要逃避自己的直球才送来了水，宁词鹤恶劣地想要逗逗她。
　　毕竟，现在大小姐的状况，实在不是很好。
　　情商再低也能看出来诸微笛眼里藏着的眷恋与不安，并不知道自己躺了多久，只记得那句“这是大夫说的最后一天了”，不敢提起这件事去戳大小姐的痛点，宁词鹤只能自己猜，不过不出意外，她应该昏迷了很久。
　　身上被绑满了绷带，伤口只在刚醒时发出了无法忍受的疼痛，现在却淡了下去，似乎已经愈合了不少。
　　仍然红着脸的女子坐在了自己身前，两只手端着茶杯，可以看到纤长的指尖有些发白，水面微不可查地颤抖着。
　　“张嘴。”
　　命令式的话语似乎只是为了壮胆，诸微笛身子前倾，杯壁碰上了宁词鹤有些干裂的唇，经过水的滋润，苍白恢复了粉嫩，甚至，唇角还勾了起来，道：“有没有另一种喂法？”
　　杯子里的重量少了一半，明明应该拒绝的，可是心底莫名的渴望让她垂眸看了看水面，仰头喝下了剩下的凉水，诸微笛凑了过去，吻上了宁词鹤笑着的唇。
　　其实只是开个玩笑，直到被动地喝下了带着淡淡甜味的水，挑眉诧异的人才反应过来，欣喜的同时，心底又泛起了密密麻麻的疼，自己到底昏了多久，让大小姐不安成这样？


第45章怀疑
　　............
　　恢复了力气,宁词鹤拉着气色同样不太好的大小姐坐在自己身边，还是提起了两人都刻意回避的话题，“我昏了多久了？这期间，有发生什么吗？”
　　垂下了纤长的眼睫,放在床边的手攥紧了被子,诸微笛抿着唇,有些小的声音里依然透着后怕,“你昏迷了一个月了，这段时间，我和洛湘仪找遍了名医名方,你却依然没有醒，好在七天前,那个救了你的黑衣人派来了一位大夫,大夫说喝了她的药，若是七日不醒,你便怎么也醒不过来了。”
　　一个月？
　　那岂不是自己来到这个世界已经有一个半月了,她积攒醋意值的任务的时间已经过半了。
　　话说，还有那个救了她的黑衣人，就是小醋所说的“前宿主”吗？
　　这个时候自然要安慰担惊受怕了一个月的大小姐，宁词鹤没有在内心去询问小醋这是怎么回事，而是抓住了那只紧紧攥着被子的手，入手肌肤细腻,骨节分明，但可以感受到，比起以前的娇嫩,还是干燥粗糙了些许。
　　心底生出细密的疼痛，她看了看窗外,此刻还是白天，明媚的阳光晒在身上，暖暖的，但视线聚焦在女孩儿眼底的青黑上时，宁词鹤皱起了泼墨一般浓密英气的眉，“笛笛，你一晚上没有睡觉吗？”
　　已经很久没有听过这人低沉着的撩人声线了，所以哪怕此刻，只是被亲昵地叫了一下小名，隐秘的欣喜与莫名的悲伤却汹涌而至，刺激得她眼眶又一次湿润了。
　　“不是，怎么哭了？”
　　有些手足无措，不明白怎么简简单单的一句话就惹来了感性的女孩儿的泪水，右手依然握着床上的那只，宁词鹤抬起有些无力的左手，用柔软的指腹替她擦去了温热的液体。
　　但眼泪还没有擦干净，左手就被握住了，轻柔的力道带着自己的手来到床上，大小姐自己抹了一把眼睛，羞涩的目光中带着担忧，“大夫说你这只手伤到了骨头，要好好养一养，不然以后别想抬起来了。”
　　“嗯，我不动，那你告诉我为什么哭，好不好？”
　　想要绕开话题的意图被发现了，诸微笛咬着下唇，更加不好意思了。
　　其实她也不想哭的，但是眼眶里的酸涩由不得她的想法，那股子突如其来的悲伤该怎么解释呢？
　　大小姐总觉得这么在意一个人的自己好丢人。
　　也许还是不习惯一向自由自在、无拘无束的自己深刻地爱上了一个人，喜她所喜，痛她所痛，第一次如此害怕一个人离开自己，傲娇且爱面子的性子让诸微笛不自觉地回避这个话题。
　　但经过这些天的相处，宁词鹤早就了解了大小姐容易害羞又喜欢口嫌体正直的小公主性格，她在沉默中也大概能猜到诸微笛的想法，很是善解人意的，她没有再追问，而是拉着已经不知道几个晚上没有合眼的人上了床，“乖，睡一会儿吧。”
　　脱下了鞋袜与外衫，说实话，紧绷了一个月的神经在这人终于醒来后陡然松懈，困意上映，大小姐已经是靠着本能在睁眼了，乍一听到宁词鹤温柔的声音，诸微笛小心翼翼地没有碰到她的手，靠在枕头的一角睡着了。
　　垂下了眼睫掩去自己有些红了的眼眶，那双一向带着盈盈笑意的桃花眼里藏着心疼，宁词鹤没有打扰诸微笛，只是安抚似的拍着她的脊背，入手的触感很是硌人，只能摸到瘦削的骨骼，本就纤细的大小姐经过这一个月，更是消瘦了。
　　“小醋，这一个月，发生了什么？”
　　其实早就想出声告诉宿主这一个月的经过的，但一打开操控台就看见了腻腻歪歪的两人，哪怕是个高科技技术也知道什么时候该说话，什么时候不该，它很快就闭了嘴。
　　好在，小词还是爱它的，哭泣.jpg
　　“那个时候，我的前宿主救了你，但是你身上受的伤实在是太重了，基本上没一块好地方，左手还差点断了，你就在床上躺了一个月。”
　　“我这边的不重要，大小姐呢？这一个月有没有被谁欺负？”
　　目光仍然柔和地看着少女熟睡后恬静美好的眉眼，宁词鹤却听见了小醋的憋笑声，有些奇怪，她问：“你笑什么？”
　　“你还担心诸微笛被人欺负呢？我跟你讲，你昏迷的这一个月，她可是壮举频出。”
　　“嗯？”
　　…………
　　原来，那天宁词鹤昏了过去后，戴着狐狸面具的男子挡下了所有暗卫的攻击，掩护着她们离开了，但是诸微笛并没有这么简单地就走了。
　　眼眶湿润的少女担忧害怕又生气，这群人，造成宁词鹤奄奄一息倒在她怀里的这群家伙，她一定不会让他们好过的。
　　可是回到了诸府，她派去官府叫人来洛府的丫鬟也被遣了回来，想到洛青闻就是官府的人，官官相护，倒也正常。
　　诸微笛和洛湘仪给浑身上下遍布着细碎伤口的宁词鹤消了毒、上了药，这会儿已经天亮了，那位好心救她们的男子已经离去，一切，只能靠她们了。
　　兵分两路，洛湘仪去寻找名医给昏迷不醒的人看看深可见骨的伤口，大小姐则是去找了诸历，让他把皇家专供的布匹翻出来，熟悉的暗金色丝线让她眼底闪过一丝果然。
　　又去了官家设立的盐铺，价格普遍偏高，毕竟是垄断行业，价定得再高，只要不被上面发现，又会如何呢？
　　想不到，就在皇城周围的井州，也会如此肮脏。
　　可是，洛家的盐都是哪里来的呢？
　　在码头晒了好多天，甚至能明显感觉到自己白皙细嫩的肌肤黑了一个度，还干燥了一些，诸微笛并没有放弃寻找，可能是因为诸家是靠布匹行业发家的，她对衣衫很敏感，也就在那天的匆匆一撇中记住了那些暗卫的衣服。
　　而终于在这一天，穿着男子的外衫跟踪那天在洛府见到的暗卫时，她看见了熟悉的两个人。
　　是洛青闻和诸历。
　　他们只是简简单单地擦身而过，诸微笛却看见洛青闻的手上多了一些东西，难不成，贩卖私盐这件事，诸家也参与了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　sorry，我这些天太忙了，真的累得像条狗，写的好短TT


第46章设局
　　............
　　没有办法,在井州，这个全部笼罩在洛青闻手下的城市，诸微笛得不到任何官方力量的支持，本来是没有这么有勇气的,其实只是一颗想要为宁词鹤报仇的决心在支持着,她把依然昏迷不醒的人交给了洛湘仪,自己雇了马车去了一条护城河分隔开来的京都。
　　白皙的掌心内躺着一枚温玉,质地水润、富有光泽，摸上去带着淡淡的暖，云鹤九霄的图案栩栩如生,这是宁词鹤腰间挂着的，象征她们诸家的信物。
　　这几天算是彻底没了大小姐的架子,擦身子、喂流食、上药等各种事情都亲力亲为,诸微笛在给宁词鹤整理衣服时发现了这枚玉佩，并没有觉得父亲偏心,居然把这样重要的物件交给外人,反而觉得确实应该交给更加靠谱的人，她捏紧了云鹤，打算进京寻求帮助。
　　毕竟，那个救了她们的人，一定身份不凡。
　　到达了京城，哪怕报出了诸家的名号也吃了两天闭门羹,终于在第三天得到了皇上的宣见，诸微笛绷紧神经，还是第一次进这样恢弘威严的地方。
　　垂着的帘布下,可以看出穿着明黄色朝服的男子身材瘦削，面容是符合民众描述的俊美无双,诸微笛却通过那双绣着暗金色丝线的靴子认了出来，大着胆子跪了下去，她道：“多谢圣上的救命之恩，现在，我也想送您一份大礼，如何？”
　　没想到还是被识破了身份，干脆从帘幕里走了出来，高挑的身子长身玉立，英气凌厉的眉眼里带着无奈的笑意，宁羽摇摇头，“你倒是好眼力，宁词鹤见了我两次都没有认出我。”
　　“不过是対布匹的记忆比较深刻罢了，不过，您还见过一次小词？”
　　“你先起来吧。”
　　让诸微笛自己随意找个位置坐下，宁羽不顾大小姐的受宠若惊，给两人各倒了一杯茶，“我没什么架子的，不用太拘谨。”
　　“是。”
　　虽然这么回答着，诸微笛依然挺胸抬头地坐着，整个人很是紧绷。
　　也不知道再说些什么缓和她的紧张，宁羽兀自喝了一口带着清香的茶水，道：“话说大礼，是什么？”
　　“洛青闻，他在贩卖私盐中饱私囊，若是我没猜错，他的打算一定是……”
　　“嘘——”
　　停下了话语，不明白宁羽为何突然打断她想了许久才弄明白的利害关系，诸微笛挑眉望去，却见年轻的帝王一副运筹帷幄的模样，清俊的男子面上带着浅笑，“其实我等你挺久的了。”
　　“嗯？”
　　“我有个计划，需要你和宁词鹤配合一下，若是成功了，自此天下太平，若是失败，可能就要江山易主了。”
　　“您，赌这么大的吗？”
　　“不是赌，只是我相信你们，也相信我自己布的局。”
　　…………
　　回忆在这里就停下了，没有看到宁羽和诸微笛商量的计划，宁词鹤诧异地问小醋，“就这？”
　　“不是，实在是不能告诉宿主你，以你的演技，估计得穿帮。”
　　“哇，不相信谁呢？”
　　“不相信你。”
　　“连大小姐都能演下来，为什么我就不行？”
　　纠结了一会儿，想到自己和宁羽商量的事情，小醋还是坚决地摇了摇并没有实体的头，“不行，真的不能和你说。”
　　“哎，好吧，那我自己去问大小姐，她肯定是不会骗我的。”
　　“你可能，没机会了。”
　　“什么东西？！”
　　她醒来的消息不知怎么传了出去，涌进来的官兵就如同守株待兔的猎人，很快就把宁词鹤抓了起来，虽然拖着这幅残破的身子也无法反抗，但想到刚刚小醋话语里没有说完的计划，潜意识里告诉自己这是其中的一环，她便装出了一副完全无力挣扎的模样，被拖着出了诸府。
　　为什么会产生这种想法呢，因为她才发现，原来自己身上居然穿着墨黑色的男子外衫，绷带绑住的伤口又一次开始渗血，宁词鹤察觉到抓着自己的手其实不是很用力，似乎也害怕把自己弄伤。
　　任由他们把自己拖走，反正大小姐和小醋肯定不会害她，被围观着的人群唾弃了几句“真是饥不择食，连诸家的女儿都敢动”之类的话语，宁词鹤突然想起，自己是不是被当成那个告示上的采花贼给抓走了，甚至，她采的还是大小姐这朵外表美艳的霸王花？
　　真是无奈到笑了，应该并不是被当成，而是那个告示发出来就是为了今天把她带走，想到小醋的前宿主就是当今圣上宁羽，她算是理清楚了一切。
　　那天在青楼割破自己喉咙的黑衣人，所谓的抓捕采花贼的告示并不是出自洛青闻这个地方官，而是中央发出的通告，来自最高权力的拥有者，宁羽。
　　毕竟，霎那之间，自己的脸怎么会被看见，也只有黑衣人清清楚楚地看见了她女扮男装的模样。
　　可是，到底布了什么局才需要抓她进大牢呢？
　　…………
　　终于来到了天牢，真是没想到自己来个古代居然还能走一趟这种暗无天日的地方，在里面真的看不见一丝阳光，也分不清白天黑夜，手腕绑上了麻绳，宁词鹤看向坐在前面的判官。
　　声音故意压得低沉，“都下去吧，我亲自审问。”
　　所有人都离开了，判官抬起头，露出了宁词鹤并不意外的対于男子来说有些精致且秀气了的容貌，“圣上，在这儿等我呢？”
　　宁羽点了点头，“不好意思了，以这样的方式把你请过来。”
　　“没关系，说说吧，需要我做什么。”
　　抿了抿唇，年轻的少年帝王也有些不好意思，“前几天，我以贩卖私盐的罪名抓了你的老丈人……”
　　“好家伙，不是吧，你対诸家有什么看法吗？”
　　“不是不是，只是计划中的一环。”
　　被吊着手臂，特别是左手手臂还有深可见骨的伤口，很是不舒服，宁词鹤抬起了一些，点点头示意宁羽继续说。
　　“算了，我先给你松绑吧，之前和诸微笛商量计划的时候，她都快心疼死了。”
　　没有拒绝，毕竟实在是太疼了，终于恢复了自由，她按住了有些渗血的伤口，“快说吧，不能让别人发现你一个皇帝跑来审问我了。”
　　“行，那我说了。”
　　“五年前，也就是我刚刚来到这个世界的时候，我的父亲还是宁王，也就是当是最大的异姓王，我其实并不是男子，只是害怕被当成公主嫁去塞外和亲，父王把我伪装成了男子，并取名为宁羽。”
　　“后来，我有了一个妹妹，叫宁鹤，只是在出生的那一年就离奇失踪了……”
　　到了这里，宁词鹤开口打断了，很是震惊，“不会，我就是你的妹妹吧？这世界这么小的吗？”
　　“不然你以为小醋为何会选择你我作为穿越者？”
　　“OK，你继续说。”
　　“我的任务其实很简单，也就是让我的任务目标的醋意值达到100，然后成为这个世界的皇帝。”
　　“这还简单？”
　　対于自己的小儿科来说简直是地狱难度，不过显然眼前的女子是一个很有魄力与行动力的人，不然小醋也不会対她赞不绝口，一个仅仅用了一年时间就建立了新朝代的人，哪里是摆烂的自己能比的。
　　“反正，我完成了，只是完成得有些匆忙，现在，这个国家内部出了很大的问题，和我対立的那一派，也就是拥护宁鹤的队伍，他们的动作越来越大了。”
　　“等等，我人都在这里了，为什么还有一个宁鹤？”
　　“你还记得你的玉佩吗？那不是诸家的信物，那是鹤派的信物。”
　　头都要昏了，宁词鹤不禁打了个哈欠，“什么意思啊？我没有听懂。”
　　“意思就是，鹤派的所有人，都知道你就是宁鹤。”
　　脑子里突然出现了一个画面，那是洛青闻摘下了自己的面罩后的话语，惊诧又犹豫，“怎么是你”，原来，这意味着他就是鹤派的人，他认识自己，却在纠结了几秒后选择杀了自己。
　　“你在想什么？”
　　摇了摇头，宁词鹤盘腿坐在了地上，哪怕只是回忆都会想起被许多剑挑开肌肤的疼痛，她叹了口气，“我想起了那天在洛府，洛青闻看见了我的脸，说，怎么是你，现在才明白这句话的意思，总感觉我像个二傻子。”
　　闻言，宁羽皱起了眉，露出了不忿的神情，“这群人真的是，借着鹤派的名义，哪里是什么想替你夺回王位，只是想有个合理的理由赶我下位罢了。”
　　“为什么要说夺回？你的王位难道不是你自己得来的吗？”
　　“其实不是，起兵造反是父王的决定，我只是起了推波助澜的作用，他也确实攻入了城门，但是自己的身体却受不住了，临终之际，他说要传位于我，可是当时在场的还有他的义弟宁熹御，与我并不対付，他出去后便传言，父王其实心许的继位者是你。”
　　“好复杂啊。”
　　“确实，但我需要你，帮我摆平宁熹御。”
　　“你都是皇上了，还不能随心所欲吗？”
　　“你要知道，天下人的眼睛都在盯着我，我需要抓他的理由，但他实在是过于谨慎，我只能寄希望于你了。”
　　二人又商量了一会儿，终于理清楚了一切，明白“要消灭黑暗，首先要投身黑暗”，总觉得自己像之前很喜欢看的无间道电影里的卧底，中二之魂瞬间就爆发了，宁词鹤拍了拍宁羽的肩，道：“相信我。”
　　“嗯，我一直都很相信你，対了，接下来你就走暗道出去吧，说你是在诸匀的帮助下出来的，加油。”
　　…………
　　又一次按住了还在不停渗血的伤口，面色苍白了一些，宁词鹤干脆在地上打了个滚，感觉差不多很狼狈了，她顺着宁羽指的方向出去了。
　　居然被猜中了，真的有人来接应她了，深知多说多错，她装出一副疲惫模样，一句话都没有说就跟着暗卫来到了一个类似于天牢的地方，地位完全倒转，十字架上挂着的奄奄一息的男子，居然是洛青闻。
　　喉咙都滚动了一下，血腥味熏得人想吐，宁词鹤强行忍住了，声音低沉，“这是？”
　　“见面礼之一。”
　　阴郁的男子从黑暗中走出，看上去有了些许年岁了，但皮肤细嫩，更重要的是，宁熹御居然露出一股子柔媚，她好像没听宁羽说过这人是个太监？
　　“少主，抱歉，差点让这人伤到了您。”
　　如同白骨精一样的手抚上了自己的脖颈，这哪里还忍得住，宁词鹤一个转身躲了过去，下意识皱紧了眉，“你这是做什么？”
　　轻笑了两声，男子的声音越发柔和，“是我失态了，小五，带少主去房间吧，那里还有第二个见面礼呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大小姐：我是见面礼？！


第47章礼物
　　见面礼？
　　想到宁熹御口中的第一个,带着恶心血腥味道的男子，一身白色里衣被鞭子抽成了布条，看上去已经离死不远了，但想到他对自己毫不犹豫的杀心,宁词鹤也没有多大的感触,甚至在闻到盐水气味时还在想到底有没有自己受的疼痛深,不对,盐？
　　想到自己来这里的目的，她沉下思绪，跟着所谓的“小五”去了房间,罢了，不管这第二个见面礼是什么龙潭虎穴,自己都得闯闯了。
　　............
　　不知道是不是故意设计的,弯弯绕绕的庭院走下来，本就路痴的宁词鹤一条路也没有记下来,总觉得哪哪都是一样的,身边的男子没有说话，她也不言语，只提着一颗心。
　　好在不久后，“小五”把她送到了一处贴着红色喜字的房门外，随后就俯身行礼离开了。
　　更是懵了，这熟悉的喜庆布置,不应该是古时结婚时才会......
　　想到宁熹御刚刚触摸自己脖颈时那双带着凉意的手，一股子夹杂着恐惧的厌恶恶心涌到了喉咙口，宁词鹤隔着门看到了其中端坐着的人,红盖头挡住了面容，不会真的是......
　　拔腿就想跑,可是刚刚转过身，就看见“小五”没有声音地站在自己身后，心里又是一惊，她捂着起伏的胸口，还没来得及先发制人，就听见男子低声问：“怎么了？有什么不满意的吗？”
　　这话语，就好像自己一旦不满意就会马上背噶了一样。
　　生活所迫，宁词鹤尬笑着摇摇头，破釜沉舟一般踏出脚步，推开了门。
　　…………
　　诶？
　　隔着房门只能看见端坐着的人的上半身，并不真切，这会儿瞥见了全貌，曲线凹凸有致，明显是女子的身材，而且还被五花大绑着，宁熹御虽然有些阴柔，但也不至于有抖m的倾向。
　　最重要的一点，这女子怎么越看越眼熟？！
　　“大小姐？”
　　试探着发出了疑问，内心的恐惧算是完全消散了，宁词鹤走上前，撩开了遮挡女子面容的红盖头，果不其然，精致明艳的容貌露了出来，眉目如画，眼尾微微泛着淡绯，红唇被布条绑了起来，看上去委屈又狼狈，但偏偏有种仙子坠入凡尘的美。
　　大家都爱战损美人，其实也不是没有道理的。
　　内心感慨着，动作却不停，她眼皮一跳，赶忙给大小姐松绑，之前不知道的时候只觉得这女子身材很好，现在知道了是诸微笛，那眼神真的是控制不住了，实在是这麻绳绑的位置太涩了。
　　轻咳两声，又摘掉了嘴上的布条，宁词鹤摇摇头甩走那些胡思乱想，皱起了英气凌厉的眉，“大小姐，你怎么在这里？还被绑起来了？”
　　“我怎么知道？”
　　不适地揉了揉自己被箍红了的手腕，唇都有些肿了，好在性子单纯，诸微笛并不知道现在她这副衣衫凌乱，红唇仿佛是被蹂.躏过，眼眶与鼻尖也红红的模样有多涩情。
　　可是就是因为这份无知，更容易让人产生别的想法了。
　　又咳嗽了两声，宁词鹤移开视线，不再看露出的锁骨窝，“你知道这里是哪里吗？”
　　“我不知道。”
　　伴随着大小姐懵懂的视线，手心痒痒的，她低头看去，仿佛回到了诸微笛失声的那段时间，脑海里出现了小醋的声音，“这里是宁熹御的府邸吧？”
　　二人目光相接，宁词鹤点了点头，明白了她们掌握的信息应该是一样的。
　　也就是这时候，屋外传来了柔媚的男子声线，“少主，这第二份见面礼，可还满意？”
　　是宁熹御。
　　无声的沉默蔓延开来，察觉到诸微笛眼中的诧异气愤与无措不安，宁词鹤握住了她的手，朝门口道：“很满意，多谢了。”
　　“没事，都是我该做的，少主好好享受吧，明早我会让小五来收拾房间的。”
　　说完，轻微的脚步声响起，应该是告诉自己，他离开了。
　　可是想到宁熹御出现在门口都悄无声息，屋内的二人依然无法安心，尤其是想到男子口中话里有话的“收拾房间”，宁词鹤的眉心更紧了，她害怕有人在外面听着。
　　手心又一次痒了起来，大小姐在问：“这是宁熹御的声音吗？”
　　点了点头，看着明艳动人的女子露出来的锁骨，宁词鹤内心开始了史无前例的斗争，当然，真的在这里做什么是不可能的，可是“演戏”……
　　她也是第一次，怎么说的出口？
　　“为什么说我是见面礼？”
　　沉浸在思绪中的小保镖完全没感觉到在自己手心写字的指尖都在微微颤抖，其实，大小姐并不是什么都不懂的一张白纸。
　　没有得到回应，心底的挣扎其实一点儿也不比宁词鹤的少，但终归是需要一个人跨出第一步的，诸微笛收紧手指握成了拳，似乎是在给自己鼓气，然后发出了和手一样在轻颤着的声音，“吻我吧。”
　　很是诧异，脖颈却被一只手环住了，带着自己倒在了床上，宁词鹤压在了大小姐的身上，看见了外衫更加凌乱后露了出来的胸口上沿。
　　手心上依然写着字，“快点，不要被怀疑。”
　　不是吧，自己怎么成了那个害羞的？
　　没有再犹豫，也可能是赶鸭子上架，上方的人微微俯身，吻上了有些红肿的唇，很是柔软，侵入后还能尝到淡淡的甜，只是承受的女子好像很是羞涩，一直在闪躲。
　　温柔的亲吻还在继续，宁词鹤却听见小醋说：“不对，你楼顶上面有个人，在看你们。”
　　草（一种植物）。
　　真的是一肚子骂人的话，甚至亲热的心情都没有了，想到诸微笛有些露出来的肌肤，虽然有自己的身子挡着，但还是不放心，她拉起了被子，很快就包裹了二人。
　　“怎么……”不继续了？
　　眼眸都湿润了，还是第一次尝试这种欲望满满的接吻，大小姐到底还是没有实践知识，只在画本子上看过那些事情的女子还是没有想象中的大胆。
　　已经压上了柔软的身子，起伏不断的胸口将吸引着自己视线的某处一直撞向她，宁词鹤摇了摇头，吻上了纤细修长的脖颈，更加细腻的肌肤进入了唇齿的范围，她轻轻地撕咬着，右手在被子里寻找着诸微笛的手，刚想写字，结果却发现自己根本不知道这个世界的字怎么写。
　　没有办法，她抬手解开了诸微笛的腰带，想着今晚过后再解释吧。
　　第一次被亲吻脖颈，敏感的女子不自觉地仰着头，脑子里什么都没有了，突然发现包裹着自己的衣衫松开了，大小姐睁着含泪的星眸，紧绷着的身子在被触碰时陡然软了下去，内心的想法只有……
　　如果是小词，做到底也没什么的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拉灯了，真不是我不想写，只是审核的刀悬在我脖子上呢TT


第48章事后
　　晨光熹微,一向嗜睡的人几乎是一夜未眠，在窗外阳光亮起的瞬间睁开了眼。
　　怀中抱着赤.裸的女子，宁词鹤抿着下唇，小心翼翼地拿起了自己环在诸微笛纤细腰肢上的左手,白色的绷带上面已经渗出了许多血迹,想到昨天晚上并没有做到底,她解开了绷带,伸出两指忍着痛扒开了好不容易愈合了些许的伤口。
　　血液很快就流到了床单上，昨晚的水渍已经干了，想到这红色可能有些鲜艳了,她又用内力蒸了蒸，见鲜红色也干在了上面,这才放心。
　　衣柜里虽然有宁熹御准备的干净衣衫,但还是不放心，宁词鹤穿上了昨晚的衣服,看了看被被子包裹住全身的大小姐,还是不放心，毕竟，昨晚还有人在房梁上看着她们呢。
　　又抬头看向并无异样的天花板，“小醋，现在外面还有人吗？”
　　“没有了，昨晚大小姐睡着后,那个人就走了。”
　　莫名地有些尴尬，想到自己第一次做如此亲密的事情，居然被一个不知道是谁的人以及小醋全程看着,宁词鹤咳了两声，然后就听见了机械音,“我一直开的后置摄像头，看不见你和大小姐的，而且你们盖着被子，那个人其实也看不见。”
　　“你怎么还能听见我的心声的？”
　　“你这表情，很好认好吗？也难怪宁羽不能和你说全部的计划。”
　　“哼，你等着吧，我马上就要去和宁熹御斗智斗勇了。”
　　好像是被小醋等方面屏蔽了，斗嘴完也没有那么紧张了，宁词鹤给大小姐穿上了里衣，本来是想留字条的，但是还是那个原因，她不认字。
　　想想还是觉得自己不能一走了之，她推了推诸微笛，见睡梦中的女子终于皱着眉睁开了眼，一副也不知道到底醒没醒的模样，宁词鹤低下声音，“我去找宁熹御了，你自己待一会。”
　　“唔……”
　　应该是还没有完全清醒，大小姐居然抬起了双手环住了此刻俯着身子的宁词鹤，懵懂的视线配上慵懒的声音，道：“再睡一会儿。”
　　左手上是深可见骨的伤，右手则是昨晚用了许久，现在很是酸软，一下子就被带着压上了诸微笛的身子，对上了眼尾依然泛着淡绯的精致容貌，被子被自己压下去了一些，露出了带着许多痕迹的脖颈。
　　很是没有立场，宁词鹤掀开被子躺了进去，第一件事却是替大小姐拉好了衣领。
　　似乎没有意识到自己正处于被人监视的宁熹御的府邸，诸微笛软着声音埋进了带着熟悉清香的脖颈，“这么早起来干嘛？”
　　“咳……”
　　轻咳了一声，感觉到肩窝那里都热了起来，喉咙不自觉地吞咽着，宁词鹤拍了拍骨骼清晰的脊背，“有点睡不着。”
　　“你怎么睡……”
　　似乎是突然想起了昨晚的一切，大小姐突然整个人都躲进了宁词鹤的怀里，喉咙深处发出了羞涩的低吟。
　　“想起来了？”
　　当有一个人比自己更害羞后，居然开始觉得好笑了，虽然胸腔都因为笑意的震颤而疼了起来，她揉了揉诸微笛蓬松柔软的发，“昨天晚上，感觉还好吗？”
　　完全不愿意露出来，整张脸都埋进了带着木质香的肩窝，大小姐委屈巴巴的声音在被子里显得有些闷，“哪、哪有你这样问的？”
　　“这不是第一次，怕弄疼你了吗？”
　　“没、没有疼……”
　　完全不好意思说甚至很舒服，好奇时看过许多画本子，里面都说第一次会疼，可是为什么昨天晚上……
　　诸微笛攥紧了眼前的衣衫，颤着声音问：“我们昨天，是……”
　　喉咙又滚动了一下，尾椎骨都泛起一层痒，宁词鹤咳了咳，视线不自觉地移开了，“我昨天想要和你说的，有人在看我们，所以我就做了下去，但你放心，我没有做到底。”
　　不知道心底的感觉是庆幸居多还是失落感更重，大小姐垂下了眼睫，声音有些低沉，“是吗？”
　　也许是亲密程度的进一步加深，本来情商并不高的人也敏感了起来，她搂紧了一些怀中柔软的身子，道：“我这么说，不是在逃避责任，只是想告诉你我昨晚没有说话的原因，而没有做到底，也只是因为我们还没有成亲，我想和你名正言顺之后再做这些事情。”
　　“你……”
　　有些诧异地抬起了脑袋，些许凌乱的发垂在脸上，看上去透着呆萌可爱，宁词鹤见状，笑意更深了，她揉了揉诸微笛的脸颊，“怎么？觉得我突然变聪明了？”
　　“哼，你要是敢逃避责任，我……”
　　根本想不到威胁这人的理由，大小姐挣脱了怀抱，也看见了自己有些散开的衣衫，锁骨下方的红印一看就知道是哪只狗啃出来的，诸微笛凶着奶牙，一口就咬上了宁词鹤的下巴，“你再乱咬，我就出家！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么只有这么点字呢，因为我家的傻猫一直跑过来蹭我TT


第49章喜怒
　　……
　　腻歪过后，不等宁嘉御来请人，宁词鹤先行出了门，果不其然，如同被监视了,门口正站了一个男子，熟悉的面容表示，他是“小五”。
　　那刚刚她们聊的内容......
　　”宿主放心，这个人是刚来的，可能也没想到你能起这么早。
　　为什么听了小醋的解释，她更不开心了?
　　"什么叫没想到我能起这么早啊?"
　　”额，字面意思。”
　　“你滚吧。”
　　斗完了嘴，男子也开口了，"少主，早上好，主人的见面礼如何?“点了点头,她摆出了一副淡然模样，"不错，笛笛还在休息，你等会儿再进去收拾吧。
　　”好的，那您现在是要去见主人吗?"
　　”嗯。”
　　跟在前面微微躬身的男子身后，宁词鹤听见了脑海里的声音，“宿主，你这样子还真挺唬人的。“
　　”你以为?"
　　”算了，我还是闭嘴吧。”
　　面上带着斗嘴斗赢了的笑，他们又一次穿过了一模一样的建筑群，宁词鹤可以确定了，宁府就是刻意设计成这样的，毕竟，虽然自己不记路，但也不至于连上一个路口是怎么转的都不记得。
　　微微收敛了眉心，她不再言语，说实话，还是有些紧张的，宁熹御是权倾朝野的权臣，称自己为”少主”也不过是想要一个谋反的理由。
　　”小五”替她开了门，入眼就是一道屏风，宁词鹤抿了抿唇，踏步走了进去。
　　……
　　空气顿时凉了下来，一截丝线从屏风后窜了出来，一缕缕地束紧了自己的左臂，来不及反应，她受伤的位置已经被包扎了起来，宁词鹤皱紧了眉，被收回的丝线带着来到了宁熹御眼前，大红色的官服穿在了纤瘦的男子身上，眉眼妖冶，他笑着，道:“少主，怎么这么不小心?伤口又裂开了?"
　　忍着心底的恐慌与不安，她勉强笑了笑，“昨晚用了力，自然就裂开了。”
　　一阵劲风吹过，丝线断开了，一圈圈构成了绷带，绑住了已经没有渗血的地方，宁词鹤看向半卧在椅子上的宁熹御，总觉得这个人喜怒不定，不知道为什么，手背抵着下巴的他，好像露出了不悦的神情。
　　而且，若是没有看错，这椅子背后的图案，真的不是九龙腾飞....吗?
　　“女子，真的就那么舒服吗?"
　　”嗯?”
　　一时间没有听懂问题，直到皮肤白皙到病态的男子凑到了面前，宁词鹤不自觉地后退了两步，却被抓住了右臂，她抿紧了唇，听见宁熹御问:“哪怕她毁容了，你也那么爱她吗?‘什么意思?
　　没有得到回应，他低笑了两声，拉着宁词鹤坐在了龙椅上，又一次恢复了正常，”抱歉，是我失态了。”
　　”这椅子.....”
　　下意识就想要起身，可是在宁熹御眼里，自己应该是想要这皇位的，宁词鹤便没有动，甚至装出了一副惬意的模样靠在了椅背的龙上，面上露出了笑，“不错。”
　　可是，似乎就是这副模样，又一次惹了男子的不喜，下巴被掐住了，宁熹御露出了阴狠的模样”谁准许你这样笑的?"
　　本就受了伤，力气也敌不过武艺高深莫测的男子，她收敛了笑容，眉心又一次收紧了，二十一世纪的现代人哪里见过这样一惊一乍的神经病，但内心的倔强还是盖过了眼神里的不安。
　　狐狸一般的眼逐渐眯了起来，宁熹御在一个深呼吸后松了手，似乎是见不得这副宁死不屈的模样，英气又熟悉的眉眼很像一个人.....
　　”抱歉，少主，您知道吗，这些年，为了帮您夺回王位，我有些走火入魔了。”
　　其实，不太想知道。
　　不能把心里的想法表现出来，宁词鹤沉下表情，揉了揉自己有些红了的下巴，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，能为少主做事，是我的荣幸。”
　　”说说吧，这一个月，到底发生了什么?"
　　依然坐在龙椅上，她看向以一根丝线连接了房梁后坐在了中间的男子，内心的奇异感缓缓升起，宁熹御，莫不是性别认知障碍?
　　“您不知道吧，诸匀其实是我们的人，也是鹤派的圣者，他负责保护涉世未深的您，但前些时间，他遭自己的亲女儿诸微笛背叛，被宁羽小贼抓了起来，随后，您也是这样被抓了去。
　　”背叛?"
　　"没错，这也是我将她抓来的原因，怎样处置，都由少主您说了算。”
　　喉咙不自觉地滚动了一下，明知不该，但脑子里还是出现了昨晚的画面，湿热的触感与低吟着的喘息越发清晰，宁词鹤轻咳了两声，道:“我自然会惩罚她的，你还是和我说说之后的打算吧。”
　　诸匀是我们最为重要的一环，他意味着诸家的财富力量，当然，现在有诸微笛在手上，我们不用担心钱财，至于兵力，我已经联系好了旧部以及并不服新皇的臣子们，今年入冬，我就让这江山易主。”
　　自家老丈人，为什么会是鹤派的?
　　有些棘手，毕竟不能大义灭亲，灭的还是自家女朋友的亲，宁词鹤咬紧了下唇，问:“贩卖私盐的事情，是你在经营吗?"
　　”呵，私盐不过是我用来迷惑宁羽的，谁不知道他是故意抛出私盐来钓我们上钩的?"
　　"那你为何.....”还是上钩了?
　　不等宁词鹤问完，宁嘉御笑了起来，声音尖又细，“不上钩，他怎么会放心把你交给我呢?"
　　喉咙又一次被掐住，男子却并没有动手，一截丝线绕过椅背把自己整个扣在了纯金打造的龙上，宁词鹤的呼吸都逐渐微弱，挣扎的力气越来越小，但就是存了一口气，让她面部涨红的同时却依然能保持清醒。
　　随后，“小五”进来了，手中染了血的一块儿床单被递到了宁熹御手中，男子面上带着向往闻了闻，随后，宁词鹤左臂的丝线如刀一般割开了她的衣袖，鲜红色的血液渗了出来，狐狸眼里的神情冷冽下来，他道:“气味是一样的，宁词鹤，你拿这个来骗我?"
　　作者有话要说：
　　小词：110吗，这里有变态！


第50章人皮
　　哪怕上一次在洛府直面死亡时,恐惧也没有现在心底的感觉生动，宁词鹤已经没了力气，只能眼睁睁看着宁熹御这幅笑面虎的模样，他就如同阴狠的毒蛇,总是在不经意间露出獠牙,随后捕捉你、刺入你、玩弄你。
　　没想到,她和宁熹御根本不在一个层面......
　　不好！大小姐那边怎么办？
　　或许是眼里突然出现的担忧被察觉到,宁词鹤又听见了男子的笑声，“都这个时候了，还在想你的笛笛呢？”
　　丝线松开了些许,但也只是一点，喘息得到了允许,她看见了最不愿意看见的一幕......
　　“小五”抬手摸了一把下巴,一张人.皮.面.具被摘了下来，这人是......洛青闻！
　　俊美秀气的男子露出了原本的容貌,他完好无损地出现在了宁词鹤眼前,原来，昨天晚上在十字架上奄奄一息的人，不过是他们用的苦肉计，甚至伤的还不是洛青闻。
　　越发觉得自己真是幼稚又天真，宁词鹤居然在此刻笑了出来，一双桃花眼却又一次瞳孔震颤起来,原来，一个女子从屏风外走了进来，高挑挺拔的身姿,英气凌厉的眉眼，和她生的一模一样！
　　喉咙处的丝线收紧了,呼吸困难的同时，连声音也丧失了，比那天被宁羽拿匕首抵着还要疼一些，她皱紧了眉，在即将昏迷的前一秒被小醋拉到了系统空间。
　　…………
　　“呼……”
　　报复性地呼吸着，宁词鹤躺在了地上，目光没了聚焦，“我是不是很没用啊？”
　　不等小醋回应，她又自嘲地笑了起来，“若是没有你，我都不知道死多少次了，要完成的任务，现在时间过半了，进度却不到百分之十，连大小姐都保护不了，我能做什么？”
　　“宿主……”
　　机械音里居然也露出了不忍心的情绪，小醋在空间里召唤出了一阵风，柔和地擦去了桃花眼里的泪水，“小词，不要把自己想的太差劲了，你已经做得很好了，首先，任务方面，大小姐现在已经喜欢上你了，不是吗？再说这两次的意外，别说你了，我也没有料到啊，而且，一直让你处于生死边缘，其实我也有错，不过，你上一次都能挺过来，这一次一定也可以的。”
　　眼泪越来越汹涌，有了安慰，似乎整个人都软弱了起来，宁词鹤撑着地面站了起来，红红的眼眶看上去可怜兮兮的，“我真的能撑过去吗？”
　　想到外面那个阴晴不定的男子，她摇了摇头，“宁熹御真的太可怕了，这辈子都没见过这样心机深沉的人，而且，他还变出来了一个和我长得一模一样的人，大小姐那里，怎么办啊？”
　　“你不相信诸微笛吗？”
　　“那倒不是，就是有点担心。”
　　“放心吧，大小姐、宁羽、我都在呢。”
　　被一阵风赶出了系统空间，还没来得及看一眼那个假的“宁词鹤”，她就眼前发黑，晕了过去。
　　“把她绑起来，送我房间里去。”
　　闻言，洛青闻低下头，眼底闪过一丝厌恶，道：“是。”
　　…………
　　穿好了衣裙，无所事事的诸微笛面上还有些红，刚刚她来过了，把沾了血的床单给剪下了一块儿带走，看过许多画本子，说女子的初次是会落红的，但是她们昨天晚上并没有做到底，想来应该是宁词鹤的血。
　　叹了口气，大小姐咬着下唇，目光看向关着的门，那个人……该来了吧。
　　伴随着她的视线，门顺势打开了，宁词鹤走了进来，面上带着兴奋的笑，“我们成功了，宁熹御对我知无不言、言无不尽，他的计划，我全掌握了。”
　　眉眼低垂了一瞬，掩去了其中的恨，诸微笛露出了毫无破绽的笑容，“真的吗？那我们岂不是可以告诉皇上了。”
　　“你有联系宁羽的方法吗？”
　　思索了一会儿，坐在床上的女子起身去关紧了门，声音也低了下去，“皇上说，若是成功得知了宁熹御的计划，你就换上男装逃出宁府，装作逃逸的采花大盗去自首，然后，你就可以在天牢里见到皇上了。”
　　宁词鹤皱起了眉，左手握住了诸微笛的手，眼神里藏着探究，“当真？”
　　圆溜溜的眼里露出了不悦，大小姐抱起双臂，毫无痕迹地躲开了触碰，她扭过头，轻哼了一声，“怎么？当少主当飘了，连本小姐的话都不信了？”
　　桃花眼里闪过一丝暗喜，人.皮.面.具下的唇角勾了起来，道：“那今晚便行动吧。”
　　“喂，你真的认为宁熹御和你说的是实话吗？”
　　按住了宁词鹤的肩膀，诸微笛面上带着恰到好处的担忧，似乎完全没有看出来眼前的人已经换了一个。
　　“放心，宁熹御已经完全信任我了，倒是你，小心一些。”
　　长身玉立的女子推门走了出去，想来应该是要自首去见宁羽了，还是第一次演这样的戏，诸微笛害怕还有人在看着自己，都不敢露出松了一口气的模样，只敛起了眉，眼底都是担忧。
　　宁熹御见状，面上露出了阴谋得逞的笑容。
　　可是，殊不知，这一切早就已经被宁羽猜到了，一字不差，而诸微笛，也不过是在担忧真正的宁词鹤，她到底还处在危险之中。
　　并没有亲自和宁熹御打过交道，大小姐只在宁羽的描述中得知了他是一个怎样的人。
　　…………
　　当年战乱，年少的男子被少年将军宁王救了下来，认为义弟后，他也有了姓名，不过那时的名字还是宁王起的，叫宁为玉。
　　也许是因为救命之恩，也可能是朝夕相处与生死之交，宁为玉逐渐爱上了宁王，了解到了龙阳之癖是什么，但是，当他识得情感的时候，宁王连孩子都有了，是个男孩，名为宁羽。
　　爱而不得的痛苦转化为了对宁羽的恨，宁为玉改了名字，宁熹御，字字都在透露着想要改朝换代的狼子野心，不过起源，是因为宁王对上一任皇帝的不满，他的欲望逐渐成为了宁熹御的目标。
　　只是，在新帝上任的那一天，宁王死了，新帝成了宁羽。
　　宁熹御满眼愤恨，并不知道内幕，只以为宁羽是为了皇帝的权力弑.父上位，他当天就造了谣言，说宁王本想传位于民间的二女儿——宁词鹤，蛰伏四年，也只是想替自己的心上人报仇。
　　…………
　　如此阴鸷狠毒的男子，或许还修炼了什么邪功，毕竟据宁羽所说，这人越来越阴柔了，诸微笛的眉心越发收敛，心底担忧着此刻不知道在哪里的宁词鹤。
　　并不信鬼神的少女双手合十，以最诚恳的态度祈祷着，“拜托了，你一定要活下来，若是你死了，我又怎么能独自活着？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熬夜的我疯狂掉头发，感觉猫猫得吃化毛膏了，不止化她的毛，还要化我的头发TT


第51章敌友
　　............
　　阴冷潮湿的地下牢笼里,宁词鹤如同前一天看见的“洛青闻”那样，被五花大绑扣在了十字架上，脖颈的伤口还在渗血，左臂更是骇人,几乎是皮开肉绽,疼痛让她苍白了脸色,面对着绑自己的人也只能无力地喘息。
　　“不是让你带我去宁熹御房间吗？怎么,阳奉阴违？”
　　到了这个地步还冷言讽刺，闻言，洛青闻回头,摇了摇头，“我只是怕你死了。”
　　原来,他正在准备纱布与伤药,洗净了双手后，男子走了过来,先给她左臂深可见骨的伤口进行了消毒,上药的时候，宁词鹤皱紧了眉，冷汗一滴滴滑落，越发想不通洛青闻这样做的理由了，这人明明很想自己死，不是吗？
　　垂下的眉眼却注意到了一处异常,男子的指很是修长，可是给自己缝合时，居然还在发抖,发抖的理由也只有两个，到底是因为在意,还是因为他不熟练包扎？
　　并不再言语，反正有个人给自己上药总是好的，两次在生死边缘都熬过来了，宁词鹤仰起头不再看向很是恐怖的伤口，居然笑了起来，“没想到，最后救我的是你。”
　　动作顿了顿，洛青闻多绕了几圈绷带，面上冷着的神情也柔和了些许，他道，“倒是挺配合，别低头，我要给你的脖子消毒上药了。”
　　垂着的目光落在了男子的脸上，这张脸，当真是洛青闻吗？
　　存着怀疑的心思，宁词鹤假装不经意，突然开了口，“宁羽？”
　　正在擦去脖颈上残存的血液，甚至连白色的里衣都被染上了鲜红色，洛青闻乍一听，愣了愣，随后笑了出来，“怎么，觉得我是皇上？”
　　看这反应，的确不是。
　　有些失望，心底的怪异感更重了，宁词鹤忍着脖子那里的疼和痒，问：“你当真是洛青闻？”
　　“不然还能有假？”
　　“那你为何救我？”
　　似乎是这个问题有些难回答，男子沉默了一会儿，甚至手下的动作都重了一些，伴随着宁词鹤不自觉倒吸气的声音，他低下了声音，反问回去，“救你难道不好吗？”
　　疼得眼泪涌了出来，但经历了这些事情，哪怕是和平年代下生长的现代人，忍痛的能力也提升了好几个level，她还保持着理智，依然追根问底，“当然好，但是你之前，不是非常坚定地想要杀我吗？”
　　“现在不想杀了。”
　　“为何？”
　　洛青闻看了看满头冷汗的女子，或许是真的不知道如何回应了，他抬手给了宁词鹤一个手刀，见她终于恢复了安静，这才露出了松了一口气的模样，自言自语着：“真是，骗过了宁熹御，你这里怎么这么难混过去。”
　　抱怨完，他从怀里掏出了一枚药丸，犹豫了一瞬，最后还是喂入了女子的口中，看她喉咙滚动了一下才彻底放心。
　　想起了正事，他给另一边十字架上的“洛青闻”解下了绑着的绳子，之前的人.皮.面.具没有丢，他贴在了宁词鹤的脸上，又把她身上的外衫给扒了，头发散了下来，若是远处看去，和另一边的男子无异。
　　感觉差不多了，把两边绑着的人换了个位置，洛青闻给那个和自己脸部一模一样的人穿上了宁词鹤的外衫，又背着人出了地牢，前往宁熹御的院落。
　　…………
　　而天牢那里，比起这边更是热闹。
　　宁羽翘着二郎腿，坐在了十字架的对面，她眼前是被绑紧了扣在木头桩子上的女子，面容和宁词鹤一模一样，只是着了男装，以采花大盗的名号自首来的。
　　“这才一天，就得到消息了？”
　　女子点了点头，“宁熹御很信任我。”
　　视线缓缓下移，在她清晰的下颌线停留了一瞬，宁羽笑了笑，道：“辛苦你了，那你说说吧，宁熹御的计划。”
　　“他打算在新春前后集结旧部造反。”
　　“新春前后？”
　　“嗯。”
　　手肘撑在了桌子上，双手合十后把下巴搭在了上面，年轻的帝王露出了运筹帷幄的模样，她是真的掌握了全部信息，假的宁词鹤却以为是自己得到了信任。
　　“诶，给我松绑吧，手臂太疼了。”
　　女子很是随意地说着，倒像真的那样亲昵，宁羽暗地里绷紧了浑身的神经与肌肉，起身去解开了麻绳，果不其然，绳索掉落的一瞬间，致命一击朝着她的胸口刺了过来。
　　很快就躲了过去，她却有些轻敌了，只见女子的身影突然鬼魅起来，无数个残影出现在身边，眼花缭乱的同时，匕首又冲着脖颈全力刺出，凭借最后的那阵风在勉强躲过，假的喉结被割开了，但是并没有血液流出，宁羽捂住脖颈，皱眉看向只剩下空气的地方。
　　突然，身后一凉，金属自带的寒光又一次闪了起来。
　　费力地躲着，哪怕以自己的眼力也看不清女子的身影，宁羽只能在匕首刺过来时看到她露出的手背中心有一道褶皱的痕迹，似乎是受过伤。
　　难道她的破绽是手吗？
　　不再闪躲，在“宁词鹤”又一次发起进攻的时候，宁羽任由她刺入了自己的左胸口，好在那里有层层裹胸，伤口并不深，趁这个时候，忍着疼抓住了女子的手，下一秒就压着她来到了地面，两指拿捏住了脖颈处的命门。
　　“说说吧，宁熹御真正的计划。”
　　…………
　　几乎是哼着小曲来到了自己的房间门口，以为“换脸”计划很是完美，宁熹御已经可以想象到当“宁词鹤”杀了宁羽后，自己闯入朝堂大义灭亲，杀了这个冒牌货，然后天下尽归所有的局面了。
　　打开了门，床上正躺着一个衣衫不整的人，头发散乱下来，挡住了脸，但通过熟悉的衣衫，还是能看出是谁，宁熹御刚准备走过去一亲芳泽，却被敲门声打断了。
　　有些不悦地皱起了眉，他看向门口的洛青闻，问：“何事？”
　　故作不经意地看了一眼睡在房中的经过替换的人，看样子，应该还没有被发现，洛青闻这才安下心来，低头道：“一切已安排妥当，不知何时审问诸微笛。”
　　天色还大亮着，宁熹御指着屋内的人，“看好她，我现在去审诸微笛，这人嘛，得当面夺走才有意思。”
　　于是，正在房里等着什么的大小姐，陡然被丝线捆了个严实，犹如一片鸿毛，轻飘飘地就被带到了地牢里，她压抑着心底的期待，被绑了起来也无所谓，只是故作好奇地看向另一边十字架上垂着脑袋的人。
　　“诸微笛，昨晚的滋味如何？”
　　却没想到，阴郁的男子开口第一句就是问这个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在太饿了，先点个外卖吃个饭，然后半夜把这些阴谋论写完，后面就全都是甜甜的恋爱啦。


第52章收网
　　滋味？
　　昨夜的一切又一次涌入脑海,诸微抿紧了唇，呼吸都乱了节奏，下意识地看了一眼旁边被绑着的人，面容并不熟悉,可是身上的木质香仿佛长了脚,一缕一缕地沁入了鼻腔。
　　这是她的小词。
　　视线来到了宁词鹤垂着的手上,骨节分明、纤细修长,看上去很有力量感，她也确实切身体会过。
　　昨晚，一向清亮的眼里都变得雾蒙蒙的,连声音都不自觉地带上了哭腔，自己攥紧了无辜的被子,仿佛和指尖触碰她的频率一起颤抖着。
　　全身的感觉都涌到了那处,虽然并没有进去，但那一点总是被又勾又挑,令人酸软的刺激让胸口都不自觉地挺起了,本来并不是想要把自己的软肋送到宁词鹤手中的，可还是在被握住轻揉的那一刻又软下了腰肢。
　　喘息声越发无力，诸微笛的大脑都空白了，在最高点的时候搂紧了身上的人，溢出的泪水蹭到了宁词鹤的肩头。
　　…………
　　“怎么？想得这么入神？”
　　被阴郁的声音打乱了思绪，难得在外人面前红透了一张小脸,诸微笛咬着下唇，看了一眼站在宁熹御旁边的洛青闻，只见他点了点头,这才彻底安下心来。
　　“为何不说话？”
　　见女子怎么也不开口，本就心生嫉妒,宁熹御冷下了神情，袖中的丝线涌了出来，缠住了修长的脖颈，线头意有所指地滑过了诸微笛脸颊上已经愈合了的伤口，“你这样一张已经毁了的脸，凭什么能吸引宁词鹤？”
　　还是划伤了脸以后第一次被这样直戳戳的点出来，眼眶都红了起来，诸微笛瞪着眼前的男人，“凭她喜欢我，怎么，你很羡慕吧？”
　　当嫉妒演变为嫉恨的时候，一个人会爆发出无端的戾气，尤其是本就修炼了邪功后性情不定的宁熹御，他居然笑了出来，随后缓缓收紧了丝线，“如果你死了，你猜宁词鹤还会不会爱上别人？”
　　窒息感让诸微笛仿佛回到了失声的那段时间，喉咙怎么也发不出声音，胸腔内的空气越发稀薄，她好像、好像快死了……
　　洛青闻在这个时候低着头开口了，态度毕恭毕敬，“您还有需要用到诸微笛的地方。”
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　丝线陡然松开，好不容易重获新生的女子剧烈地咳嗽起来，她的胸口不断起伏，弧度却被活动范围限制住了，诸微笛喘息着，道：“宁熹御，你的逍遥日子不会久了。”
　　嗤笑了一声，被诅咒的人并不在意，“反正，至少在你死前，今天，我会送你个大礼。”
　　大概知道所谓的“大礼”是什么，诸微笛又看了一眼身旁同样被绑着的人，“我很期待。”
　　…………
　　“小醋，你有没有什么能让人立即清醒地药啊？大小姐出事了！”
　　在系统空间里面几乎要急疯了，宁词鹤皱紧了英气逼人的眉，整个人急躁不安，走来走去，却怎么也出不去。
　　刚刚醒来的时候就已经身处这片虚无之地了，她通过操作台看见了自己被戴上了人.皮.面.具后绑在十字架上的模样，小醋解释说她被喂了假.死.药，这会儿回到了身体也是昏迷状态，不如在这里看着。
　　可是，本来只是无聊地看着的，直到诸微笛被拉了过来，宁词鹤的瞳孔逐渐缩小了。
　　这会儿，看见了大小姐被拿捏了命门，系统空间内的人算是坐不住了。
　　小醋反而淡定很多，它在洛青闻的位置标了个红点，机械音里透着安抚，“呐，他既然救了你，肯定也会救大小姐的。”
　　“可是，他到底为什么救我们？明明之前还想杀了我来着。”
　　见洛青闻开口打断了宁熹御的杀意，宁词鹤算是稍微安心了些许，但是总是想不通他这个举动的目的。
　　“后面，你会知道的。”
　　又被打了个迷糊眼，难得变得上进了，想要做出些事情，结果她们根本不把计划告诉她，宁词鹤又一次开始摆烂了，她往地上一坐，抱着双臂，“得，我不管了，反正任务能完成就行。”
　　“宿主……”
　　“咋？良心发现想告诉我了？”
　　无实体的小醋摇了摇头，声音居然有些忐忑，“你赌气了吗？”
　　桃花眼里出现了笑意，宁词鹤撑着有些冰冷的地面，“来安慰我了？”
　　“咳，宿主，你别难过，虽然这个计划你可能没什么贡献，但是我们需要一个迷惑宁熹御的人，其实你才是最重要的那一环。”
　　好像是被夸了，但是那句“你可能没什么贡献”算是彻底扎了宁词鹤的心，她捂着胸口，“你们系统，肯定没学过怎么安慰人吧？”
　　“额，是的，我们只负责任务。”
　　“那你以后别安慰人了，经过你的一番言语，我更心塞了。”
　　…………
　　在没有被宁词鹤看着的这段时间，诸微笛又被提到了宁熹御的房间，床上躺着的人的衣衫看上去很是眼熟。
　　“看看，那是谁？”
　　心底紧张起来，大小姐不着痕迹地看了一眼洛青闻，二人视线交汇，只见后者浅浅地点了个头，她这才带着愤恨开口，“宁熹御！你不要太过分！”
　　男子阴笑起来，“给我看好了。”
　　整个人被绑在了椅子上，诸微笛仰起头，逐渐闭上了眼。
　　来到了床前，宁熹御把背対着他的人翻了过来，突然，没有想到的一张洛青闻的脸出现在了眼前，错愕地后退了两步，他阴狠的目光看向了站在一旁的男子，“怎么回事？！”
　　终于，还是到了这一步……
　　还是有些如临大敌的，洛青闻同样装出了一副震惊的模样，他走进了几步，看见了那张和自己一模一样的脸，“属、属下不知啊！”
　　宁熹御皱紧了眉，白皙到病态的肌肤出现了暴起的青筋，他看向一旁无辜的诸微笛，“是你干的？”
　　真是躺枪了，虽然知道到底发生了什么，但确实和她没什么关系，再说，不会武功、不会易容，她能靠什么救出宁词鹤？
　　平常都是小保镖在救她这个手无缚鸡之力的大小姐的好吗？
　　脖颈上的丝线又一次骤然收紧，却是毫不掩饰的杀意，比起上次的警示加大了力度，诸微笛又一次失去了声音，有些惊慌失措，她不会真的要死在这里了吧？
　　察觉到了货真价实的杀心，洛青闻又一次出手了，他掏出匕首断开了连着袖口的丝线，算是彻底站在了宁熹御的対立面。
　　“是我干的。”
　　“为什么？我対你视如己出，你却背叛我？”
　　洛家的大少爷，俊美无双的潇洒公子，他垂下了眉眼，抬起后则是露出了情意，“宁词鹤，已经被我杀了，你以为我为何与你为伍？”
　　眼里的深情不似作假，似乎也是想到了洛青闻投奔自己时的隐忍模样，本以为他是有自己的目的，却没想到，是这个理由。
　　但是，宁词鹤是谁也比不了的。
　　丝线瞬间涌了出来，把洛青闻和诸微笛捆在了一起，柔软的物体陡然变得尖锐，划开了男子的脖颈，血液缓缓渗出，宁熹御见状，笑了出来，“告诉我，宁词鹤在哪里？”
　　本就不会武功，这会儿流了血，更是虚弱，但为了宁词鹤的性命着想，洛青闻忍着痛摇了摇头，“我不知道。”
　　“你不说，我自己去找。”
　　拖着两个人又一次来到了地牢，共同绑在了十字木架上，宁熹御看向一旁垂着脑袋的人，莫名的熟悉感涌上心头。
　　抬手揉了揉光滑细嫩的下巴，很快就摸到了人.皮.面.具的破绽，宁熹御扯了下来，随后就看见了熟悉的、苍白的面容。
　　虽然，宁词鹤与自己心慕的宁王长得并不相像，但是这么多年的执念下来，宁熹御仿佛把自己対宁王的偏执畸形的爱迁移到了这个女子身上，毕竟，她提剑的英气模样实在是太熟悉了。
　　那日，同样英气逼人、俊秀清冷的少年将军，也是一剑挑开了想要取他性命的人，自此，身为孤儿的他有了很好听的姓名，宁为玉。
　　只是，国家易主的那一天，“玉”碎了。
　　明明身体很好的宁王暴毙了，死在了殿前，最后的话语居然是，“羽儿，替我管理好这个国家。”
　　宁羽红透了眼眶，却并没有推却，仿佛她的目的就是皇位。
　　站在后面的宁为玉冷了眼神，“宁羽，这是你设的局吧？”
　　猩红了一双勾人的含情目，已经是少年帝王了，她垂下眼睫，仿佛睥睨天下，“叔父，注意言辞。”
　　气得胸口都开始起伏，当时并没有修炼邪功，宁为玉还是清朗公子的模样，他抿紧了唇，片刻后笑了出来，“很好，宁羽，希望你这王位能坐得安稳。”
　　宁为玉在那一天就死了，活下来的是宁熹御，宁王的二女儿并不是失踪，是被他偷了去，准备二十年后收为禁.脔，毕竟是自己喜欢的人的女儿，既然他们的性别无法在一起，他与他的女儿也不行吗？
　　只是这会儿主意改变了，他要立宁词鹤为王，然后把宁羽千刀万剐。
　　…………
　　计划死在了这一步，宁熹御冷眼看向被绑在一起的人，目光里的杀意越来越重，只有他们知道宁词鹤死了，只要他们永远闭嘴，以自己的易容手段，再创造一个“宁词鹤”，并不困难。
　　只是，他在意的人永远失去了，连一个替身都没有留下。
　　刚刚打算动手，屋外的动静大了起来，兵甲碰撞，凭借在军队的几年，宁熹御很快就猜到了这是朝廷的军队，没想到，他和宁王一手带出来的训练有素的兵，有朝一日是来抓自己的。
　　很快，宁羽走了进来，衣诀飘飘，清俊秀气，她语气冷淡，眉眼里的神情是熟悉的睥睨天下，“宁熹御，意图刺杀当今圣上的亲妹妹宁鹤，这罪名，可有异议？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于，快写完阴谋论了，还是甜甜甜适合我TT


第53章公主
　　“呵,你凭什么说是我杀了宁词鹤？为何不能是他们动的手，我在给你妹妹报仇？”
　　怎么会坐以待毙，宁熹御把绑在一起的两人连同十字架一起拉到了地上，丝线陡然锋利起来,划开了洛青闻和诸微笛的许多肌肤,细密的伤口渗出了血珠。
　　和宁羽一起走进来的,还有四年前新上任的丞相——洛安,也就是洛家倚仗的势力，洛青闻的叔父，传说中最为刚正不阿,已经与投向宁熹御的洛家断了联系。
　　他敛紧了眉，“王爷,你的意思是,他们杀了宁词鹤，你想杀了他们给宁词鹤报仇？”
　　不可置否地点点头,心底已经在笑宁羽的鲁莽,宁熹御却同样担忧着自己的计划，如果不是那个假的宁词鹤暴露了，宁羽应该不会这么大张旗鼓地带人前来。
　　早知道就不救她了。
　　当日手心与左胸口都被刺出了一个血窟窿的黑衣人逃了回来，却没有他在寻找着的移魂大法的秘籍，宁熹御本想给她个痛快，但想到还需要这枚棋子,就没有下手。
　　现在，一切都要推翻重来了。
　　冷下了神情，本就肌肤白皙的男子看上去更为阴郁,他微微仰着头，是学着宁羽的运筹帷幄的眼神,“圣上的妹妹被歹人所杀，我替她除去歹人，难道不对吗？”
　　看了一眼吃了假.死.药后了无生气的宁词鹤，发丝尽数垂了下来，缝隙中露出的脸颊苍白极了，宁羽安下心来，道：“朕并没有说宁词鹤是朕的妹妹吧，宁王可知，她是叛党诸匀的女儿，而你想要杀的诸微笛，才是朕的妹妹。”
　　淡然的表情出现了一丝丝的裂缝，宁熹御猛地看向已经死去的人，目眦欲裂，“这是何意？”
　　诸微笛这时候插.了进来，语气骄矜，“意思就是你触犯了条律！居然敢刺杀本公主。”
　　“宁王，你知道什么叫聪明反被聪明误吗？朕的妹妹今年刚好双十，可是你好像没有问过，宁词鹤才十九岁。”
　　至于当初的少年将军为何要叫女儿“宁鹤”，正是因为她的背后有一块儿胎记，状似飞禽，如云鹤九霄，只是长大后慢慢模糊，看不出形状了。
　　这也是诸匀怎么也不让诸微笛把身子露给旁人看的原因，他本就是宁王的支持者，与宁为玉是好友，自然也看清了不该存在的感情，当小小的女孩子被送给了他们的另一位好友抚养时，诸匀就猜到了这是宁府失踪的二小姐。
　　好在那位好友是个闲云野鹤的性子，虽然武艺高强，但喜欢四处云游，他自然也猜到了自己身边的女孩儿是宁府的二小姐，怀着对宁王的感激，又不想宁王与宁为玉决裂，他与诸匀商量了一番，把后者收养来的孩子顶替了二小姐跟在自己身边，起名为宁词鹤，而原本的二小姐摇身一变成了诸府的大小姐，起名为诸微笛。
　　只是这一切，宁熹御都不知道，他这辈子，最终还是落了个众叛亲离。
　　…………
　　终于回到自己的身体时，已经是第二天晚上了，在操作台里看完了这魔幻的现实，宁词鹤睁开有些沉重的双眼，懵了一会儿。
　　原来，大小姐居然是公主的吗？
　　而且看这故事走向，自己真的很炮灰诶，被拉来顶替宁府的二小姐，又成了大小姐的保镖，虽然她来了之后改变了结局，可是如果是之前，她连命都没了，也看过许多小说，她这不是妥妥的路人甲炮灰吗？
　　包括上一辈子，先是在泥石流里面为了救小女孩儿而丧命，虽然不知道怎么活了下来，但第二次更是简单，过个马路都能被撞死，宁词鹤无奈地笑了，她不会是个短命鬼的命格吧？
　　起身去倒了一杯水喝，感觉到自己的左手手臂被精细地包扎了起来，绷带很是洁白，看来待遇还不错。
　　宁词鹤推开房门，正好看见了门口抬起手打算敲门的诸微笛，二人的目光一经接触就没有再分开，果然还是后者的脸皮薄一些，大小姐在夜色中微微红了脸，嗓音柔软，“感觉身体怎么样？”
　　把人迎了进来，又关上了门，宁词鹤这才笑了出来，“我感觉挺好的。”
　　“笑什么？”
　　虽然不明白这人怎么突然笑得如此开心，但心底就是有一股子莫名的羞涩，诸微笛低下了头，明黄色的繁复公主长裙搭配上晕红的脸颊，朝堂上的威严与气势缓缓散去，她的话语如同撒娇，“我这样难道很好笑嘛？”
　　真的只是开心，是一种劫后余生的庆幸与许久没有亲眼见到喜欢的人之后失而复得的喜悦，宁词鹤上前两步抱住了有些害羞的人，“没有，就是觉得见到你很高兴。”
　　很快就松开手退后了两步，因为她摸到了比平常的衣衫更为丝滑柔顺的布料，低头看了看，原来诸微笛已经换上了当朝公主才能穿的绣着金丝凤凰的长裙，衬得本就明丽动人的少女更为惊艳，发髻上的步摇金钗闪着烛光，在精致的五官上打了一层柔和的光晕，唇瓣抿了起来，本该睥睨天下的女子却红了眼眶，看上去楚楚可怜又柔美可欺。
　　抬手擦去了温热的泪滴，宁词鹤有些哭笑不得，“怎么哭了？”
　　怀里扑进来了一具柔软的身子，肩上被额头靠着，只穿了一件轻薄的白色里衣，很快就感觉到了呼吸的热意以及泪水的浸润，宁词鹤拍了拍大小姐瘦削的脊背，又一次摸到了微微凸起的蝴蝶骨，如同被折了翅的天使，落入了自己的怀中。
　　“我以为你不想抱我。”
　　委屈巴巴的声音解释着刚刚自己的问题，真是有些无奈了，宁词鹤揉揉视线下方的脑袋，语气温柔又宠溺，“我只是看你穿了公主的衣服，很好看，就多看了两眼。”
　　“你……不生气吧？”
　　“嗯？”
　　不明白诸微笛怎么小心翼翼的，对上的那双兔子眼也红红的，水雾在其中闪烁着。
　　“我都没有和你商量，就让你陷入了危险。”
　　不自觉地挑了眉，其实之前是有些小情绪的，毕竟感觉自己有些不被信任，直到被抓走了都不知道她们的计划，但是也明白就是需要自己的无知去迷惑宁熹御，早就不在意了，宁词鹤摇摇头，面上带着笑意，“没有生气，只要能把宁熹御抓起来就行。”
　　也许是觉得气氛有些沉默，她又倒了两杯茶，递了一杯给诸微笛，“呐，还没恭喜你呢，居然是公主诶？以茶代酒，我们庆祝一下吧。”
　　接过了有些冷了的茶杯，本就是在宴会上跑了出来，大小姐捏紧了杯壁，逐渐咬紧了唇瓣。
　　已经仰头一饮而尽了，却见诸微笛并没有动作，宁词鹤有些疑惑，“怎么不喝？当公主不开心吗？我以后都不能说你有公主病了，毕竟你确实是公主。”
　　“你以前觉得我有公主病吗？”
　　似乎并不是生气，大小姐仿佛隐忍着什么，找了个话题在缓解情绪，不明白她到底是不敢说什么，宁词鹤顺着她的话语点了点头，“对啊，你以前张口闭口本小姐，就好像我低你一等一样，什么事都让我去做，什么事不顺你心你就骂我咬我……”
　　“你！”
　　求生欲回笼，她拉着诸微笛坐了下来，“但是你现在都没有了，现在的你善良又正义，还很聪明，演戏都能骗过宁熹御了，而且对我也很好很温柔，我很喜欢你，当然，你现在也可以耍小性子的，在我眼里，你的小性子也很可爱。”
　　“真的吗？不骗我？”
　　笃定地点了点头，宁词鹤又给自己倒了一杯茶，开着玩笑，“要不要和我喝一杯交杯茶？”
　　本来只是想让大小姐害羞，然后她就不会在纠结自己表白话语的真假了，毕竟也是第一次坦白心意，她还是有些害羞的，但是，诸微笛为什么真的伸出了手啊？
　　“怎么不动？不是要喝交杯茶吗？”
　　眼见那双好不容易恢复了干燥的兔子眼又一次湿润起来，宁词鹤赶忙和她的手臂交握了，距离很快拉近，两人视线交汇，诸微笛也不知道是怕她反悔还是怎么样，把冰凉的茶水一饮而尽。
　　目光里出现了带着红痕的脖颈，一向不要脸的人也红了脸，赶紧喝了茶水，本以为这个话题可以跳过去了，却见大小姐仿佛终于鼓起了勇气，故作不经意地问：“今天，是我被认回去的宴会，现在宁羽她们都在前面，还有很多大臣也在，我们、我们……宁羽说，如果你醒了，今晚就给我们赐婚。”


第54章安慰
　　赐婚？
　　作为现代人,其实宁词鹤的第一反应是，她们之间作为同性，难不成还可以在古代结婚吗？
　　这么想着，她也问了出来,“我们都是女子,可以成婚吗？”
　　“如何不行？”
　　像是完全不在意这个,大小姐扬眉看向纠结着的某人,神情逐渐变得急躁，“怎么？难道你之前就没想过要和我成婚的吗？”
　　不是，这又哪到哪去了？
　　无奈到笑了出来,安抚似的把手搭在了她的肩上，宁词鹤微微凑近了一些,眼神笃定,“没有，我一直都是想和你在一起的,只是,哪怕是我的那个世界，同性婚姻也是不合法的，所以我才好奇地问一问。”
　　气愤平息了下去，其实也只是恃宠而骄，想耍性子让这人哄哄自己，好在她也上道,毫无不耐地安慰着自己，诸微笛咬着下唇，莫名的有些不好意思,“宁羽是皇上，他下圣旨给我们赐婚,旁人能说什么？”
　　“也是。”
　　在这个权力至上的时代，好像大小姐说的也没什么错，宁词鹤点了点头，又喝了一杯茶，随后站了起来，坦然道：“那你等我穿一下衣服，我们出去吧，今天就赐婚。”
　　主动权似乎又转移到了宁词鹤那里，明明是自己先提出来的，大小姐看着衣衫单薄的高挑女子，脸颊不由自主地红了起来，羞涩又窘迫，但心底的愿望是希望她们能有一个羁绊的，诸微笛走了出去，默默平息着不听话的心跳。
　　难得要做一件喜庆的事情，她在衣柜里挑了一件大红色的外衫，宁词鹤穿了上去，玉白腰带束在了纤细的腰线处，一直习惯挂着的云鹤玉佩应该是在大小姐那里，毕竟是属于她的，不过视线移到了床边的荷包，桃花眼里出现了笑意。
　　这个诸微笛亲手绣的荷包，是属于她的。
　　也许是衣衫衬人，也许是心情好了许多，铜镜里长身玉立的女子看上去气色不错，红色冲淡了苍白，却突出了白皙的肌肤，长发束了一半上去，剩下的披了下来，使得她看上去潇洒又肆意，英气逼人。
　　面上带着笑推门走了出去，前段时间自己剪的刘海有些长长了，现在正耷拉在前面，微微遮住了眉眼，给明媚鲜活的容貌添上了三份神秘阴郁，宁词鹤有些不习惯地撩了撩，并不知道诸微笛正看着她发呆。
　　“走吧。”
　　“哦哦，好。”
　　默默地跟在了高挑的女子身后，明明之前也是这张脸，她怎么从来不会被惊艳到？
　　反而是这个人来了以后，大小姐觉得自己很是丢人，居然好几次被迷到失了神，脑子里只有那双含情目。
　　…………
　　并不知道诸微笛的思索，宁词鹤走在前面，突然想起了什么，问：“对了，洛青闻到底是怎么回事？他为什么要救我？”
　　乍一听这个问题，还没有反应过来，愣了一会儿才意识到宁词鹤在问什么，诸微笛笑了出来，有一种只有她知道谜底的得意，“你猜？”
　　“我之前以为他是你们在宁熹御那里的卧底，可是既然如此，他为什么之前又要杀我呢？”
　　“你不觉得，我们之间少了一个人吗？”
　　“嗯？”
　　完全听不懂这个哑谜，甚至发现眼前的女孩儿撇着嘴，似乎有些在意，心底还升起了醋意值增加的提示音，宁词鹤一脸懵，“谁啊？”
　　“之前不是还说要抱她吗？现在就她是谁了？”
　　抱？
　　洛湘仪吗？
　　眼神里出现了恍然大悟，宁词鹤尬笑两声，“不是解释了吗，当时在和洛湘仪开玩笑，对了，她怎么不见了？”
　　“哼，她可是在宁熹御那里救了你和我呢。”
　　心底还是不舒服，大小姐抱着双臂，扭过了头，连视线都不想给予给这个家伙。
　　“她就是洛青闻？？”
　　更是不可置信了，桃花眼都瞪大了一圈，宁词鹤从来都不知道，洛湘仪有易容的功夫啊，甚至还能改变身材和身高，这太抽象了吧？
　　“对呀，她和我们说她有办法变成洛青闻的样子，本来我不相信的，但是宁羽很信任她，然后你昏迷的时候，洛湘仪就变成了洛青闻的样子混到了宁熹御那里，也得知了他的所有计划。”
　　“原来是这样。”
　　宁词鹤面上点着头，心底却依然很是震惊，她赶忙问小醋，“是这样的吗？难不成你们这些高科技还能让我们变成了另一个人的样子？”
　　“对啊，你又没有问过我。”
　　“我靠，你们是真的牛。”
　　“那也得靠人家洛湘仪，任务已经完成一半了，可惜拯救值在这一次任务里花了一大半，剩下的估计只能过一个星期了。”
　　“拯救值又是什么东西？”
　　“她的任务是拯救你，如果你过得幸福，每天喜悦指数很高，就算完成了一半，另一半，则是让你放下大小姐，和另外一个人表白。”
　　“这怎么可能？”
　　“那也没办法，虽然是我们系统局的错误操作，可是任务一经发布，是无法更改的。”
　　脸色暗淡了下来，一想到也许再过一个半月，洛湘仪就要魂飞魄散，宁词鹤就很难过，也许是同在异世的惺惺相惜，也许是被她救了一命的感激，她真的很不希望失去这个可以互相嘴贱犯欠的好朋友。
　　“怎么不开心了？”
　　脸颊被捧了起来，桃花眼抬起后，她撞入了一双含着关切的目光，很是温柔，诸微笛在问她：“是不是还是怪我们瞒着你？”
　　心底的悲伤被抹平了一些，但是好像更喜欢这样的大小姐了，明明看上去大大咧咧的，性子娇蛮又任性，对于同性相爱也是一句坦坦荡荡的“怎么了”，现在却会露出唯一的柔软面对她，被偏爱的感觉总是好的，宁词鹤笑了出来，说着：“我没有怪你们，只是去想了一件别的事情。”
　　“什么事情？”
　　下意识地问着，不过看见了这人犹豫着的眼神，诸微笛安抚似的笑了笑，微微踮起脚尖，抬手摸了摸宁词鹤的头，“我只是好奇，你不方便说就算了，但是你放心，如果你什么时候想说了，随时可以来找我。”
　　完了，她更喜欢这样善解人意的大小姐了，怎么可能去和别人表白？


第55章赐婚
　　............
　　二人来到了前厅,两列坐满了朝臣，宁词鹤走了进去，看见了最上方坐着的两人，宁羽一身明黄色朝服,看上去清秀俊气、不怒自威,她身旁端坐着一位女子,可以看出不笑时的冰冷淡漠,但此时面上柔和了霜雪，如同盛放的高岭之花，倾国倾城也不过如此。
　　“喂,看什么呢？”
　　眼前突然出现了一只白皙细嫩的手，指节分明,挡住了自己看向女子的目光,小醋又一次在脑海里说着醋意值增长的消息，宁词鹤无奈地笑了笑,握住了视线前方的手,“我看宁羽旁边的女子有点眼熟。”
　　倒不是假话，她是真的觉得一身清冷气息的女子看上去有种似曾相识的熟悉感。
　　心底又有些不舒服了，明明知道这人是坚定着爱着自己的，但是大小姐为什么是大小姐呢？
　　因为她从不会与别人分享自己爱的人或物，她永远只能接受偏爱，也有可能是宁词鹤把自己宠坏了,诸微笛有那个底气去耍小性子，也知道这个人一定会笑着来哄自己。
　　于是，大小姐抱着双臂,轻哼了一声，“我看你就看我不眼熟吧。”
　　“对啊,所以你每天都会惊艳我一次。”
　　毫不犹豫地吐出情话，把那只手带着握在了身侧，她抬步走上了大殿，目光并没有再看向宁羽身旁的女子，而是单膝跪了下去，道：“草民宁词鹤，想要求娶公主诸微笛。”
　　从那句话后就有些思绪错乱的大小姐居然也跟着跪了下来，却完全没有想到她会如此直白，诸微笛的心跳越来越快，只是全然是因为喜悦，虽然那些小性子是恃宠而骄地耍出去的，如同软着嗓音撒娇，但是心底升起的慌乱与不安却是真的，她纠结了许久才敢主动说出“赐婚”的事情。
　　毕竟，她也是真的害怕被拒绝。
　　万一，宁词鹤来了一句“我们现在赐婚，还早吧？”，自己真的会面上装作没事，晚上却会在被子里哭到睡着。
　　好在，她们是同样的爱着对方。
　　掩饰着翘起的唇角，诸微笛也开口了，“皇兄，小词的意思就是我的意思。”
　　坐在上方，一切尽收眼底，包括旁边大臣的惊诧目光，宁羽倒没有什么表示，而是看了看身旁的女子，眼神有些委屈，“她们这样，倒显得朕不同意就棒打鸳鸯了。”
　　女子笑了笑，把手放在了宁羽垂在下方的手上，“那你还不快同意？”
　　拿出了早就放在桌上的圣旨，清俊的男子招了招手，侍奉的女官就走了过来，双手接了过来，明朗的声音在大殿里响了起来，“奉天承运，皇帝召，曰，宁词鹤，护驾有功，以身涉险，成功让反臣宁熹御落网，朕今日册封你为异姓王，封地百亩，随从千人，黄金万两，也将公主下嫁于你，但你要保证，此生不能让公主遭受半点委屈，如若公主婚前产生一丝不愿，婚约作废，钦此。”
　　心终于安定了下来，其实所谓的名头与财产，宁词鹤都不太在意，毕竟，按照现实来看，其实她才是诸家的孩子，那还哪里需要担心钱的问题？
　　现在唯一在意的，也只是能与大小姐有个结果。
　　二人同步笑了出来，看来都很是满意，但是女子成婚，哪怕是在宁词鹤身处的现代也饱受诟病，更何况是这个封建的时代？
　　果然，先是一个大臣走了出来跪下，神情严肃，“圣上，同为女子，这样不妥吧？”
　　宁羽并不在意，靠在了椅背上，话语里带着轻笑，“如何不妥？朕与皇后已经有了龙嗣，并不需要公主来延续皇家血脉，她与女子成婚，会碍着你们什么吗？”
　　却不料，这番话落入了群臣耳中，却是不能让公主有后代的意思，大家都低下了头，一时间，本来言笑晏晏的认亲大会成了针落可闻的上朝现场，思考了一下好像也确实，公主与女子成婚，并不会耽误他们什么事，也不会威胁到皇上的位置。
　　出来进言的臣子犹豫了一会儿，最终还是道了一句“是老臣糊涂了”，随后就退回了席位，只是桌上的饭菜却没有再动过了。
　　并不懂其中动摇了臣子的原因，宁词鹤开开心心地和同样是个傻白甜的诸微笛落座了，那是位于宁羽与女子旁边平齐的座位，可见她们的地位。
　　不过看了一圈也没见到她之前正在担忧的人，虽然依旧担心惹来大小姐的吃醋，但宁词鹤还是开口问了，“洛湘仪呢？难不成她还是洛青闻的模样？”
　　喝了一口依然热着的茶水，也许是刚刚被赐了婚约，诸微笛很高兴，听见这话也没有任何不安的情绪，只是转身问了问旁边的宁羽，“对了，洛湘仪呢？”
　　“她说当间谍太累了，现在应该还在休息。”
　　得到了答案，回头却看见了宁词鹤关切的眼神，诸微笛撒娇似的捏住了她腰间的一块，傲娇道：“怎么样，知道了，你满意了吗？”
　　“满意了满意了，我错了，我以后一定只在意你。”
　　被“威胁”着的人也完全不在意，很是没架子地哄着某个明明没有生气却很别扭的大小姐，二人似乎很享受这种氛围，看着对方，忽然很有默契地笑了。
　　欣慰地看了一眼登对的两人，其实之前还不觉得宁词鹤和诸微笛很相配的，毕竟据自己的暗卫来报，她的妹妹一直不怎么喜欢这个冷言冷语的小保镖，也就是一个半月前，现代人穿了过来，虽然暗卫说她的妹妹吃了很多瘪，但宁羽倒是乐见其成，毕竟诸匀出于对宁王的愧疚，实在是太宠这个大小姐了，把自家的妹妹娇惯成了目中无人的娇蛮公主。
　　有个人能让她难受一下，其实也挺好的，而且此刻，她们两人看上去真的很般配，连简简单单地对视一眼都很甜，宁羽有些羡慕地看着，心底不自觉想到了自己的皇后。
　　也就在此刻，清冷淡然的女子看了过来，话语里藏着危险，“怎么，在一起久了，看厌我这张脸了？”
　　少年帝王讨好地笑着，“那哪能，看一辈子也不够。”
　　“那你刚刚是什么眼神？”
　　“就是觉得，她们这样挺好的，吵吵闹闹，怎么也不会腻。”
　　“所以，皇上是腻了我了？”
　　“不是，我们这样相敬如宾，也很好，不会吵架。”
　　“皇上可不要说笑了，四年前你故意纳妃让我生气的事，臣妾可还没忘呢。”
　　“不是，那不是快死了吗？我这才出此下策的，你一发火，我不就遣散了后宫吗？宝贝，我错了。”
　　“对了，那小词也需要攒够所谓的醋意值吗？”
　　“嗯。”
　　点了点头，顺便看了一眼如胶似漆的两人，想要诸微笛吃醋其实不难，毕竟她那妹妹真的跟个醋缸子一样，随随便便一个看向旁人的眼神都能惹来她的在意。
　　只是，如何能攒够一百点，还不让心爱的人生气难过呢？
　　当年，哪怕自己完成了更为困难的争取皇位的主线任务，还是无法获取一百点醋意值，她的皇后，之前还是世子妃时就是个冷淡的女子，多亏了她的不要脸与坚持，硬生生求娶了据说要许配给太子的她，也破开了厚厚的坚冰，好不容易挤进了女子的心房，她们却多次因为宁羽想要获取醋意值而吵架。
　　终于，在一次吵了一个大架后，宁羽也受不了这样的长痛了，干脆同样冷战了起来，一天“宠幸”一个妃子，其实也只是去了她们的宫殿教导知识，最后，她们都成为了女官与夫子，为平权做出了努力。
　　仅靠这一次，她攒够了一百点，成功摆脱了系统，二人恢复了平静的生活。
　　“那你妹妹，岂不是也要伤心一次。”
　　“所以我把婚期定在了一个半月以后，那个时候，是宁词鹤任务的截止期，我给她一个半月去攒，要是成婚了还敢乱搞，我妹妹也不是让人欺负的。”
　　“哎，也不知道我的妹妹去哪了，槿夕一定要恨死我了。”
　　平静的眸子里涌入了悲伤，宁羽见状，揽上了女子的肩，柔声安慰着，“那是她不知道谢相还活着，你放心，我的暗卫还在偷偷找她。”
　　“四年了，当真找得到吗？”
　　“是啊，也不知道她去了哪里，我连边境的小国都寻遍了，还是不见她。”
　　“难不成，我们猜错了，槿夕其实就在京城？”
　　“不可能吧，槿夕既然逃了出去，又怎么会留在最危险的地方呢？”
　　…………
　　并不知道宁羽与女子的聊天内容，宁词鹤已经喝了三杯酒，也许是因为兴奋，但本来就酒量很差，这会儿又是空腹喝的，垫了些菜进去也没什么用，她慢慢地红了脸，视线逐渐模糊。
　　“喂，喂，宁词鹤？”
　　叫了几声，得不到回应，早就想要离开这样无聊的大家面对面坐牢的宴会了，大小姐找到了一个理由，把宁词鹤的手搭在了自己的肩上，对宁羽说：“小词喝醉了，我就先带她走了。”
　　闻言，她点了点头，“行，路上小心。”
　　把醉昏了的人带回了房间，看宁词鹤总是燥热一般地扯着衣领，诸微笛红透了一张脸，本来也不是很清醒，仿佛在这人呼出的酒气中也醉了，那双控制不住缓缓颤抖的手攀上了纤细修长的脖颈。
　　本来只是想拉开一些衣服替她散散热，但偏偏这人依然皱着眉，似乎很不舒服，鬼使神差的，诸微笛的手慢慢下移，解开了玉白的腰带。


第56章惩罚
　　抬手抓住了那只想要解开自己衣襟的手,宁词鹤的目光满是清明，她调笑着，道：“怎么，趁我喝醉了,想做什么？”
　　“没、没有......我只是怕你热！谁、谁想做什么了？”
　　大小姐一下子就红透了一整张脸,她挣扎着想要把手抽出来,但哪里比得过有武艺傍身的人,诸微笛甚至还不小心失去了平衡，坠入了宁词鹤的怀中。
　　笑意盈盈地看向鸵鸟一般躲在自己怀里的女子，宁词鹤嘴上更是不着调了,“不想做什么，那怎么对我投怀送抱的？”
　　“你！”
　　几乎到了恼羞成怒的边缘,身子却在一阵天旋地转之间被压在了床上,心跳越来越快，诸微笛紧张得话都说不清了,“你、你想做什么？我们、我们还没成亲呢......”
　　其实确实是喝醉了的,但是意识被小醋拉到系统空间后，宁词鹤看完了大小姐“轻薄”自己的全程，真的很好笑，简直是人菜瘾又大的典型案例，她用一点醋意值兑换了一个立即清醒的效果，然后就回归了身体。
　　毕竟,逗诸微笛真的很好玩。
　　明明是一副害羞到连脖颈都红了的模样，却非要狐假虎威地瞪着自己，对视吧,却又总是第一个移开目光的，宁词鹤笑着看向身下的女子,扭着头看着不知道有什么花样的床单，墨发倾洒了一床，脸颊与耳尖都染上了绯色，双手攥紧了被子，显得慌乱又无措。
　　故意低下头去做出想要亲吻她的样子，只见大小姐颤抖着垂下了眼睫，微微抿着的唇似乎写着任君采撷，宁词鹤却没有触碰上去，只是在呼吸到灼热不安的气息时转移了落点，吻上了带着热度的耳尖。
　　“唔……”
　　不自觉地发出了一声轻吟，身子也是下意识地一抖，诸微笛整个人都绷紧了，却一言不发，似乎在等待着什么。
　　又一次被可爱到了，宁词鹤翻身下床，倒了两杯已经变得冰凉的茶水，笑道：“大小姐，你耳朵好烫诶，要不要喝点，降降温？”
　　身上令她战栗不已的人离去了，不知道是失落还是松了一口气，诸微笛放下了防备，一时之间有些失神地看着上方，好一会儿才坐了起来，拿了一杯茶水抿着。
　　“怎么了，有点意犹未尽吗？”
　　仰头喝完了冰水，也算是降下了自己内心的火，宁词鹤挪了挪椅子，来到了大小姐身边，“还在想呢？”
　　眼前又出现了这个恶劣的人笑着的模样，明明是清逸明朗的相貌，此刻看上去却透着蛊惑人心的坏，诸微笛捏紧了茶杯，道：“你再打趣我，我可以去找宁羽改婚期的！”
　　点了点头，她似乎完全不在意，“改呗，反正你迟早要嫁给我的。”
　　“你！想的美！说不定哪天本小姐就遇见了更喜欢的人呢！”
　　很快就站起了身，把口是心非的女子环在了桌子与自己的双臂间，明明知道她是在开玩笑，但是心底还是涌出了不舒服，甚至想到了以前的宁词鹤的悲惨结局，她低下了头，语气危险，“比起我来，更喜欢的人？”
　　二人的视线碰撞在了一起，俯视着的那双平静中暗含风波，而自下而上的那一道，就连瞳孔都在微微颤抖，可见主人的紧张，大小姐又一次先行避开了对视，也察觉到自己的话语有些过分了，但傲娇的性子让她不愿意服软，便一直僵持着。
　　从不适的情绪中走出，其实也知道大小姐的口嫌体正直，宁词鹤暗笑自己怎么会被她带动，随后吻了上去。
　　双唇相接，宁词鹤只觉柔软万分，似在现代吃过的最美味的棉花糖，又软又甜，可这“棉花糖”却不怎么乖，一直在试图往后退。
　　也不管大小姐无畏的挣扎，她一手按在女子的后脑，不让其退后分毫，不时还用指腹揉一揉女子柔软的如墨发丝，触感柔滑，引得诸微笛在双唇缝隙间溢出两声轻吟。
　　“唔……小词……”
　　声音软得快化了，诸微笛两手环住宁词鹤的脖颈，身子也在发软，几乎是像个树袋熊一样挂在了高挑女子的身上。
　　酒香扑鼻，烈酒在女子口中酝酿成了清甜的糖水，宁词鹤喜甜，不自觉地往里探去，贝齿挡在中间，她便一颗颗地舔过去，直到大小姐羞得不成样子，无奈给她放行，她才触及了内里的柔软。
　　可是，大小姐实在是敏感的过分，自己还没有做什么不可描述的事情，她就已经软得没有丝毫力气了，而且浑身颤抖，不知道是在害怕还是在害羞。
　　有些无奈，她一把捞起快要从椅子上滑下去的诸微笛，将她抱在怀里，低头吻在了如玉般光滑的额头上，笑道：“还会乱说话吗？”
　　大小姐趴在宁词鹤的肩头不断喘息，理智已经全然离去，仿佛只是下意识地反问：“谁乱说话了？”
　　“你还说，你不是说会遇见比起我来更喜欢的人吗？这不叫乱说话？”
　　说着，宁词鹤赌气地捏了捏女子柔软的腰，惹得诸微笛猛地一颤，她捏拳捶向眼前还带着自己呼吸的温度的肩窝，闷声道：“不准碰！”
　　原来这也是大小姐的敏感点？
　　低笑出声，宁词鹤也不纠结了，只打算调戏这只外强中干的小兔子，“婚期还有一个半月呢，我可不知道我忍不忍得住，毕竟大小姐你，确实秀色可餐。”
　　大小姐听着这带着轻笑的话语，特别是“秀色可餐”这四个字，又想起刚刚自己不自觉的呻.吟与娇哼，还有那一次在宁熹御府邸的假戏真做，她把脑袋完全埋进了宁词鹤的肩头，低声道：“不准说荤话！”
　　…………
　　翌日清晨，薄雾蒙蒙，晨曦唤醒了万物，花开草长，知了啼鸣，旭日带着一圈圈柔和的光晕自地平线升起，光辉映照在荷叶上，将露水映衬成水晶般晶莹剔透。
　　房门被叩响，宁词鹤睁开了残存着迷茫的桃花眼，看到了怀中安睡着的大小姐，昨天晚上闹了许久，直到性子傲娇的女子眼睛都红了，软着嗓音说她再也不会说那种话了，自己才放过了有些肿了的唇，以及凌乱衣衫下无尽的春色。
　　把手抽了出来，又安抚了几下皱着眉似乎不愿自己离去的诸微笛，她穿好外衫，打开了门，来者是许久都没有见到了但其实也见过面的洛湘仪，宁词鹤微微挑眉：“怎么了？”
　　二人来到了院子里坐下，后者显得有些沉重，“你之后，有什么打算吗？”
　　“没什么打算，估计要先回去吧，我不太喜欢京城。”
　　“那我和你们一起走吧。”
　　“怎么？离不开我了？”
　　被宁词鹤的臭不要脸惹到笑了出来，洛湘仪想要倒一杯茶喝，但壶里已经空了，她转移了话题，“这就是你的待客之道吗？水都没有？”
　　“昨天喝完了，你先渴一会儿吧，先和我说说，你是怎么变成洛青闻的？你的什么拯救值还剩多少？一个半月以后，你的任务要是没办法完成，你是会死吗？”
　　眼前是含着真切担心的桃花眼，被关心着的人却毫不在意地笑了笑，道：“你担心什么呢？听着好像很盼我死啊？”
　　“我和你说正事呢，说不定我可以帮你。”
　　“你帮不了我的。”
　　“你的任务不就是让我和别人表白吗？只要不让大小姐知道，我和别人表个白也不是不行的。”
　　叹了口气，洛湘仪这才露出悲伤的模样，真的知道了死期，哪个人能平静面对呢？
　　“我说了你做不到的，因为我的任务，需要你和别人表白，附加条件就是，被诸微笛听到。”
　　闻言，一瞬间就皱紧了英气逼人的眉，宁词鹤也很是苦恼，这、这还怎么救她？爱情与友情二选一？
　　“看吧，没有办法的，你和诸微笛好好过着就行，反正我还有一个半月呢，及时行乐呗，那句话叫什么来着，八十年是一生，十八年也是一生，只要我活得快乐精彩，那也没什么，对吧？”
　　虽然洛湘仪话语里全是乐观豁达，但她的眼底还是残存着不甘，好不容易有了再一次活下去的机会，却因为系统管理局选错了世界而终止，她垂下了头，在抬起来的那一瞬间露出了笑容，“好啦，别担心我了，想想这一个半月怎么讨好我吧，咱们也算是生死之交了，我死后可别忘了我，多给我烧点纸。”
　　“你还信这些呢？”
　　眼眶湿润了起来，忍不住的眼泪流到了下颌线，宁词鹤挣扎着，不知道该怎么选择。
　　而这股子纠结，在她们和宁羽说明情况后，蔓延到了三个人的心中，年轻的帝王连皇位都夺了下来，却不知道该怎么解决这个问题。
　　眼睁睁看着洛湘仪去死肯定是不行的，但是按照诸微笛那个宁缺毋滥的性子，宁词鹤想要表白后再去讨好也是不行的，宁羽撑着下巴，很是头疼，“要不我还是给你们一块令牌，你们去游山玩水吧。”
　　她的意思是，至少在死前，可以给洛湘仪一个美好的回忆。


第57章回府
　　…………
　　又过了十来天,宁羽和诸微笛终于聊完了这些年的“姐妹”情深，宁词鹤和洛湘仪商量了许久，还是没有找到解决办法，最终打算和褚匀一起坐马车回去,至少,在有限的时间里,她们可以尽力去享受时光。
　　此刻,早就收拾好了的宁词鹤坐在马车内，掀开了帘子望向外面，年轻的帝王还在与大小姐告别,只是，她注意到了众人之间长身玉立的一个女子,黑亮的眸子带着淡淡的倦意,一身白衫，眉眼如画,仿佛朦胧皎洁的月色,洁白明亮，却捉摸不透，她淡淡地笑着，唇角却露出了悲戚。
　　之前在赐婚宴上就觉得宁羽的皇后很是眼熟了，但怎么也想不起来，她一直看着,忘了收回目光。
　　还是脑海里小醋提醒醋意值又一次得到增长的声音才唤回了宁词鹤的思绪，她尬笑着看向已经进入了马车，面色很是冷淡的大小姐,先发制人道：“我说我只是看她的模样很熟悉，你信吗？”
　　“你觉得本小姐信吗？”
　　赌气地抱起了双臂,明明心底知道这个人一定是喜欢着自己的，但那股子占有欲就是不愿宁词鹤的目光落在她人娇美的面容上，诸微笛扭过头，轻哼了一声，意思很明显，就差把“你怎么还不哄我”写在脸上了。
　　觉得她很是可爱，居然在这个节骨眼上笑了出来，得到大小姐更为气愤的眼神后，宁词鹤揉了揉她的脑袋，凑近了一些，专注道：“我看世间人皆眼熟，只有你是人间第三种绝色。”
　　“你！好端端的，说什么酸话呢？”
　　突然被低沉的声线撩到了心跳失控，诸微笛越发不愿看见这人笑着的桃花眼，仿佛会说话一样，满眼的情意都冒了出来，平白惹人心生悸动，可是、可是她还在生气呀！
　　矛盾着的大小姐不知道自己毫无遮掩的眼神已经泄露了所有的情绪，琥珀色的瞳孔都震颤着，眼底写满了无措与欣喜，看得宁词鹤越发笑意盈盈，她撑着马车环住了身子娇小的女子，恶劣地低下了头，呼吸交融，暗哑的嗓音满是坏心思，“我说酸话？怎么感觉大小姐你更酸呢？我真的只是看皇嫂眼熟，好像在哪里见过。”
　　身子已经全都抵在了背后的壁上，诸微笛不自觉地吞咽了一下，整个人都紧张地绷了起来，“谁、谁酸了？”
　　“我说了那么多话，你只注意到了我说你酸呢？这是不是代表我说……”中了？
　　最后两个字还没有说出来，怀中的女子就凑了上来，柔软的唇瓣堵住了宁词鹤惹人讨厌的嘴。
　　已经很久没有见过傲娇且口嫌体正直的大小姐主动亲吻自己了，被动方勾起了唇角，一只手抵在了诸微笛的后脑，隔绝了有些硬的木板，随后就肆意地加深了这个吻。
　　另一只手并没有闲着，两人早已有了肌肤之亲，虽没有做到最后一步，但该有的早已经发生了，宁词鹤很是熟练地解开了衣带，满手细腻的肌肤。
　　腰部似乎是大小姐的敏.感点，哪怕只是轻轻触碰也会惹来她的轻颤，尤其是流连到了后腰处，唇瓣的回应都弱了下去，女子攥紧了自己肩部的衣衫，呼吸很是凌乱，嗓音破碎不堪，“别、别碰那里……”
　　点了点头，察觉到诸微笛全身心依靠一般把脑袋埋进了自己的颈窝，宁词鹤笑了笑，手慢慢上移，攀附到了一处柔软。
　　“唔……这里也、也不行……”
　　…………
　　快马加鞭，一行四人终于在五天后回到了最初的地方，这些天，宁词鹤和诸微笛越发亲密，除了底线，大小姐已经没有什么“不行”的了，甚至还有一次在压抑不住哭出声后道：“为何婚期还有一个月？”
　　而洛湘仪，刚开始还是很酸的，后来看习惯了两人的腻歪，已经变成了老僧入定的佛系态度，反正也只有一个月的寿命了，多看看自己好友的幸福时刻也不错。
　　至于褚匀，似乎在经历了宁熹御的事情后消沉了许多，毕竟是这么多年的兄弟，他在处死的那天雇好了马车出城，不愿看见昔日好友人头落地的模样。
　　而且，他也发现了自家娇宠长大的女儿脸上无法消去的疤痕，虽然浅淡了很多，但依然给绝色明艳的容貌扣了许多分，人到中年，他还一个人坐在最后面的马车上，很是萧瑟。
　　不过，笛笛能幸福就行了，身为女儿奴，他分得清诸微笛在面对宁词鹤时毫无遮掩的喜悦，就仿佛，一旦看见这个人，整个世界都明亮了的感觉。
　　算是看着宁词鹤长大的，虽然之前性子沉闷，但现在开朗了许多，还算是靠谱，褚匀长叹一口气，在下车的时候看见了亲昵地抱着自家女儿下来的高挑女子，他下意识地嘱咐着，“小心些，别摔着公主了。”
　　“哎呀，爹，不是和你说过很多次了吗，不要叫我公主了，我再怎么样，也是您养大的女儿啊。”
　　“不是，这是礼法，你毕竟是当今圣上的亲妹妹，我偷梁换柱这么多年，实在是对你不住。”
　　“爹！”
　　眼见父女俩就要吵起来了，宁词鹤赶忙插.入了话题，但第一反应当然是帮自家的小女朋友，她也劝说着，“对啊，再怎么样，你们的父女情还在，叫什么公主啊？我也没叫大小姐公主嘛。”
　　嘴上这么说，其实是有过的，甚至，作为现代人，宁词鹤还给不知道是失忆还是经历了什么的大小姐普及了“枕头公主”的意思，虽然在当晚被压在了身下，可是不得章法的女子捣鼓半天，最后还是以趴在自己身上的姿势哭着求饶。
　　想到这里，又一次笑了出来，可是笑意还没有持续多久，一个女子走了进来，让她想起了那段不成熟的时光。
　　来人是谢今昔，早在昨日就得知了褚家的三位主人今日午时就会回到府里，面色带着担忧的她等了一上午，终于见到了时常在梦里出现的人，此刻笑颜灿烂，一双含情目只对着娇俏动人的女子绽放光亮。
　　心底微微沉了沉，在玉白的腰带上也没有看见她离开时自己所做的平安符，谢今昔苦涩一笑，面纱轻扬，她俯身行礼，突然没了开口的欲望。
　　“谢夫子……”
　　开了个口就停下了话语，又想起了当时自己刚刚穿过来，可以说是饥不择食，她第一眼就喜欢上了清冷淡然的女子，但后来与大小姐的相处与心动表明，之前只是错误感知情绪的讯号，宁词鹤笑了笑，主动找了话题，“谢夫子这段时间怎么样？在书院里还好吗？”
　　可是，伴随着她的话语，小醋又提醒了醋意值增长的消息。
　　甚至，大小姐本来还在与褚匀争执称呼的事情，这会儿也不争了，只假装不在意地盯着气氛尴尬的两人，目光里的火却越烧越凶。


第58章学字
　　…………
　　还没有等到谢今昔的回应,后面的马车上就跳下来一个人，洛湘仪笑容满面，很是自然地揽了宁词鹤的肩，“你们怎么都站在这里？不进去吗？”
　　第一个开口的,是面色冷了下去的大小姐,她抱着双臂,声音透着似是指桑骂槐的阴阳怪气,“门口这个石狮子看上去朝三暮四的，我在和爹爹商量要不换了它。”
　　“石狮子？”
　　闻言，洛湘仪看了看褚府气派的红木色大门外立着的两座雕像,看上去恢宏磅礴，很是大气,这和“朝三暮四”有什么关系？
　　“对呀,这石狮子每天遇见那么多人，是个人都能来摸一下。”
　　“额……”
　　这时候要是还听不出大小姐话语里的醋意,那自己也不用说是经历了那么多段感情的“情场老手”了,洛湘仪点着头，用疑惑的眼神看了一眼同样很是无辜的宁词鹤，随后，她的目光停留在了戴着面纱的女子身上。
　　身穿白色素衣，面容不艳不妖，露出的眉眼冷淡却温柔,处处都透露着女子的素雅与干净，她同样看了过来，双眼水盈盈的,仿佛晨间朝露灌溉许久的花骨朵，欲说还休,又似迷路林间的小鹿，迷茫清澈，本该冰凉的目光仿佛带着悲伤，又在好奇自己是谁。
　　看了这么久，她有些不好意思地抿了抿唇，道：“你好，我是小词在井州认识的好朋友，叫洛湘仪，你叫我洛洛就好。”
　　“你好，洛洛，我姓谢，在褚家的书院当值，你叫我谢夫子就好。”
　　女子的声音亦如黄莺啼谷，清脆婉转，同她冷淡却柔和的容貌颇为相称。
　　不过，居然连名字都没有告诉自己诶，天生一副爱美女的性子，洛湘仪露出了有点失望的表情，问着：“谢夫子不能告诉我你的名字吗？”
　　谢今昔顿了顿，心里知道井州距离京城不过一条护城河的隔绝，她犹豫着是否能说出自己的名字。
　　而这股子犹豫，在洛湘仪看来，倒是她不懂礼数非要问人家姑娘的姓名，作为现代人，她随意地摇摇头，“是我唐突了，谢夫子。”
　　“没有，今昔，我的名字是谢今昔。”
　　“今昔是何年的今昔吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，很好听诶，显得好有文化的样子，不愧是夫子。”
　　二人居然开心地聊了起来，见状，宁词鹤赶紧来到了还在赌气的大小姐旁边，乖乖地举起了双手，“石狮子可没有朝三暮四，她一直很坚定地喜欢着此刻眼前的人哦。”
　　“哼，谁知道石狮子眼前的人会不会变。”
　　“怎么会变呢？我上辈子就喜欢你了。”
　　“说不定上辈子就是本小姐甩了你，朝三暮四，这里有谢夫子，井州有洛洛，哪里还会有本小姐的位置？”
　　气呼呼的女子依然抱着双臂，醋意上头，她也没有发现自己把所有想要藏在心底的酸涩都吐露了出来，诸微笛在看见了宁词鹤隐忍着笑意的桃花眼后才彻底反应过来，整个人都变成了粉红色的，耳尖、脸颊、脖颈红透了，大小姐扭过头，本来气势汹汹的声音陡然弱了下去，“你、你笑什么？”
　　“我笑你真的很可爱，怎么这么爱吃飞醋呢？”
　　说着，宁词鹤把大小姐禁锢在了石像与自己的手臂之间，桃花眼弯成了月牙的形状，一双含情目里的盈盈笑意看得平白惹人心动，“就这么喜欢我吗？”
　　“你！”
　　感觉热度席卷了所有思绪，几乎忘了自己旁边还站着褚匀这个老父亲，诸微笛努力咽下紧张，居然下意识地闭上了眼睛。
　　怀里的女孩儿又是一副任君采撷的诱人模样，耳边传来老丈人提醒一般的低声咳嗽，宁词鹤忍下欲.望，道：“今晚房间等我。”
　　随后，她就退开了身，一副什么也没发生的模样，但其实她们二人的亲密与暧昧，早就被面上还和洛湘仪聊着天，实则余光一直注意着这边的谢今昔看了个清晰。
　　本就尘封着的心更为冰冷，她有一搭没一搭地与兴致满满的洛湘仪聊着。
　　深觉自己像是个旁观者，褚匀先是恨铁不成钢地看了一眼自家似乎还有些失望的女儿，又咳嗽了两声，说着“大家也别站在外面了，都先进去吧”招呼四人进去了。
　　…………
　　五人一起用了午饭，出于之前就商量好的，两个以“失忆”为理由突然不会了这里的文字的现代人，宁词鹤和洛湘仪一起被送去了褚家的书院从零开始学文字，而教授她们的，正是谢今昔。
　　坐在了只有两个座位的教室，那种在学校里的坐.牢感和压迫感又涌了上来，宁词鹤撑着下巴，眼皮逐渐支撑不住了。
　　“小词，这个字念什么？”
　　突然被点名，谢夫子的语气很是冰凉，仿佛高中数学课上睡觉被抓包的感觉，宁词鹤聚精会神地看向前方那个字迹秀美的“鬼画符”，她挣扎了，最后还是选择了躺平，“我不知道诶，谢夫子可以告诉我吗？下一次我一定会记住的。”
　　“离，离开的离。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先这样吧，我要困噶了，等我睡醒再补


第59章十点
　　“哦哦,离开的离啊，我记住了！”
　　神情笃定地保证下来，宁词鹤以为谢今昔会让她坐下，却又一次听见女子问：“那这个字呢,你可识得？”
　　努力睁大眼睛想要辨认,但一整节课都没有听讲,如同大学里面玩了一节课手机后被点了起来,她抬手刻意地挡在嘴边咳了咳，道：“我、我也不认识。”
　　“洛洛，你呢？认识吗？”
　　同样被点了起来,洛湘仪犹豫了一下，其实她是认识的,但宁词鹤明显没听讲,这样会不会显得她过于不认真？
　　毕竟，是她们主动说要学字的。
　　“你也没有听我讲话吗？”
　　冰冷的声音带上了想要遮掩的悲伤,或许还有些许不悦,本就是抽出了空闲的时间来带她们上课，两个人却都在发呆，说真的，哪怕是看淡一切的谢今昔，此刻也染上了负面的情绪。
　　自然看不下去这股子情绪，由着冲动,洛湘仪开口了，“我认识，是忘,遗忘的忘。”
　　“嗯。”
　　点了点头，谢今昔又看向面色尴尬的宁词鹤,很是冷淡，话语却是藏着关心的，“若是太累了，就去休息，学字并不急在这一时。”
　　不好意思地挠了挠头，她垂下视线，“我今天太累了，对不起，谢夫子。”
　　“我也没教你什么，叫我今昔就好。”
　　并没有意识到这是谢今昔想要自己叫得亲密一些，还以为她还在在意自己不听讲的事情，宁词鹤的脑袋更低了，“不不不，今后还要多多麻烦你教我写字呢，还是叫夫子的好。”
　　反倒是洛湘仪，她抿着唇角，问了一句，“那我可以叫今昔吗？感觉比谢夫子听上去要亲切一些。”
　　微不可查地叹了口气，甚至还在嘲笑自己的暗中争取，谢今昔点了点头，“嗯，你叫我今昔吧。”
　　…………
　　到了下午，谢今昔去了书院教授甲班的女学子们算学，宁词鹤和洛湘仪闲了下来，后者无所谓地开着玩笑，“你可是要在古代待一辈子的人，怎么学字比我这个只有一个月寿命的人还不认真？”
　　“我……你……”
　　仿佛一想到这个事实就会很难过，宁词鹤整个人都低沉下来，道：“真的没有任何办法了吗？”
　　“还能怎么办？难不成你不和大小姐在一起了？”
　　“可是，这涉及到了你的命。”
　　似乎真的在宁词鹤的眼里看到了动摇，洛湘仪赶忙站了起来，“不是，你不会真的想去给谁表白吧？那我活着也不安心的，你没听过宁拆十座庙，不毁一桩婚的？”
　　“我……”
　　“行了，你有这个心，我就满足了，只是，现在真的没有办法了。”
　　二人的处境跟反了一样，那个就快死去的人反而很是豁达开朗，洛湘仪拍了拍宁词鹤的肩，“行了，快回去吧，我去找谢夫子开小灶。”
　　“怎么？你难不成……”
　　“想多了，我是真的想学字，这个时代的文字挺有意思的。”
　　洛湘仪并没有说出口的话语是“谢夫子也挺有意思的”。
　　…………
　　用过了晚饭，再一次见到大小姐的时候已经是晚上了，宁词鹤并没有忘记自己和她所说的“晚上房间等我”，在院子里敲响了木门。
　　“谁？”
　　明显可以听出声音里紧张的情绪，难过散去了一些，宁词鹤轻笑着，道：“我。”
　　“你、你来干嘛？”
　　虽然这么问着，门却被打开了，诸微笛明显是一副沐浴过后的模样，水汽晕染了精致如画的容貌，看上去如同开了柔光滤镜，宁词鹤闻着不符合熟悉甜香的木质冷香，笑了笑，“不是和你说了吗，我晚上要来找你的。”
　　“我、我也没同意呀。”
　　说着，女子的脑袋低了下去，长发垂落，看上去很是乖巧，不用猜都能想到她藏起的通红的耳尖。
　　视线下移，大小姐只穿了一件轻薄的白色里衣，宁词鹤很是坦荡地走了进去，仿佛她才是这间屋子的主人一样，在书桌前坐了下来，招了招手，“过来吧。”
　　娇小的身子根本挡不住门，虽然也确实没想挡，但这个坏家伙也不能这样大胆吧？
　　心里不服气地想着，诸微笛却走了过去，只是抱着双臂，一副不开心的模样，“你当本小姐是你的宠物嘛？”
　　忍着笑意，宁词鹤揽了女子纤细的腰肢，用了点力气把她放在了书桌前，高挑一些的身子凑了过去，道：“那哪能，我才是大小姐的石狮子吧？”
　　“你、你离我远一点。”
　　并没有听从羞怯的话语，反而双手撑在了诸微笛的大腿边将她完全环住，距离很近，宁词鹤闻到了熟悉的甜香，“你洗过澡了？”
　　“本、本小姐洗不洗澡，关你什么事？”
　　很是紧张，如果是在床上，还能攥紧被子，但现在身下是有些冰冷的紫檀木书桌，后面也没个依靠，很是没有安全感，诸微笛的身子都在轻微发颤，突然觉得主动沐浴的自己好像透露着想要被占有的欲望，但是、但是！
　　虽然确实是猜到了今天晚上可能会发生什么，才先去洗了澡，可是这人也不能如此直白地点出来呀！
　　完全忍不住笑意，在感觉到怀里的人即将恼羞成怒时，宁词鹤克制了些许，从衣襟里拿出了之前在小醋那里用十点醋意值兑换的祛疤药，她一直在计算醋意值，今天在遇见谢夫子后，终于满了十点。
　　所以，她迫不及待地兑换了药膏，虽然右颊处的疤痕已经变成了淡粉色，但到底影响了大小姐的美貌，还是自己造成的，这一直是她心底的一根刺。
　　对上了明亮目光里的疑惑，宁词鹤解释着，“我的任务完成了是有奖励的，这个可以去掉你脸上的疤痕。”
　　许是这么久了已经习惯了面上的不平整，乍一听，诸微笛还有些懵，第一反应居然是，“你的任务完成了，那是不是就不会突然死了？”
　　“嗯。”
　　虽然知道不该骗人，其实现在醋意值已经归零了，她能不能活着还是个未知数，但见大小姐不关心自己的脸，反而在意起她的生命，宁词鹤哪能把残酷的事实说出来？
　　终于笑了出来，双颊染上绯色的少女露出了明艳动人的笑颜，诸微笛揽上了宁词鹤的脖颈，情不自禁地亲了一下她的唇瓣。
　　“你……”
　　不等被亲的人反应过来，大小姐又一次吻了上来，此刻坐在书桌上，她们的身高差正好被抹平了，诸微笛突然发现自己对宁词鹤的喜欢满到要溢出来了，抛下了容易害羞的性子，她由着心底的眷恋探出了舌尖。
　　纠缠了许久，到底是易羞的小猫咪，宁词鹤察觉到怀中的人软了身子，便伸手揽在了她的后腰，没有被欲望迷惑住，她把仿佛还意犹未尽的大小姐按在自己肩上，同样喘息着，“先别，药还没擦呢。”
　　居然是那个欲求不满的，感觉小腹那里如同生长着一团能燃尽理智的火焰，诸微笛蹭了蹭眼前的锁骨，嗓音软糯，“小词，我等不到婚期了，我、我们……”
　　哪里会不心动呢，但心底的这根刺还没有拔去，喉咙不自觉地滚动了一下，忍下欲望，宁词鹤起身，摇了摇头，“等一下，先擦药。”
　　“好。”
　　以为她的意思是擦完药就做，大小姐目光迷离，又很是乖巧地露出了自己的脸颊，衣衫在亲吻时已经变得凌乱不堪，露出了些许胸口的弧度，她有些不好意思地拢了拢衣领，视线却直直地看着宁词鹤。
　　只是，还没有彻底确定自己能活下来，宁词鹤在擦完药后，毫不犹豫地一个手刀把期待着的女子给打晕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大小姐：你不行！


第60章初次
　　............
　　在那一天把大小姐打晕了以后,宁词鹤连续吃了一周的闭门羹，毕竟诸微笛本就是容易害羞的性子，好不容易主动一次，居然被彻底地拒绝了,恼羞成怒中又夹杂着觉得自己很是丢脸的窘迫,她并不想很快见到这个家伙。
　　有些无奈,为了驱走失落,也确实是需要学习文字，宁词鹤和洛湘仪每天都去了谢今昔所在的书院报道，一个星期下来,已经能认得大部分的常用字了。
　　只是，饶是她不太敏感的性子,都能发现进出书院时总有一道视线在看着自己,这些日子并没有荒废武功，在这一天走出书院来到诸府门口时,宁词鹤突然回头,然后就看见了一个容貌清丽的姑娘，她并没有放下警惕，冷声问：“你跟着我做什么？”
　　“我、我......”
　　女子被吓得赶忙低下了头，一副只是路过的无辜模样，甚至像小白花一样，还在瑟瑟发抖,“我、我没有跟着姑娘。”
　　“你胡说！”
　　说着，宁词鹤就走了过去，抓住了女子的手腕,衣袖处沾着的黑色墨渍很明显，“你一路从书院跟到这里,图谋什么？”
　　“我，姑娘，你抓疼我了......”
　　女子很是柔弱，被捏疼了的哭腔也不似作假，宁词鹤居然真的开始怀疑自己起来，但并没有放手。
　　可是，醋意值也在此刻从零鸭蛋变成了一点，容貌已经恢复了的明艳美人从大门内走了出来，语气娇纵，含着不悦，“宁词鹤！你又在做什么？”
　　天知道，大小姐只是想着这会儿那个家伙应该下学了，才想走出来制造一场“偶遇”，却没想到一出门就看到了宁词鹤抓着一个女子的手腕似乎想要更加靠近，好不容易平息了的怒火又一次涌了出来，诸微笛抱着双臂，一双兔子眼圆鼓鼓地瞪着此刻长身玉立、百口莫辩的小保镖。
　　没有办法，只能皱着英气的眉放过了女子，宁词鹤叹了口气，无奈地转过身，却还是在见到了阔别一周、甚是想念的女孩儿后露出了笑容，“大小姐，你误会了，我是在拷问那个姑娘，她跟了我一路，一定有什么坏念头。”
　　明明知道这人做事一定是有理由的，但还是莫名的酸，诸微笛仗着有人宠，把心底的醋全都倒了出来，“哼，也许是人家姑娘瞧你生了一副好颜色，想嫁给你呢。”
　　桃花眼里的笑意更甚，觉得这样明目张胆吃醋的大小姐很是可爱，宁词鹤轻轻地弹了弹她光洁细腻的额头，道：“你以为人人都是诸微笛吗？”
　　“你什么意思！”
　　“说你太喜欢我了，小醋精。”
　　一路追着很是得意的人跑进了自己的院子里，直到被抵在了门后才意识到好像中计了，本就很红的脸颊再添绯色，大小姐移开了目光，声线隐隐发颤，“你、你想干嘛？”
　　笑了笑，在今天终于想通了，本就是现代人，没有那些世俗观念，宁词鹤觉得自己一而再、再而三地拒绝大小姐，显得很不知好歹，而且，既然诸微笛已经喜欢她了，又是个爱吃醋的性子，获取醋意值不是简简单单？
　　想通后，她这才感慨自己到底是在纠结些什么东西。
　　于是，低哑的嗓音在大小姐耳边响了起来，似乎都引起了心脏的共鸣，她听见宁词鹤说，“我想继续之前没有完成的事情。”
　　随后，腰间的衣带就松了，连带着里衣一起敞开了，唇瓣被温柔地亲吻着，哪里还会计较什么一周前被拒绝的手刀，诸微笛下意识地抬手揽住了宁词鹤的脖颈，仿佛期待这一刻很久了。
　　在胸口被触碰的那一刻，她心里的想法只有，还好在打算“偶遇”之前沐浴了，可以给这家伙留下一个她很香的印象。
　　鼻尖轻触上莹润着光泽的锁骨时，如果知道大小姐的想法，可能宁词鹤都要笑出来了，毕竟这人似乎带着体香，比起沐浴过后的木质冷香，她更喜欢独属于诸微笛的甜甜的香味，仿佛代表了明艳动人的女子，本就是元气可爱的性子，又很容易害羞，却会因为喜欢而主动亲吻，简直让人甜进了心底。
　　“小词……”
　　不自觉地嘤咛了一声，诸微笛抱紧了身上的人，不知道何时被放在了床上，身上已经没了遮挡物，易羞的性子让她把脑袋埋进了似乎很是灼热的颈窝，整个人如同眷恋又依赖她的小猫咪，露出的耳尖红到发烫。
　　不自觉地勾起了唇角，她的动作一路向下，伴随着大小姐隐忍的低吟，以及突然攥紧了的指尖，宁词鹤进入了那里，二人完成了最为亲密的接触。
　　只是，太阳都还没有落下去，明媚的日光隔着一层窗户纸照在二人身上，仿佛打上了柔光，连诸微笛眼角的泪都照清晰了，宁词鹤垂眸看了看，随后吻了上去，似乎亲吻到了天使的翅膀，眼睫震颤着，天使为她留在了人世间。
　　…………
　　二人折腾了一晚上，在第二天醒来时，已经是下午了，好在这具身子武艺超群，昨天晚上还给疲惫到晕过去的大小姐洗了个澡，宁词鹤穿好了衣物，这才发现自己并没有给谢夫子请假。
　　怎么会在这一天选择离开诸微笛，活像那种拔指无情的渣女，她干脆叫醒了关闭视物功能的小醋，“你能帮我联系一下那个什么拯救炮灰系统吗？”
　　在大小姐的腰带被扯开的瞬间就红着无实物的脸关掉了操作台，这会儿终于打开了，却根本不敢看宁词鹤的后面，机械音顿了顿，道：“可以的。”
　　“那你让它和洛洛说我今天有事，不能去书院，可以吗？”
　　“嗯，行。”
　　于是，两个系统的传话成了宁词鹤与洛湘仪的对话，只是，后者那边的情况好像不太好。
　　“你说什么？谢夫子被绑架了？！”
　　“对啊，我都快急死了。”
　　另一边的洛湘仪应该正在街上漫无目的地寻找着，整个人是一副要急哭了的无措模样，想到昨天下午在诸府门口遇见的奇怪姑娘，宁词鹤皱紧了眉，当机立断道：“你先回来，把事情和我讲一遍，我们一起去找谢夫子。”
　　没有办法，给大小姐穿好了衣服，又留下字条说明自己是去救被绑架的谢夫子了，她这才回到自己的房间，和喘息不定、仿佛马上要噶了的洛湘仪撞了个正着。
　　“姐们，缓缓，别谢夫子没事，你先有事了。”
　　当然也是着急的，但眼见洛湘仪眼眶猩红的模样，宁词鹤扶住了她的肩膀，递了一杯茶水过去。
　　随后，终于缓过来的女子讲述起了下学后发生的事情。


第61章失忆
　　............
　　终于下课了,一身清冷气息的女子纠结再三，还是故作不经意地开口了，“小词今日怎么没来？”
　　正在整理自己写的宣纸，闻言,洛湘仪摇了摇头,“不知道,我去她的院子里找过,但是没有人。”
　　“小词不会出事了吧？”
　　宽慰似的笑着，这些天下来，其实也看清了谢今昔对宁词鹤的情感,但自然也知道大小姐和自己同为现代人的好友是双向奔赴，洛湘仪叠好了沁着墨渍的层层宣纸,道：“小词的武功比我们加起来还要强,不用担心的，可能出去办事了吧。”
　　不知道该不该说,她总觉得宁词鹤应该在诸微笛的院子里,但想到谢夫子悲戚的目光，还是算了吧。
　　随后，二人出了书院，今日是旬休日，谢今昔没有别的学子要带，便打算和洛湘仪一起回褚府,只是路上遭遇了意外。
　　黑衣蒙面的女子神出鬼没地将她掳了去，本就不会武功，洛湘仪只能看见一道黑色的残影,然后身边就没了人。
　　…………
　　听完了洛湘仪特意省略了谢今昔对宁词鹤的在意的全过程，两个人都没辙了,哪怕有现代化科技的系统，这天下之大，从哪里找人？
　　更何况，那个人连脸都没有露出来。
　　皱眉皱到眉心都开始疼了，宁词鹤揉着太阳穴，在脑海里问：“小醋，有办法获取谢夫子的位置吗？”
　　“这个我们没有权限的。”
　　洛湘仪同样问着脑子里面的拯救炮灰系统，但也是一样的答案。
　　两个人都愁眉苦脸的，一时之间想不到办法，可是现在是营救谢今昔的黄金时间，如何能浪费呢？
　　不然，再去找宁羽帮帮忙？
　　没有办法了，宁词鹤又一次让小醋联系了宁羽，把所有发生的事情全讲了一遍后，却终于发现为什么自己会看皇后如此眼熟了，她是谢今昔的亲姐姐！
　　原来，四年前宁羽上位，她的老丈人，也就是当时的谢相，一直以来都对她强取豪夺的做法很是不认同，居然选择了公然站队宁熹御，落了个满门抄斩的下场。
　　而他的二女儿谢槿夕被谢相送了出去，留了活口，但是啥也不知道，谢相并没有死，甚至他们一家都被宁羽偷偷地安置下来，唯独找不到隐姓埋名的谢今昔了。
　　没想到，踏破铁鞋无觅处，宁羽与皇后一直在寻找的人，居然被宁词鹤救了下来，只是现在又不知去向了。
　　宁羽叹了口气，道：“还没有和你说，之前戴了你的容貌的面具的女子，我并没有抓住，我怀疑是她干的。”
　　“什么？她可有什么特征？”
　　“我想想，她的手上有一处被剑尖刺入的疤痕，但是来无影去无踪的，连我都看不清她的身影。”
　　这个形容……
　　还有手上的伤口，这不是之前划伤大小姐脸的那个黑衣人吗？！
　　一切事情都串了起来，宁词鹤眼里的怒火烧得更汹涌了，她咬紧牙关，声音里带着愤恨，“可恶，我一定要抓住她！”
　　“对了，宁熹御写了认罪书，他说自己一直在寻找一本可以将两人灵魂互换的秘籍，但是穷尽一生也没有成功，那个女子作为宁熹御的手下，也许也在寻找，你可以多多留意。”
　　“行，多谢了。”
　　知道了宁羽提供的消息，宁词鹤和洛湘仪对视了一眼，突然有了一个很大胆的猜测，有没有一种可能，前者昨天下午遇见的那个清丽女子，其实就是已经灵魂互换后的黑衣人！
　　还有按照黑衣人见不得貌美女子的性格，或许，她会和容颜如画的谢夫子灵魂互换！
　　知道了她是谁，宁词鹤想到了她第一次和大小姐被困的嫣红楼，很快就带着洛湘仪飞了过去。
　　果不其然，把各个角落都翻遍了以后，她们看到了正被绑着、奄奄一息的谢今昔，她旁边的女子，满脸血迹，已经看不出曾经的秀气，她癫狂地笑着，似乎要把这样一张不能见人的脸换给谢今昔。
　　似乎法阵已经结成，只差最后一步，也就是此刻，连宁词鹤都没来得及反应，洛湘仪就跑过去推开了谢今昔，自己却被困在了虚无的空气绳索之间。
　　“喂！洛洛！”
　　下意识地喊着，却也要接住即将倒下的谢今昔，宁词鹤站起身，想要破开法阵，却被一股子无法抗拒的力量弹开了。
　　喉咙里涌上腥甜，她吐出一口鲜红的血液，胸口很疼，她甚至无法站立，只能眼睁睁看着洛湘仪的脸色越来越白。
　　“别……”
　　虚弱到声音都发不出来了，宁词鹤强撑着没有闭眼，却看见整张脸都是血液的女子跑到了洛湘仪身边，她不可置信地喊着，“怎么可能？怎么可能？你为何没有灵魂？我不信！我不信！”
　　也就是此刻，法阵不攻自破，席卷了房间内的四个人，她们同时陷入了昏迷之中。
　　…………
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　剧烈的咳嗽唤醒了昏迷了近半个月的女子，她面色苍白，唇都干裂了，看上去残破不堪，似乎马上就要离开这个世界了。
　　“小词！你终于醒了！”
　　洛湘仪的状态也并没有好多少，但强在她的灵魂即将被抽离的那一刻，拯救炮灰系统把她的灵魂拉到了系统空间，所以法阵的余波只波及到了身体，并没有伤害到灵魂。
　　只是……
　　想到这里，她看向捂着胸口很是虚弱的宁词鹤，有些不知道该不该说那件事情。
　　先去倒了一杯水给她，洛湘仪抿紧了唇，还没有开口，就听见宁词鹤略显失落的声音：“大小姐呢？我都这样了，也不来看看我吗？”
　　“大小姐她……”
　　又是一阵欲言又止，想到好不容易变得乖巧可爱的女子又一次恢复了刁蛮任性的模样，洛湘仪摇摇头，道：“大小姐照顾你太累了，还在休息，现在还在半夜呢，你也睡一会儿吧，明天起来再说。”
　　完全没有怀疑，宁词鹤点了点头，又问：“那谢夫子呢？可有事？”
　　叹了口气，现在想想也不知道当时的自己哪里来的勇气，洛湘仪接过已经空了的茶杯，又倒了一杯水，“谢夫子还没有醒，应该是既伤到了身体，也伤到了灵魂，她身体没有你好，灵魂也不如我们两个穿越者，现在正命悬一线呢。”
　　“什么？”
　　担忧的情绪让本就虚弱的身子又一次剧烈咳嗽起来，宁词鹤的胸腔都忍不住这刺痛了，桃花眼里呛出了眼泪。
　　“不用太担心，你先养好自己的身体吧。”
　　“怎么能不担心？”
　　反问着，突然，似乎是想起来了什么，宁词鹤赶忙抬头，“不对，我昏了多久了？还有多久到三个月的期限？”
　　最终还是绕回了这个问题，洛湘仪的目光里装满了愧疚，道：“你昏迷了半个月，距离截止日期，只有八天了。”
　　“八天？我还欠九十九点，杀了我也不可能啊，早知道我就不该……”
　　不等宁词鹤说完，洛湘仪突然跪了下去，眼泪砸在了地面上，四分五裂，“小词，对不起。”
　　“不是，好好的，你跪下干嘛？快起来啊。”
　　“我、我那日……那日法阵破了，是因为拯救炮灰系统紧急之下把我的灵魂拉到了系统空间，后面又放了回去，可是这样的操作，对于这个世界的天选之人是两次重大的打击……”
　　“等等。”
　　宁词鹤打断了洛湘仪的话语，想起两个月前，小醋和自己说过的话，说如果强行操作，这个世界的天选之人会记忆混乱，于是，她不可置信地问道：“所以，大小姐失忆了？！”
　　她沉默着点了点头，这个动作，也彻底压垮了残存的侥幸心理。
　　不过，第一反应还是起身把洛湘仪扶了起来，到底是个豁达的性子，而且本来在八天内攒够九十九点醋意值就是痴人说梦，宁词鹤并没有太过在意，反而安慰起很是愧疚的女子，“哭什么？我们现在不是还活着吗？也许大小姐会对我一见钟情呢，而且，大不了八天以后我俩一起死，十八年后还是姐妹！”
　　“如、如果我没有那么冲动，大小姐就不会失忆了，那么，你也不会死，我……我……”
　　哭得话都讲不明白了，洛湘仪捂着眼睛，心底的愧疚翻江倒海，即将把她淹没。
　　“可是，如果你不冲动，死的就是谢夫子了，既然总要有人死，为什么不能是我呢？至少谢夫子还可以教导女子，为女子的地位提升作出贡献。”
　　怎么也不会被宁词鹤说服，洛湘仪仍然哭着，坚持认为是她的错。
　　于是，没有办法，尽管身体虚弱，但这个力气还是有的，她一个手刀，把洛湘仪劈睡着了。
　　扶着女子躺下，宁词鹤这才露出了悲伤的表情，本以为自己终于可以活下来了，没想到最后还是突发意外。
　　只剩八天了吗？
　　“小醋，如果我没有完成任务，会怎么样？”
　　“宿主……”
　　机械音都不忍起来，宁词鹤却没心没肺地笑了笑，“没事，告诉我吧，反正八天以后我自己也会知道的，不如你现在告诉我，我还能早做准备。”
　　“宿主，你会完成任务的，我相信你。”
　　低笑了两声，一滴泪滑了下来，不止是没了生命，她也没有了很喜欢很喜欢的大小姐，没了她们一起经历的所有过往，宁词鹤忍着哭腔，勉强笑着，“我自己都不相信自己，你为何相信我？”
　　“宿主，你是唯一一个能完成这个任务的人，我相信主神的选择，也相信你能再一次让大小姐动心。”


第62章原点
　　枯坐了一整个晚上,在太阳亮起的那一刻，宁词鹤站了起来，唇上有着干裂开来的死皮，面色仍然苍白,却不像刚醒时那么无力了,她出门去唤了一个丫鬟送来了洗漱的热水,自己醒了的消息一时之间传遍了诸府。
　　诸匀风风火火地带着一圈人过来了,先是医生给她切脉，又有各种早饭被端上了桌子，众人离去后,他这才急忙坐下，问：“小词,究竟是怎么回事,笛笛的记忆为何回到了出府前的状态？”
　　见宁词鹤有些呆愣，他又收回了些许焦急的情绪,“也对,小词你刚醒，我问你作甚。”
　　“是因为我，我寻了一种神药，可以完全去掉大小姐脸上的疤痕，但是我不知道副作用是使用者会失忆。”
　　哪能说什么世界的天选之人，只能扯这个理由了,而看诸匀思索着的神情，他显然信了，甚至还反过来安慰着她,“小词你也是好心，你毕竟不知道副作用是失忆,不用太难过，至少笛笛的脸恢复了。”
　　“嗯。”
　　沉声应下，宁词鹤吃起了早饭，热粥润了唇角，她抿了抿嘴，心底的悲伤怎么也抹不去，人在直面死亡时，哪有那么平静的。
　　“小词，那你先吃，我就先走了。”
　　“好。”
　　也许是担心则乱，褚匀甚至没有发现宁词鹤床上躺着的洛湘仪，同样思绪万千地走出了她的院子，虽然不是亲生的，但诸微笛到底是他的女儿，突然又回到了最初的模样，说不着急是假的。
　　只是，这一切，他也没有办法改变。
　　…………
　　用过早饭后，留下了洛湘仪的份量，宁词鹤让丫鬟收拾了，随后自己迈步走向了大小姐的院子，天知道她抬手敲门时有多紧张。
　　“谁？”
　　明明之前也是同样的一个字，但那是透着害羞的故作不识，现在则是真的在问，而且语气娇纵，目中无人一般。
　　“我，宁词鹤。”
　　还是第一次需要在“我”后面加上名字，伤心的情绪还没有离开，她更无语了，因为门并没有开，诸微笛似乎还没有起床，只带着厌恶问：“你来干嘛？”
　　“我……”
　　还需要说什么呢？
　　也不知道为什么非要来求证一番，宁词鹤垂下目光，道：“是我打扰了，大小姐继续休息吧。”
　　说完，她转身就走，已经不知道自己心底的感觉是什么了。
　　只是，还没有走出几步，身后的门就打开了，仍然打着哈欠的女子已经穿戴好了外衫，倚在了门口，尖细的下巴微扬，仿若她召之即来，“等一下，本小姐有话要问你。”
　　明明之前的诸微笛也是一口一个“本小姐”，怎么没有现在这般令人反感？
　　还是走到了大小姐身前，宁词鹤忍着心底的难过，眸光渐冷，“行，你问。”
　　她明白了，是因为态度，之前的大小姐似乎只是习惯了口头禅，语气里的“本小姐”是一种恃宠而骄的可爱自称，现在则是真的觉得自己高人一等，仿佛自己只是矮她一级的蝼蚁，令人厌恶。
　　“本小姐为何与你有了婚约？”
　　就差在那双一向柔软的目光里看见嫌弃了，宁词鹤感觉自己的胸腔都燃起了火，若是之前得知大小姐忘了自己是难过，可是没想到娇蛮任性的性子也回来了，所有悲伤都化成了气愤，她冷眼看向抱着双臂、一脸不悦的女子。
　　“为何有了婚约？就算失忆了，你不能自己想想为什么吗？”
　　“你这是什么态度？”
　　同样生气起来，大小姐推了一下宁词鹤的肩膀，却把此刻还很是虚弱的人推得后腿了三步，也许是不想承认自己心底对婚约的猜测，不愿承认自己或许是同眼前这个讨厌的家伙产生了爱情。
　　“诸微笛，你最好不要后悔。”
　　冷着声音说完了这句话，没有再自讨没趣，宁词鹤从被推的那一刻就心凉了，她本以为，哪怕大小姐忘了她，可是心是不会骗人的，怎么、怎么能这么高高在上？
　　…………
　　长身玉立的女子转身就走，回到了自己的院子，只是冷硬的外表在看见床上悠悠转醒、担忧望过来的洛湘仪后碎了个干净，宁词鹤哭着，抿着唇角摇了摇头，想要说她没事，却哽咽到说不出话了。
　　醒来已经有好几分钟了，看好友的模样哪会猜不到发生了什么，洛湘仪起身抱住了她，心疼地拍着起伏的脊背。
　　“见到大小姐了？”
　　“嗯。”
　　“是不是变化很大？”
　　“嗯。”
　　“我本以为大小姐顶多只是失去了爱你的记忆，没想到她又会变成设定中的小公主。”
　　“我、我也没想到。”
　　“那你，还想争取吗？算上今天，还有八天呢。”
　　脑袋靠在了洛湘仪的肩上，闻言，宁词鹤唇角勾起嗤笑，道：“我不想争取了，仅剩的八天里，让我开心一点度过吧，之后我会留下一纸退婚书，问就是我得了不治之症，绝对没有大小姐的原因，这是我唯一能为她做的事情了。”
　　“小词……”
　　越发心疼起第一次露出如此消沉模样的人，洛湘仪安抚着她，却在门口看到了一道身影，红衣明艳，高马尾束起了长发，诸微笛毫不在意地推门而进，随后就见到了相拥的二人。
　　宁词鹤早已经心灰意冷，却在此刻听见了心里小醋的惊喜声音，“宿主！醋意值增长了一点！”
　　她诧异地回头，也离开了洛湘仪的怀抱，然后就看见了皱着好看的眉很是不悦的大小姐，没了那道疤痕，女子容颜如画，哪怕此刻瞪着眼也显得如兔子一样可爱，很熟悉诸微笛，这是她吃醋时的模样。
　　可是她已经没了记忆，不是吗？
　　明明之前还是一副高高在上的小公主模样，为何现在又来“抓奸”一样红了眼眶，像委屈又难过的是她一样？
　　很是奇怪，但声音仍然冷着，宁词鹤把话语回敬给了她，“你来做什么？”
　　“哼，本小姐要是不来，可不知道你还有另一个好妹妹呢！”
　　“你没事吧？”
　　“本小姐好得很！倒是你，别癞.□□想吃天鹅肉了，本小姐今日就进京去退婚！”
　　说自己是癞.□□？
　　真是给气笑了，宁词鹤反而一副比起大小姐来更为迫不及待想要退婚的模样，声音也大了一些，“行啊，走，我们一起去，谁不退婚谁是小狗！”
　　“你！”
　　虽然是自己提的退婚，可是在父亲和身边人的描述来看，宁词鹤应当很喜欢自己才对啊，为什么自己失忆以后，仿佛就马不停蹄地想要甩开她？
　　叛逆性子上来了，也藏着不为人知的私心，诸微笛眼泪都瞪出来了，嗓音被泪水泡软了，难得没了那股子针锋相对，却仍然逞着强，“你要退婚，本小姐就偏不！为什么这么快就想要甩开我？是不是因为她？”
　　说着，骨节分明的指也就指向了只想把自己缩起来、很是无辜的洛湘仪，大小姐抹了一把眼泪，再也无法否认心底的委屈，却由气愤包裹着吐了出来，“你是不是早就喜欢她了？这才在等本小姐失忆，好一口气甩开本小姐？”
　　“诸微笛，你真是个人才。”
　　无奈地感慨完，不想再在洛湘仪面前丢人现眼，宁词鹤抓着大小姐的手腕就走了出去，其实身子虚弱的她没怎么用力，但很奇怪，后者并没有挣扎，只面上露出了不愿的情绪，身子却乖乖地跟着她出来了。
　　来到了院子里，洛湘仪也把门关上了，她把大小姐按在了石凳上，声音终于没那么冷了，“所以，诸微笛，你到底在哭什么？”
　　不知道自己为什么就提不起反抗的力气，仿佛一被这个人牵着手，什么不顺都被抚平了，突然被问，大小姐也愣住了，对啊，她为什么会哭？
　　自己是想退婚的，是很讨厌眼前这个死板冰冷的人的，为何会在看见她拥抱另一个女子时生起无端的戾气与委屈？
　　虽然以婚约为理由，大小姐觉得以自己的骄傲，哪怕只是一个没有感情的婚约对象，这个人也不能同别的女子亲密，可是两个人都知道这个理由的不成立性。
　　诸微笛一下子愣住了，目光陷进了那双仿佛藏着万千星光的桃花眼里，她在里面看见了一个画地为牢的自己，似乎抛下自尊也要沉入这片柔和的视线中。
　　赶忙摇摇头甩走胡思乱想，但心脏那一瞬间的收紧做不得假，大小姐推开了眼前的人，胸腔不断起伏着，道：“你、你莫不是在给本小姐下蛊！”
　　完全不知道她这跳脱的性子是在想些什么，宁词鹤更无奈了，但也可能是快死了，没了那么多顾忌，她点点头，“对啊，现在你不爱我就要死了，二选一，你选哪一个？”
　　可以说吗，眼前这人明明是英气逼人的长相，诸微笛却从她微微挑眉间看出了狐狸精一样的蛊惑，胸口又一次感觉到了呼吸困难，她避开视线，下意识地口是心非，“本小姐死也不会爱你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大小姐：真香。


第63章双赢
　　闻言,本以为自己会难过，却没想到居然觉得有些好笑，宁词鹤并不在意，反而仿佛希望如此,毕竟八天之后,自己不在了,希望大小姐不会难过吧,于是，她道：“挺好的，希望你不要辜负你今天的话语。”
　　说完,她也不管有些错愕的大小姐，推门进去找了洛湘仪,“洛洛,我们去看一下谢夫子吧，说不定我有办法救她。”
　　谢夫子？
　　莫名的,似乎一听见这个称呼就会感觉到一阵酸涩,诸微笛敛紧了眉心，无措地看向打算离开的二人，身体的下意识反应比理智要快多了，下一秒，她就抓住了宁词鹤的衣袖，却并不知道自己为什么会这么做。
　　就好像……她不愿意这个人走一样。
　　更为深层的理由,是她不愿意宁词鹤去见那个所谓的“谢夫子”。
　　只是大小姐怎么也不愿承认罢了。
　　衣袖被拉住了，其实是可以甩开的，但是明艳动人的女子自下而上地望着她,满眼都藏着不舍，本来清越的嗓音如今变得柔软些许,透露出难断的藕丝，“谢、谢夫子是谁？你为何要去看她？”
　　醋意值又增长了一点，越发觉得这样口是心非的大小姐很是可爱，宁词鹤故意道：“我的心上人，行了吗？”
　　“你！”
　　不等突然红了眼眶的美人说出些什么会扎伤自己的话语，宁词鹤恶劣地笑着，颇有一种扳回一局的幼稚得意，“既然大小姐很讨厌我，我有心上人，你不应该很高兴吗？”
　　“你与本小姐有婚约！”
　　说来说去还是这样简简单单又苍白无力的理由，大小姐不敢放开手中的衣袖，心底越发兵荒马乱，她丢盔弃甲，狼狈哭泣，却怎么也不肯承认自己的情感。
　　不是这样的，她、她明明很讨厌宁词鹤，怎么会喜欢上眼前这个恶劣的人？
　　“有婚约又怎样？我们的大婚之日还有八天，只要八天后我找个理由假死，带着谢夫子远走高飞，婚约能奈我何？”
　　“宁词鹤……”
　　声音逐渐慌乱起来，诸微笛抹了一把眼泪，却发现眼眶里的湿润溢出的速度比起擦拭来说快得多，她攥紧了手里的衣袖，突然有些后悔自己的口不择言，好端端的说什么退婚，她、她突然发现，自己好像确实是喜欢宁词鹤的。
　　哪怕什么记忆都没有了，但看见这个人就会开心，只能刻意用冷漠且高高在上的声音面对她，生怕泄露出一分对她的不一样。
　　但是看见这个人对她的冷漠也会难过，看不得她对任何女子有亲密之举，甚至，听见她似乎是赌气一样说谢夫子是她的心上人，大小姐发现，自己的心都快随着这句话四分五裂了。
　　故作不在意，但还是看清了诸微笛眼底的破碎，到底是不忍心的，宁词鹤抓住了手腕上的那只手，声音终于柔和了下来，“我开玩笑的，谢夫子是你的皇兄、当今圣上的皇后的妹妹，我只是想把她救醒，送到京城去。”
　　“此话当真？”
　　对上颤抖着的眸光，再多的生气也被抚平了，宁词鹤点点头，抬手替她擦去了溢出眼眶的泪水，“当真。”
　　…………
　　接下来的几天，其实过得还挺开心的，大小姐虽然依旧口嫌体正直，但至少除了嘴上不承认喜欢自己，吃醋还是照吃不误的，哪怕只是顺嘴提了一句谢夫子，她都能抱着双臂、一副很不开心的模样。
　　只是，醋意值虽然在缓慢增长，但到底赶不上九十九点，距离婚期越来越近，宁词鹤也想到了洛湘仪的任务。
　　和别人表白吗？还要被大小姐听见？
　　其实现在是一个很好的机会，正好诸微笛不愿意承认对自己的情感，若是逼她一把，会不会有奇效？
　　而且人选也很简单，昏迷了什么也听不见的谢夫子不正是个最佳选择吗？
　　毕竟，若是她们真的成婚了，还要这样故意让大小姐吃醋吗？
　　真的不会影响感情吗？
　　尤其是小醋突然给了自己一个信息，让宁词鹤知道拖不得了，之前，她刚来的时候，很是困倦，并没有听见小醋的提醒，她今天才知道，原来三个月之期一过，每两周都会减少一点醋意值，在这样的情况下，攒够了一百点才算彻底完成任务，若是哪一天数值归零，她的生命也要完蛋。
　　而昨天软磨硬泡才知道了，原来自己是炮灰命格，所以每一世的生命都不会超过二十岁，她若是这次任务失败，就再也没了修改命格的机会了。
　　这会儿已经入夜，她和洛湘仪一起在谢夫子的房间里，床上的女子仍然苍白着一张绝色的容颜，很是病态。
　　犹豫了一会儿，宁词鹤看向面露担忧的女子，“洛洛，帮我个忙吧。”
　　“嗯？”
　　“你帮我把大小姐引过来。”
　　一下子就警惕起来，这些天也阻止了许多次宁词鹤想要随便找个人表白的想法，洛湘仪语重心长道：“小词，没必要，现在你和大小姐不是越来越好了吗？若是你给谢夫子表白，那好不容易看见的希望不是又没了？”
　　“不是，我不是想牺牲自己救你。”
　　无奈地笑着，宁词鹤解释着自己的计划，“给谢夫子表白，说不定可以刺激大小姐，让她一下子吃醋吃个够，还能完成你的任务，我们俩都能活下来，何乐而不为？”
　　“可是，万一大小姐不是吃醋，而是直接对你失望了呢？”
　　“不，我相信她，以我对她的喜欢的程度，她一定不会放弃我，只是可能会大哭一场。”
　　也觉得这样算计自己喜欢的人有些不齿，但是为了活下来，为了她们的未来，宁词鹤只能这么做。
　　好像很有道理的样子？
　　听完了她的计划，就连一直坚持着的洛湘仪都动摇了，哪有人在听闻了可以活下去的机会时毫不动心的？
　　更何况，目光移到了闭着的如画眉眼上，洛湘仪发现，自己其实有了一个想要留在这里的理由。
　　“行，我去叫大小姐来，可是用什么理由呢？”
　　“你随意，反正透出一种我想给谢夫子表白的意思就行，她一定会来的。”
　　…………
　　于是，洛湘仪急急忙忙跑到了诸微笛的院子里，在看见似乎在绣着什么，唇角还勾着明媚的笑意的女子后，越发不忍心了，但还是装出来了一副急切的模样，“大小姐，刚刚我和小词都在谢夫子的房间里，但是她突然让我出来，好像很郑重、打算说些什么的样子……”
　　“什么？！”
　　听到话语的一瞬间，手上的针就没了固定的落点，在柔软的指腹上刺出了血珠，一向怕疼的大小姐却没有理会这细密的疼痛，只下意识不可置信地反问道：“你说什么？宁词鹤那家伙想干嘛？”
　　其实，心里已经有了一个大概的猜测，诸微笛站了起来，害怕一般摇着头，微微后撤，却依然听见了洛湘仪的话语，“她、她好像要给谢夫子表白……”
　　只一句话，打破了她所有的理智，眼眶发着热，喉咙里涌上一股酸涩，大小姐没了思绪，唯一的想法就是赶紧过去找宁词鹤问清楚，对，找、找她问清楚，她一定不会的、不会喜欢谢夫子的！
　　眼前的女子很快就跑没影了，洛湘仪看着空落落的院子，叹了口气，总觉得这俩欢喜冤家都挺惨的，一个在最开心的时候得知心爱的人失忆了，不仅不记得她，甚至产生了厌恶的情绪；一个明明理智上一直说着讨厌宁词鹤，感性却毫无边界，于是一边动心一边否认，吃醋委屈难过了也不能直说，所有泪水都只能自己忍受。
　　慢悠悠地走到了谢夫子的院子外，还在路上的时候就已经收到了拯救炮灰系统的“恭喜宿主，任务完成”的贺喜，可见大小姐已经听见了宁词鹤对谢夫子的表白，洛湘仪却开心不起来，她的生命是稳住了，可宁词鹤的呢？
　　大小姐这样一个骄傲小公主的性子，当真能接受一个和别人表过白的人吗？
　　她真的喜欢宁词鹤到了这个地步吗？
　　若是没有失忆前，洛湘仪还能笃定地认为一定有那么多，可是现在，一切都是未知数。


第64章完成
　　…………
　　搬了张木凳来到谢今昔的床前,宁词鹤叹了口气，语气倒很是真挚，她在诉说着真正的心里话。
　　“谢夫子，我也只敢在你听不到的时候说这些话了,其实挺对不起你的,我确实在初见你的时候对惊艳的你动心了,只是那抹微不足道的心动随着时间被消磨了,我并不是情商低，我当然能看出你对我的不一样，可是,我哪怕连今昔两个字都不敢叫出口，抱歉。”
　　说着说着,还真的忘记了她还要做戏给大小姐看的计划,可是，回过头去,屋外并没有人,宁词鹤疑惑地皱紧了眉，不是吧，洛湘仪说自己要给谢今昔表白也不能把这丫头吸引过来吗？
　　心里打着鼓，总是有些莫名的担忧，她站了起来，走向门口,忐忑地推开了门，外面并没有人影，不说诸微笛,连洛湘仪的身影都看不见，以为自己的计划失败了,宁词鹤苦笑两声，关上了房门，朝自己的院子走去。
　　可是，一路上，大家看自己的目光很是奇怪，她随意找了一个丫鬟，问道：“为何这样看着我？”
　　“咳，姑爷……”
　　“说吧，说了这个月旬休翻倍。”
　　“就是，刚刚我们都看到了大小姐从谢夫子的院子里哭着出来，一副很伤心的样子，您、您是不是做了一些不该做的？”
　　“什么？”
　　来不及和小丫鬟解释了，宁词鹤都快用起轻功了，满脑子都是诸微笛委屈哭泣的模样，心疼又愧疚，却在大小姐的院子外看见了孤寂的松柏。
　　人呢？
　　正着急着，心底却弹出了一阵警报声，被吓了一跳，她的语气自然有些不好，“小醋，我都快死了，你还闹呢？”
　　“不是！宿主！我的醋意值计算软件爆炸了，数值破顶了。”
　　“什么东西？”
　　“刚刚，大小姐听见了你对谢夫子说的话，但是我第一时间没有接收到醋意值增长的信息，原来是因为，这一次的数值太高了，超出了我的计算阈值，宿主！你活下来了！”
　　“破了阈值吗？”
　　这么想着，居然有些开心不起来，毕竟大小姐虽然失去了记忆，但对她的爱意其实一分不少，只是比起以往的口是心非又多了几层傲娇的伪装，宁词鹤突然觉得自己好卑鄙，居然又一次让她哭了。
　　以前哪怕提一句旁的女子都能让诸微笛撒娇耍赖好久，这会儿，她亲耳听到自己承认了之前对谢夫子的喜欢……
　　宁词鹤已经不敢想她此刻会是什么模样了。
　　…………
　　在偌大的褚府里面用轻功环视了一圈，终于在褚匀的书房里看见了熟悉的身影，宁词鹤还没来得及敲门，就听见了委屈巴巴、藏不住哭腔的声音，“爹，你把谢夫子辞了吧，我、我再也不想见到她了……”
　　“谢夫子怎么惹到你了？”
　　“她、她……反正我就是不喜欢她！”
　　“人家是当今皇后的妹妹，要说的话，还和你沾了点亲戚关系，干嘛这么讨厌别人呢？”
　　哭得稀里哗啦的，眼眶湿红，如同被遗弃的孩子，诸微笛咬紧了下唇，仅剩的骄傲让她说不出今天听见的话语。
　　为什么讨厌谢夫子呢？
　　其实一身清冷气息的女子并没有做错什么，但是自己心悦的人喜欢她，大小姐又没有办法做到真的去厌恶或恨宁词鹤，只能把情感迁移到无辜的谢今昔身上。
　　但是，她知道自己这么做是错的，只是已经毫无理智的内心只能通过这样的哭诉来减轻心底的痛苦。
　　一个人还在身边的时候，也许感觉不到她的重要性，她总是通过离开的疼痛来判断爱意的深刻，诸微笛在今晚才知道自己究竟有多喜欢宁词鹤，却已经没了争取的资格。
　　毕竟，狠话已经说在了前头，她在失去记忆后说了死也不会爱宁词鹤，这下可真打脸，没有记忆，大小姐仍然想不通自己为何会喜欢一个自己讨厌的人，却在此刻只想知道如何挽回这个无法失去的人。
　　“爹……”
　　心疼地抱着自家委屈哭泣的女儿，完全不知道发生了什么，褚匀在看见房门被轻轻地推开后，看见了同样精神状态不是很好的宁词鹤，仿佛见到了救星，他用眼神询问了一下这是什么情况。
　　还让已经步入中年的男子操心这些事情，有些不好意思，一两句话也说不清楚，宁词鹤摇了摇头，抓住了诸微笛的手腕，“大小姐，你误会了。”
　　触电一般下意识地就甩开了，明明之前还在想如何挽回，这会却又如同刺猬竖起了全身的防御，诸微笛瞪着一双通红的目光，周身都萦绕起怒火，眼底也酝酿着黑压压的乌云，隐忍又痛苦，“你别碰我！”
　　明白自己在这里也毫无用处，褚匀拍了拍自家女儿的肩，然后用眼神敲打了一下宁词鹤，就走了出去，把空间留给了两个年轻人。
　　“大小姐，你是不是听见了我对谢夫子说的话？”
　　“听没听见重要吗？”
　　“我之前是喜欢过她，但是现在，我只喜欢你一个。”
　　“呵，喜欢本小姐，你怎么配？”
　　越伤心难过就越想用同样尖锐的话语刺伤对方，诸微笛整个人都如同绷紧到极致的弓，仿佛再多受一分刺激就要断裂了，她就是这么奇怪，明明心里是希望宁词鹤好好地哄哄自己的，说那些话都是假的，但还是在听见她说之前喜欢谢今昔后失去了全部理智，总有一种想将人越推越远的赌气心理。
　　“我如何不配了？”
　　知道她们这样吵下去必然两败俱伤，也确实是被这句话有些刺到了，宁词鹤抓住了两只细瘦的手腕，反剪在背后，她压着大小姐撑在了书桌前，英气逼人的眉皱了起来，“你冷静一点。”
　　“你让我怎么冷静？”
　　完全挣扎不了，仿佛被欺负了，诸微笛又一次哽咽起来，坚硬的外表被泪水融化了，她露出了委屈巴巴的模样，“三日后，你就要与我成婚了，你却在今天和别的女子表白？你让我如何冷静？明明你是我的婚约对象……明明我才是要嫁给你的……”
　　被女子哭得心都开始疼了，低头吻去了不断溢出的眼泪，宁词鹤叹息着，道：“我何时说不娶你了？”
　　“是你说要退婚的！”
　　被亲吻得浑身都颤抖起来，双腿没了支撑的力气，大小姐羞怯之间，被一双有力的手托到了书桌上坐着，熟悉的位置让记忆里藏着的亲密一闪而过，随后，她听见了宁词鹤无奈笑着的声音，“到底是谁先说要退婚的？”
　　“你、你明知道我喜欢赌气的，我说的哪能当真？可是你是很认真地说要退婚的……”
　　越说越难过，好不容易被温柔的吻擦去的泪水又一次汹涌起来，二人仿佛回到了原来的相处模式，高高在上了许久的大小姐又一次坠入凡间，最终还是为爱低头了。
　　“那是我的错，我当时也在赌气，对不起，大小姐。”
　　“就是你的错！”
　　恃宠而骄说出这句话后，似乎是纠结了许久，她的声音软绵绵的，透着不安，“宁词鹤，你当真喜欢我吗？哪怕我失忆了，也喜欢我？”
　　不懂她为何有这么一个问题，被询问的人并没有第一时间回答，而是看进了那双仍然红着的、连瞳孔都在震颤着的眼眸，“当然，不要这么不自信好不好？无论有没有记忆，你还是你，不是吗？”
　　“可是，你今天说喜欢谢今昔。”
　　又一次斤斤计较起来，其实听到的是这个人曾经喜欢谢夫子，但眼里容不得一粒沙子，大小姐攥紧了眼前的人肩部的衣衫，眸光水润，“你真的喜欢我吗？”
　　不知道再怎么说了，宁词鹤干脆俯身吻了上去，纠缠不清下，诸微笛藏着私心，带着这人已经没有用力的手来到了自己的腰间，意有所指地想要她拉开自己的衣带。
　　失去记忆的大小姐并不知道她们已经做过这件事了，还在傻傻地想要用责任绑紧这个人。
　　哪里想得到这一层意思，宁词鹤制住了她的动作，声音低哑道：“还有三天，等我们成婚，再……”
　　可是，话语都来不及说完，脖颈又被两只纤细的手臂揽住了，压向沾着泪水的唇瓣，迷迷糊糊间，宁词鹤的身子越发向下，吻上了另一片颤抖着的双唇。
　　大小姐仰起了头，眼泪又一次涌了出来。


第65章大婚（完结章）
　　…………
　　一切尘埃落定,宁词鹤和洛湘仪都获得了寻常人的寿命，谢今昔也在被表白的第二天醒了过来，似乎并没有听见那些话语。
　　洛湘仪告诉了她谢相还活着的消息，谢今昔并没有着急回去,而是等到了宁词鹤与诸微笛的大婚之日,当天,一向清冷、喜欢穿白衣的女子难得一见地着了绯色外裙,在宾客的席位上喝了三杯酒，直到眼眶发热，才放下了琉璃制的杯子。
　　看得很是担心,却也并没有立场去安慰，想着理智的女子一定是希望通过今天看见宁词鹤幸福的模样去获取放弃的勇气,洛湘仪坐在了谢今昔身边,也饮了一杯酒，道：“明日,我们就动身去京城吧。”
　　“好。”
　　…………
　　不知道前厅有一位女子正在为自己伤神,本就英气惑人的容貌搭配鲜艳夺目的大红色，看上去更为锐利，宁词鹤长身玉立，敲响了贴着红色囍字的房门。
　　“进。”
　　又一次听见这熟悉的柔软嗓音，她有些诧异，便问脑海里今晚就要离开的小醋,“大小姐恢复记忆了吗？”
　　“嗯，作为给你的礼物，不止是这一世的,上一世，她也记起来了。”
　　“这么好的吗？”
　　过往当然要两个人都记得才有存在的意义,桃花眼里笑意盈盈，宁词鹤推开了房门，看见了端坐着、脊背挺直，露出紧张情绪的女子。
　　同样颜色的盖头蒙住了令她心动的绝色容颜，宁词鹤走上前去，拿起玉如意时，很是丢脸的，她具有有些手抖。
　　喉咙不自觉地滚动了一下，在前厅只浅浅喝了两杯酒，这会儿却仿佛醉了，她轻咳两声，挑开了遮挡物，银铃清响，着了红妆后明艳动人的容貌出现在眼前，平白惹得心脏没了理智。
　　“怎么，看呆了？”
　　许是坐了许久，诸微笛想要站起来缓一缓，但似乎腿有些麻，她在即将跌倒时坠入了温暖的怀抱中，有些迟钝，宁词鹤担心问着，“大小姐，怎么样？没摔着吧？”
　　脸颊埋在了肩窝里，女子的眼里藏着狡黠，本无力站着的腿又微微收了点力道，诸微笛轻笑着，暗道：“真是个呆子。”
　　笑完宁词鹤的不知情趣，她抬起头，眸光明亮，“我没事，来喝交杯酒吧，之前的茶水可不算数。”
　　“嗯。”
　　扶着大小姐坐在了椅子上，在暧昧的氛围下，脑袋确实转得慢了一些，宁词鹤倒了两杯酒，举着手臂环过了诸微笛的手，二人仰头将交杯酒一饮而尽，到了这里，大婚之礼也算是成了。
　　不过，其实还差一样，那是周公之礼。
　　这几天食髓知味，但并不想像走流程一样去做这种事情，诸微笛拉着宁词鹤上了床，眉眼认真又专注，满满的爱意仿佛涌了出来，“对不起，我之前忘了你，还对你那么凶。”
　　“没事的。”
　　“有事，你是我最为珍视的人，以后我一定不会再那样对你了，小词……”
　　话语顿了一瞬，大小姐终究还是不好意思，往前挪了两步，靠在了宁词鹤的肩上，看不到柔和的目光，这才有了勇气，道：“我爱你，无论世界如何变化，我都最爱你。”
　　心底被一团柔软包裹，没想到自己居然是那个被示爱的，但被全心全意爱着的感觉，谁会不喜欢呢？
　　眼眶有些酸涩，她抬手抚上了微微凸起的蝴蝶骨，温馨的氛围下，其实没有了那些旖旎的心思，宁词鹤反而想要了解她们的上一世到底发生了什么，便问着：“大小姐，既然你恢复了记忆，那你可以告诉我，我们在现代到底是怎么了吗？那次泥石流的意外里死的应该是我，我到底为什么活了下来？”
　　叹了口气，诸微笛抬起脑袋，目光心疼地看向眼前什么都不知道的女子，“其实，我是主神的女儿，他让我前往各个小世界历练，希望我识爱懂情，但是我爱上了炮灰命格的你。”
　　“我们的上一世，也是我的第一次生命，你十八岁时死在了泥石流里，我把我的命换给了你，也抹去了我在你生命里的记忆，可惜你还是在二十二岁的时候去世了。”
　　一切都串联起来，宁词鹤皱紧了眉，一时之间有些懵，原来是这样的吗？
　　“然后，我在来到这个世界前，私自派遣了秘密任务给小醋，希望它把你带过来，唤醒没有了记忆的我，如果你能让我识得情爱，主神就可以改了你的命格，让你和我永远在一起。”
　　已经是瞠目结舌的状态了，所以她这是现实版霸道总裁爱上我吗？
　　作为小炮灰的自己无意间攻略了即将继承整个小世界的主神的女儿，还如愿摆脱了二十岁前必死的命格。
　　“这么震惊吗？我说的都是真的。”
　　“不是，我没有不相信你的意思，只是觉得，好奇幻啊，有种不真实的感觉。”
　　大小姐笑了笑，记忆恢复的那一刻，失而复得的情绪又一次加深了爱意，她主动吻了吻宁词鹤的唇角，嗓音娇软动听，“这样还不真实吗？今晚，你想做什么都可以，机会只有这一次哦。”
　　春.宵一刻值千金，无论真相再怎么奇幻，还是比不上怀里的美人来得勾人，宁词鹤把女子压在了床上，墨发散落一床，眼尾的绯色无端地引人注意，她俯身吻了上去，轻轻咬着柔软的唇瓣，仿佛在报复诸微笛似乎写着“你可以吗”的挑衅眼神。
　　随后自然还是主动勾引人的女子率先低吟出声，她握住了在自己后腰作乱的手，眼泪滑落到了枕边，哭腔委屈又蛊惑，“你就只会碰这里吗？”
　　又一次被质疑能力，明明是想给她一场极致的温柔，此刻却没了耐心，宁词鹤把女子腰带掉落后就松松垮垮的衣物都脱了去。
　　“唔……你……慢点……”
　　承受不住的刺激让诸微笛哭出了声，她拍打着宁词鹤的肩膀，却得到了更为过分的欺负，身上的女子在身体力行地表明，她很行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　555我好喜欢小词和大小姐。

　　（全书完）



