


　　《想把我唱给你听》作者：祈久/奶茶少冰七分糖

　　文案：
　　短篇小甜饼

　　内容标签： 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：祁微，商梓柔 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：年下小狼狗的日常


第1章 礼物
　　祁微和商梓柔高调出柜后，迎来一波好友的祝福，小日子过得和谐得不行。
　　某天夏夏给她发来语音：“微微，脱单了什么时候请我吃饭～”
　　祁微播放这条语音是当着商梓柔的面，在她的注视下点开的，播完之后她留意到商梓柔挑了下眉。
　　之前她单身，吃饭什么的都好说，现下她可不是一个人了，再说她觉得商梓柔挺在意夏夏的存在，自然是要报备的。
　　她干笑道：“那个……吃吗？”
　　商梓柔不怒反笑，问道：“为什么不吃？”不但要吃，还得吃最贵的！她请！
　　祁微正要打字回她，一只手伸过来，“我来回吧。”
　　“哦……”祁微哪敢不从，乖乖把手机交出去。
　　她就听到商梓柔捏着嗓子回道：“好呀，你什么时候有时间呢？我们一起请你吃。”故意咬重了“一起”这两个字。
　　祁微一阵恶寒，上次听到她这种声音时还是之前一起打游戏时怼那对秀恩爱的情侣。
　　“怎么，你很冷？”商梓柔瞥了她一眼，恢复到原来的声音。
　　祁微一愣，哪敢说心里话，只好卖萌撒娇似的滚进她怀里蹭，“冷～要抱抱～”
　　“你多大人了，还撒娇。”商梓柔嘴上嫌弃，身体还是很老实的抱住她。
　　客厅空调开的温度有点低，祁微在家穿着小背心和热裤吹得身上有些凉，商梓柔拉过毯子给她盖上，电视机还放着当下最火的爱情电视剧。
　　祁微厚脸皮回道：“我三岁了。”
　　商梓柔噗嗤一笑：“那我算拐卖未成年儿童？”
　　“唔。”祁微还真仔细想了这个问题，“不算，我们是两情相悦，没有拐卖这一说。”
　　夏夏的信息又回了过来，对方回复随时有空，明天正好是周末，商梓柔便约了明晚吃饭。
　　祁微总觉得三个人吃饭倒霉的会是自己……非常机智的拉上了林悦，林悦正愁老婆出差没人陪呢，听到是夏夏很感兴趣一口便应了下来，夏夏也没有意见。
　　到了第二天，两人在家窝到时间差不多了，这才换衣服出门，开车到餐厅，正好碰上她们俩刚到，就一起进去了。
　　饭桌上，自然少不了闲聊，林悦对祁夏cp很好奇，笑说：“诶，我以前真以为你们俩是一对呢。”
　　“哈哈。”夏夏笑了一声，实诚道：“我确实喜欢微微呀，她看不上我而已。”
　　祁微觉得有点冒冷汗怎么回事？没等她说话，大腿被人拧了一下，她差点没嗷的一声叫出来，转头委屈巴巴的看着下手的人，仿佛在说：她喜欢我关我什么事？
　　她太冤了。
　　好在夏夏适时补了句，“不过，我现在和微微只是朋友关系，我可不想做第三者。”
　　祁微疯狂点头，很狗腿的表忠心：“对对对！除了梓柔，对其他人我都钢铁直！”
　　林悦对此深以为然，附和道：“我能理解你，我对我老婆就是这样的。”
　　商梓柔也淡淡的附和了句：“我也是。”
　　“……”夏夏的表情登时凝固，过了几秒钟，她说：“我怎么感觉，今天你们都是来秀恩爱的。”
　　可怜的夏夏在三个饭友疯狂秀恩爱的情况下吃完了一顿饭。
　　她决定以后打死也不跟她们出来吃饭了，这是最后的晚餐。
　　夏夏打车回去了，其他三人到停车场取车，林悦忽然神秘兮兮的把祁微拉到车前，打开车门从后座拿出一个白色纸袋递给她。
　　“来，这个是我送你们的礼物哦～”
　　祁微掂量着纸袋的重量，挺轻的，咣咣作响感觉里面应该是盒子的东西，问道：“这是什么啊？”
　　林悦保持神秘，笑得鸡贼，“你回家再打开～”
　　之前祁微也送过她们脱单礼物，是时候回礼了，这可是她在*宝上挑的最适合的礼物，尤其是附赠的贴心礼品。
　　“好吧。”祁微没多想，拎着袋子就回去了。
　　回到家，她随手把纸袋放在桌上便回房间换衣服。
　　出来时就见到商梓柔拿着纸袋看，见她出来，便说：“你买的东西？”
　　“不是。”祁微极快否认，“林悦给我的，说是送我们的礼物，不知道是什么，你拆开看看。”
　　商梓柔嗯了声，把袋子里的盒子拿出来，拆开外包装彩纸，祁微这时端着一杯水从厨房出来。
　　见到盒子里面的东西时，她差点没把刚喝下去的水给喷出来。
　　盒子里面放着两盒*套，里面还附带了一本小册子。
　　小册子上四个大字：《**秘籍》
　　祁微：……
　　商梓柔抬起头，一脸复杂的看着她，不知道该说什么。
　　祁微干笑了两声，一屁股在她身边坐下，竟是拿起小册子看了起来。
　　商梓柔羞赧，推了她一把：“别看这种东西。”
　　“不。”祁微阅读快，几秒的功夫已经看了一页，她认真道：“人.体的奥妙还有待我们发掘，我听网上说*生活不和谐也会影响妻妻感情的。”
　　商梓柔：……
　　能不能别一脸正经的开黄腔？


第2章 渣女
　　祁微下班回家路上顺路去加油，加油站最近做活动，女士额外送一支花，祁微觉得有些好笑，这年头加油站的赠品都这么文艺了？
　　最后她还是办了张卡，收银员将一支包装好的红玫瑰递给她，她看了看，还挺娇艳的。
　　用来借花献佛正好。
　　祁微出门忘记带钥匙，等到家要开门翻了一遍才想起来早上换鞋顺手把钥匙落在鞋柜上了，估摸着这个点商梓柔已经回来了，她摁了下门铃。
　　过了一会儿，里面传出有人走动的声音，门被人打开。
　　商梓柔打开门看清人，刚要说怎么不直接进来，就被人搂住往后一带，再反应过来她就已经被祁微压在墙上。
　　那人一只手撑在她脸侧，另一个手抬起她的下巴，就听到她说：“哦～亲爱的。”
　　“今天的你还是这么的漂亮。”
　　“我……”商梓柔想要说话，被祁微轻轻捂住嘴，那人朝她放电，声音自带低音炮：“嘘，别说话。”
　　商梓柔：“……”
　　祁微朝她眨了眨眼：“我给你准备了个小礼物。”
　　商梓柔：“？”
　　“亲我一下，我就给你。”
　　“我……”
　　“除了亲我，你不要说其他的！”
　　商梓柔：“……”行吧，反正出糗的也不是她。
　　商梓柔仰头在她脸颊上亲了下，祁微对位置有些不满，嘤嘤怪上身：“为什么只亲我脸，你不爱我了吗？是不是是不是！嘤嘤嘤！”
　　商梓柔噎住，“我觉得……你还是注意点形象比较好。”
　　祁微不以为然，“家里就我们俩，我什么样你没有见过啊？”
　　“……”商梓柔恨不得捂住她的嘴，“我想告诉你一件事。”
　　“好事坏事？”
　　“对现在的你来说可能是坏事。”
　　“那我不听，你先让我沉浸在现在的美好中！”祁微将手上的玫瑰横在面前轻轻咬住枝条，学着电影里的男主耍酷道：“送你的，喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　“嗯～”戏瘾得到满足的祁微满意的点点头，“你刚才要跟我说什么来着？”
　　因为嘴里还咬着玫瑰，说话有些含糊，她抬手想取下，就听到商梓柔说了句：“我想跟你说，我妈来了。”
　　祁微：“……？”
　　刚才还被当成礼物的玫瑰落在地板上，发出轻微的声响，就像祁微石化的心逐渐崩塌瓦解。
　　祁微脸上的表情僵住，慢慢把头转到客厅的方向。
　　就见到一位妇人站在走廊的尽头看着她们。
　　祁微：“……”她想死。
　　几乎在看到长辈一瞬间，她的面部毛细血管扩张，逐渐反应到皮肤表层，最后脸颊呈现出淡淡的粉红。
　　气氛死一样沉寂，妇人抿了抿唇，先朝她打招呼：“你好。”
　　“妈！”祁微下意识的喊了句，说完发现哪里不对劲，这可是她第一次见家长啊！一上来就喊妈不会被赶出去吗？！
　　立马改口道：“呃…阿姨好！”
　　商妈妈忍俊不禁道：“你这孩子……挺有意思的。”
　　商妈妈保养得极好，就跟电视剧里的贵妇似的，说话也轻声细语的，尽管如此祁微还是挺紧张的。
　　商妈妈坐在长沙发上，祁微离她坐得老远，脸上是拘谨又装乖的表情。
　　商梓柔在旁边也是想笑。
　　祁微不知道商家那边的家长态度如何，也不敢贸然行动，商妈妈喝了一口茶，这才开口道：“听说……你们在交往？”
　　说是这么说，其实主要还是前两天和女儿聊天，无意间点开她的朋友圈才得知的，看到对方似乎是个女孩，老俩口还挺震惊的。
　　但毕竟有外甥女苏瑾瑜的经历，老俩口算是勉强端住了，商妈妈这次来主要也是一探虚实。
　　商妈妈这话问的是祁微，祁微不清楚她们家的关系，不知道要不要如实回答，一个劲的朝商梓柔使眼色。
　　商梓柔轻飘飘的说了句：“你想怎么回答就怎么说。”
　　有了商梓柔的圣旨，祁微深吸一口气，直接就说：“阿姨您好！我叫祁微，刚才的您也看到了，我们确实是在交往，应该找机会登门拜访的，不成想让您看到……呃，我们的情趣。”
　　商妈妈没想到她会这么直白的说出来，倒是觉得这孩子挺有意思的，忍不住笑了下。
　　祁微见商妈妈笑了，绷着的心松了一些，嘴上开始放飞自我，“阿姨，我也不知道您是怎么看待我们的，但是我要先跟您交代一下我个人情况，我家是做生意的我个人名下有四套房三辆车，目前在家里的公司上班朝九晚五周末双休！有足够的时间谈恋爱，也有绝对的经济基础经营生活，还有就是我为人老实，绝对配得上您女儿！”
　　她最想表达是，她绝对不比男人差，尤其是渣男前任！
　　商梓柔在心里翻了个白眼，为人老实？整天油嘴滑舌哄人一套一套的真好意思说呢。
　　商妈妈的注意点却不在这，“你们住一起多久了？”
　　“呃……”祁微想了想，老实回答道：“快半年了。”
　　“梓柔谈恋爱，我向来对她只有一个要求。”商妈妈顿了顿，接着说道：“婚前不允许发生关系，你们睡过没？”
　　热恋小情侣同居，还能什么都不干？那是不存在的！
　　祁微老实回答：“有……”
　　另一道声音急急插了进来：“没有！”
　　祁微：……
　　她回答错了吗？
　　商妈妈声音不由得加重了几分，“到底有没有？”
　　祁微委屈巴巴的向商梓柔求救，商梓柔自身难保也不知道该做何回答了，她妈妈什么都好，就是在两性方面比较刻板，从小教育她上学要专心学习不能谈恋爱，所以她才等到去国外留学才开始谈恋爱的。
　　一阵电光火石之间，祁微想出了一个好方法，虽然这么说她自己都不能接受，但这是目前为止最好的办法了。
　　祁微立刻换上一副小媳妇的表情：“阿姨，您别怪她，我也觉得婚前不太好，所以我想等到新婚夜。但是……我已经是梓柔的人了。”如果手上有小帕子，她怕不是要翘起兰花指做一个遮脸的动作。
　　言下之意就是：你女儿把我睡了。
　　祁微说这话时心里在滴血，她一个大总攻竟然有含泪做零的一天……
　　商梓柔被她的骚操作惊了。
　　商妈妈瞪了自家女儿一眼，“看你做的好事！”
　　“我……”商梓柔张了张嘴，她觉得现在自己的处境就像睡了人家不负责的“渣男”，避免挨骂还是乖乖闭嘴吧。
　　……
　　商妈妈坐了一会儿便走了，临走前还特意让商梓柔送她下去，母女俩在楼下说了会儿话，这才放她回来。
　　商梓柔回到家坐在沙发上开始怀疑人生，刚才她亲妈一出门就把她劈头盖脸的骂了一顿，主题不是她喜欢女人，而是她睡了人家还不愿意承认？！她的白眼简直想翻到后脑勺去。
　　祁微凑过来献殷勤，大概能猜到母女俩在下面说了什么，反正估计也不是什么好话，她体贴的给她捏腰捶腿，狗腿道：“老婆大人，咱妈说了什么？”
　　亲妈认证·伪·渣女·商·梓柔推了她一把，“去，烦着呢。”
　　祁微委屈：“嘤嘤嘤，昨晚还叫人家小甜甜，现在醒来就翻脸不认人了！”
　　“……”商梓柔嘴角抽了抽，直接把人推到沙发上，压上去，“好啊，我倒想看看你有多“甜”。”
　　“？！”
　　一语成谶，今天果然是个含泪做零的好日子。


第3章 吃我
　　自从商妈妈回去后便没了下文，祁微对于商家父母那边的态度理不清楚，但也知道大概、可能、或许他们是默许的，但能不能得到认可又是另一回事了。
　　某露天咖啡厅里，几个衣着精致的贵妇正坐着喝茶聊天，在她们不远的上方有一架望远镜正朝她们的方向照过来。
　　祁微略微弯腰将架在栏杆上观察着那一桌的一举一动，旁边站着个西装革履的男人手里拿着平板电脑，边说：“商太太左边那位是李太，右边那位是张太，对面那位是孙太。张太家里是做煤矿生意的，据我的调查她平时爱炫耀，性格张扬，在圈子里风评不太好。李太家里是……”
　　路过的人忍不住多看他们一眼，长是长得很漂亮，可惜是个偷窥狂，哎……
　　祁微听着秘书收集来的资料，对丈母娘今天的这圈子算是有个大致的了解，她把望远镜扔给秘书，直起身捋了捋头发，问道：“我今天漂亮吗？”
　　“呃……”秘书战战兢兢的回道：“祁总您是360度无死角美颜，不止是今天，您每天都很漂亮！”
　　“很好。”祁微满意的点点头，看来这秘书调.教的很成功。
　　她臭美的照了照镜子，顺带再补下妆，准备工作做完之后踩着她的高跟鞋咣咣咣往楼下走。
　　“阿姨～好巧哦。”
　　商太太正在和其他几位富太聊天，听到有些熟悉的声音，一转头就看到祁微笑意盈盈的站在她身后。
　　祁微今天穿了条大红色的裙子，衬得她皮肤愈加白，而红色也是上了年纪的妈妈们会更喜欢的颜色，很“喜气”，但是hold不住的话会起反效果。
　　红裙在祁微身上看不到一丝土气，反而衬得她看上去有些冷艳的美，可脸上却是异常亲切乖巧的表情。
　　“这位是？”其他几位富太看着商妈妈，商妈妈解释道：“这是我女儿的朋友。”
　　到底还是没有承认她们的关系，这个答案在祁微的意料之中，她没有过多的情绪，淡笑道：“阿姨们好，我叫祁微。”
　　富太太们之间除了娱乐八卦，更多的还是暗自拼比，几位富太对她没有过多的热情，祁微从包里拿出名片夹一人递了一张名片，名片是她特意找人设计的，烫金设计看起来逼格直线上升。
　　名片上祁微的名字后面写着执行总裁四个字，加上臻一的招牌，富太们看过后脸上均出现不同程度的惊讶，到底是见多识广，情绪很好的掩饰了下来。
　　张太默不作声的把名片放到包里，态度变得热情起来，“来来来，快坐。”
　　商妈妈没反对，祁微便坐了下来，另一位富太说道：“哎呀，没想到梓柔还有这么个朋友呢，小姑娘今年多大啦？结婚没有？”
　　“还没结婚呢。”
　　另一位眼睛一亮，“正好我家阿伟还没女朋友呢，正好阿姨给你们牵牵线？”
　　祁微嘴角抽了抽，心想就你那啃老的儿子有人看得上才有鬼。
　　商妈妈和她们的关系并不算特别好，不过是同一个圈子来来回回就那么几个人，表面功夫还是要做的，多认识人也多一条人脉，将来说不定还有事要拜托呢，饶是再淡薄的关系，听到李太太明摆着掺和心里还是有些不悦的，正要开腔就听到祁微说：“不用了阿姨，我已经有女朋友了。”
　　“……”李太表情一僵，不知道该说什么了。
　　孙太太的儿子早些年出柜是人尽皆知的事情，对于这方面她倒是看得开，打圆场道：“呵呵，我就说呢这么漂亮不可能单身。”
　　“哈哈。”祁微干笑了一声，扯了别的话题。
　　这次主要来就是露个脸刷个好感度，祁微小坐了一会儿便准备走人，她叫来服务员，“这桌记我账上。”
　　“好的，祁总。”
　　祁微没有点东西，却主动买单，倒是让在场的太太们有些惊讶，这家店的消费档次可不低，“哎呀，这多不好意思……”
　　商妈妈也开腔让她别买单，祁微笑道：“没事的阿姨，这家店是我开的，下次您来报我的名字免单。”
　　众太太：“……”
　　祁微从包里拿出一张某高级会所的会员卡，“阿姨，上次见你腰椎好像不舒服，我这有张会员卡，她们家的按摩很专业，您有时间可以过去放松一下。”
　　上次见面匆忙，祁微连看也不敢看商妈妈一眼，更何况知道她的身体情况，当然是从商梓柔嘴里套出来的。
　　饶是商妈妈再迟钝，也该看出来祁微这次是特意过来示好，她不动声色的把会员卡收下，随口说了句有空来家里吃饭，乐得祁微心里直“小鹿乱撞”。
　　为了显示自己的特.别.有.钱，祁微还给另外三位太太发了招待券，虽然没有会员卡来得贵重，但光凭xx会所的名字却也是不少钱，按照亲疏关系来看，刚刚好。
　　祁微走后，几位富太自然是要八卦一番的，内容无非是让商妈妈给她们引荐认识一下，以后好乘凉。看着她们眼中闪烁着老谋深算的精光，商妈妈心里有些不悦，淡淡的笑说了句：“我也不知道那孩子，好像是在追梓柔吧，年轻人的事我管不了那么多。”
　　此一句话就让其他几位噤了声，商妈妈的态度很明显：别想撬我家的墙角。
　　祁微回到家，商梓柔正在做饭，见她回来睨了她一眼：“野哪去了？”
　　“我去见咱妈了。”祁微嘿嘿笑，走过去抱她，心情好得不得了。
　　“嗯？”被蹭的有些痒，商梓柔侧了侧头，“你做什么了？”
　　“咱妈说让我有空去家里吃饭！”
　　商梓柔微讶，她是没想到祁微的套路，还以为真是私下约出来见面聊天那种，“我妈同意了？”
　　“对呀。”祁微睁着眼睛忽悠人，商梓柔没多想，应了声：“晚点我问问。”
　　“择日不如撞日，要不明天就带我回家吧～”
　　“明天嗯…不行。”一只手自衣摆探入，所到之处皆是一阵酥麻，商梓柔适时止住她的动作，“别闹……”
　　“为什么？”祁微明显有些不满。
　　“明天约了朋友去做护理。”
　　“好吧。”祁微有些遗憾的叹了口气，商梓柔心一软，说：“下周吧，也要提前跟他们说一声。”
　　“好好好！”祁微吧唧一口就亲在她脸上，商梓柔有些嫌弃的瞥了她一眼，“赶快出去，我要炒菜了。”
　　“你教我做饭呗？”
　　这个要求祁微提过好几次，每次商梓柔都是含糊应下，也没见有实际的行动，这次也一样。
　　祁微兴头来了，这次说什么也要举一下铲子，商梓柔拗不过她，只好把铲子交给她，站旁边双手环胸看着她。
　　祁微拿着铲子茫然道：“我要干嘛？”
　　“先开火，倒油，油热了下去姜蒜。”
　　“好嘞！”
　　祁微想象中的做饭是左手颠锅，右手颠勺，酷的一比。
　　然而现实是，祁微把油热好，倒入姜蒜沫，锅里就噼里啪啦的开始溅油，距离最近的祁微手被油溅到嗷嗷大叫，“哇啊！嗷嗷嗷！好痛！！！”
　　饶是商梓柔再淡定，现在也淡定不了了，她关掉火，快速抓过祁微的手到水龙头下面冲水。
　　“烫到哪里了？”商梓柔捉住祁微的手腕仔细端详了一遍，没发现哪里红了。
　　“这里。”祁微可怜巴巴的指着虎口附近的一小块皮肤，商梓柔看了半天也没看出一个所以然来，看着一点异样都没有。
　　手的主人有些尴尬的收回手，“不痛了。”
　　“还敢不敢了？”商梓柔伸手去捏她的脸，祁微那张漂亮的脸被她揉到变形。
　　祁微撇了撇嘴，“……我想。”
　　“不，你不想。”
　　祁微不服气了，“难道你就不想尝尝我做的饭吗？”
　　“不，我不想。”
　　“？？？？！”
　　眼见祁三岁又要闹了，商梓柔好声好气的哄道：“做饭油烟大还危险，我担心你烫到。”
　　祁微干巴巴的应了一声：“哦……”她心塞得不行，她能谈成几百上千万的单子，却征服不了一个小小的厨房。
　　还是不死心道：“就没有简单一点的嘛？”
　　商梓柔看了她一眼。
　　“有，吃我。”


第4章 吃醋
　　商梓柔在之前的同学会上和以前的室友又重新联系了起来，室友们这些年发展的都很好，有自己开店做老板娘的，也有在公司上班拿年薪的，放眼望去都是成功女士。
　　女人一旦过了25就非常有危机意识，隔三差五的就要去美容院保养，商梓柔对自己的身体还是蛮自信的，但是被室友们一说也觉得不管好与坏，保养总归是没错的。
　　于是在周末便约了时间去美容院做护理，四个人躺在美容床上，技师先是给她们做面部护理，接下来才是身体护理。
　　时间太长，自然是少不了闲聊的。
　　A在抱怨工作多累多累，B抱怨现在生意不好做，C在一旁赔笑，轮到商梓柔分享时正巧放在桌上的手机响了。
　　“谁的呀，帮我看下。”A发话了，四人的手机都放在桌上，还是系统自带的铃声，分不清是谁的手机响了。
　　技师起身去拿手机，笑道：“祁三岁，谁的？”
　　商梓柔默了默，就听到C打趣道：“哎呀，谁家的爱称这么特别？”
　　“给我吧，谢谢。”商梓柔伸出手，几人十分默契的竖起耳朵八卦。
　　“怎么了？”
　　电话那头的祁微刚忙完，找老婆充电，她问：“你在干嘛？”
　　“在做护理呢。”
　　“你都出门好久了，还没做完呢？”
　　说起这个商梓柔就很无奈，“嗯，今天人比较多，耽误了一会。”
　　“好吧～做什么护理，手？脸？”
　　“嗯……”商梓柔想了想，“先做面部护理，做完再做胸部护理……”
　　没等她说完，就听到电话那头一声咆哮：“什么？！！！”
　　“你敢让其他女人碰你胸你试试！！！！！！”
　　“……怎么了？”商梓柔一脸懵，她觉得没什么问题啊？
　　“你的胸只能我摸！！！！”
　　“……”商梓柔无奈，“什么摸……人家是很专业的按摩手法好吧。”
　　“我不管！你你你……你敢做我就不让你上我床！！”
　　“好好好……”商梓柔妥协，“不做了不做了。”
　　祁微冷哼了一声，“这还差不多。做完要不要我去接你回家？”
　　“不用吧，可能要去吃饭。”
　　“好吧。”
　　好不容易把老婆哄好，商梓柔挂了电话后轻叹了一口气，旁边人揶揄她：“啧啧，没想到我们梓柔谈起恋爱来这么温柔呢。”
　　商梓柔笑了一声，不知道该如何接话。
　　另一个说道：“诶，我听着是女孩子的声音，不会是你上次发朋友圈那个吧？”
　　“嗯。”商梓柔大方承认了，不管她们是否接受。
　　她现在的想法就是，管你接不接受，这是我的事，朋友爱交不交。
　　室友们算是能理解的那种，但还是忍不住说：“这条路不好走啊，我就认识了一对，在一起高高兴兴的，没两年就分手各自结婚了，梓柔你可得多注意啊，渣人不止是异性恋的专属。”
　　“嗯，不会的，她很乖，”
　　“多大了？”
　　“比我小一岁。”
　　“哦～那家里差不多要催婚了，你们的事家里知道吗？”
　　“下周带她回家，她家那边还不着急。”
　　“诶，你们都不小了哪能不着急啊，这事得定下来，家里同意最好，不同意就拜拜，及时止损。”
　　“………………”
　　眼见气氛僵住了，另一个出来打圆场，“对了，她是做什么的啊？”
　　商梓柔想着低调点吧，省得说出实情她们又得YY出别的，于是回道：“和我一样，也是公司上班的。”
　　嗯，和她一样都要回家接班，没毛病。
　　“那还挺普通的，找个有钱的最好，哈哈开玩笑的。”
　　最后商梓柔没有让技师做胸部护理，而是做了一套肩颈理疗，放松身体。
　　做完护理，几人找了家餐厅吃晚饭，席间商梓柔被盘问了不少关于“女朋友”的事情，简直无奈。
　　祁微又来电话了，商梓柔顶着其他三人不怀好意的目光硬着头皮接起电话。
　　“老婆～你什么时候回来啊……”
　　“我还在吃饭呢，快吃完了。”
　　“那我去接你！”
　　商梓柔想着从家里开车过来也要二三十分钟，为了保险起见，她还是先问过室友们的意见，“我先让她来接我？”
　　室友们小鸡啄米似的点头，她们对这位“女朋友”很是好奇，到底是何方神圣竟然能拿下她们班的女神。
　　挂了电话，没多久祁微竟然出现了，商梓柔看了眼时间，这才过去不到十分钟。
　　跟早有准备似的。
　　“怎么这么快就来了。”商梓柔微讶，让出了一个座位给她坐，祁微回道：“正好在附近嘛。”
　　说完，她转头去看桌上其他的人，笑容得体道：“几位姐姐，你们好啊。”
　　“你好～”
　　祁微今天出门之前可是有特意打扮过的，又做了个造型，看起来又美又御，气场强大到让她们无地自容。
　　“这是一点小礼物。”祁微将手上的纸袋打开，拿出三个小礼盒一人送了一个，盒子上的品牌logo让她们眼中闪过一丝惊艳。
　　本来对祁微还颇有微词的室友立马倒戈，笑道：“梓柔，你家这位可真大方呀，哈哈。”
　　商梓柔尬笑了两声，桌低下用腿撞了撞祁微的，意思再问为什么要买礼物送人。
　　又不是介绍对象，还搞得这么隆重。
　　祁微轻笑一声，眼尾上挑到一个恰到好处的弧度，她凑过去，在她耳边轻声说道：“讨好女朋友的朋友，这是一个合格女友的自我修养。”
　　“……”
　　两人亲密咬耳朵的举动自然是落入她们的眼里，其中一人笑道：“哎呦喂，这一来就给我们撒狗粮吗？”
　　祁微端坐好，回道：“怎么会呢，几位姐姐这么漂亮，肯定没少撒狗粮。”
　　几人被祁微哄的只笑，中途商梓柔小声地嘀咕了一句脚疼，祁微接着被她们盘问。
　　“微微你是在哪里上班呢？”
　　祁微报出公司名字，但没说具体是做什么的，B说：“巧了，我男朋友也在臻一上班，听他说压力很大啊。”
　　“我觉得还好。”祁微不动声色的笑了下。
　　“我男朋友在运营部做主管，你是哪个部门的？我可以让他关照下你。”
　　商梓柔听了想笑，还是忍住了。
　　“是吗？”祁微瞥了她一眼，含糊道：“我做的工作比较杂。”
　　“那也有个部门呀。”
　　祁微默了默，“我没有部门，因为我是执行总裁。”
　　“……”打扰了。
　　气氛一时间有些尴尬，陷入如死一般沉寂，好在有一个人打破了死寂。
　　“祁小姐，这是您刚才在我们店里订购的鞋子。”穿着工作服的品牌店工作人员提着袋子，露出标准的八颗牙微笑。
　　“好，谢谢。”
　　祁微接过袋子，商梓柔疑惑的问：“你买鞋干嘛？”
　　“给你穿呀。”祁微打开鞋盒，里面是双小白鞋，“你不是说脚疼吗？今天看你穿这双高跟鞋出门，肯定会很磨脚。”
　　商梓柔心里一暖，没想到这些这么细心，又吃了一嘴狗粮的室友们怒了，“怎么回事，你们小俩口就是给我们喂狗粮的？单身狗没人权吗！”
　　“气，结账走人！”
　　正在给商梓柔穿鞋的祁微手上动作顿了下，抬头道：“不用，我已经买过单了。”
　　“……”刚站起来的室友又重新坐下。
　　好一个霸道总裁！
　　“祁总，你还缺女朋友吗？我可以！”
　　“有你这么光明正大撬墙角的吗？”商梓柔配合着摆出一副很无奈的表情。
　　本是一句玩笑话，祁微倒是很认真的回复了，她盯着商梓柔的脸浅笑道：“我心眼比较小，装不下第二个人。”这深情的模样简直羡煞旁人。
　　出了餐厅，祁微去取车，几人站在门口，室友们开始八卦：“天呐，梓柔你是上哪找的这么一个专情又有钱的女朋友的！？”
　　“……”酒吧？商梓柔沉默了下，故作老成道：“可能这就是缘分吧。”
　　“……”
　　祁微很快就把车开出来，今天开的是一辆迈巴赫，从车身设计满是有钱的气息，让室友们不禁咋舌，总裁是真的！
　　祁微将车窗降下来，“姐姐们上车吧，我送你们回去。”
　　“不用了不用了！”几人很是识趣，吃了人家的拿了人家的不能再觍着脸当电灯泡了。
　　商梓柔和她们道别，在室友们的目送下迈巴赫渐行渐远。
　　祁微觉得自己刚才的表现贼棒，正美滋滋等夸奖呢，就被点名了。
　　“祁微。”
　　还是大名！祁微感觉有些不妙，将车停在路边，一脸谄媚道：“在呢在呢。”
　　商梓柔盯着这张漂亮的脸，突然有些气，伸手去捏她的脸颊，捏到变形才算解气。
　　“干、干嘛……”祁微简直委屈，敢怒不敢言，“我做错什么了？”
　　商梓柔绷着一张脸，盯着她良久，才说：“你以后再敢叫其他人姐姐，你试试。”
　　哦……吃醋了。
　　祁微凑过去，在她耳边低语：“嗯……我的“姐姐”只有你一个。”
　　说完，用鼻尖在她的耳朵上轻轻蹭了下，果不其然商梓柔那张脸很快就红了起来，粉粉的。
　　祁微忍不住在她脸颊上亲了一口，“你吃醋的样子也好可爱哦。”
　　商梓柔凶狠的瞪了她一眼，只不过配上她粉红的脸颊却有丝娇嗔的意味。
　　祁微哈哈笑了两声，重新发动车子往回家的方向赶。
　　看来今天又是丰富多彩的一天呢～


第5章 生病
　　商梓柔原本计划周末带祁微回家见家长，但变化远比计划来的要突然，D市那边的合作商要求商梓柔亲自过去谈续约事宜，预计得去个三五天，回来时肯定赶不上周六的家宴。
　　出差当天，祁微嘤嘤惜别商梓柔，“嘤嘤嘤你到那边了记得给我打电话！”
　　商梓柔非常无奈的看着差不多要挂在自己身上祁微，应了声：“好。”
　　“不能接陌生人给的糖！”
　　“……好。”
　　“每天要想我一百遍！”
　　“好……”
　　“还有……”
　　祁微话还没说完，商梓柔伸手捏住祁微的脸颊，“差不多得了，这里去D市才多远啊，你给我老实点，又在外面瞎浪等我回来有你受的。还有你的手放哪里！”
　　“哦……好吧。”祁微收回正在揩油的手，在她嘴唇上亲了一口，“最后一句，很重要！记得想我。”
　　“知道了。”商梓柔伸手揉了揉祁微的头发，直到弄乱了才停下，笑得温柔：“在家乖点，等我回来，按时吃饭。”
　　商梓柔顿了下，又板着脸说：“——不准浪。”
　　祁微顿时瑟瑟发抖，立马说：“不敢不敢！我的心里只有你！mua！”
　　两人缠缠绵绵了好一会儿，终于磨到不得不出发了，这才依依不舍的分别。
　　商梓柔抵达D市后，在第一时间打电话给祁微告知她到了，当时祁微正在开会，丢下会议室里一大帮人自己躲在小房间里打电话打了快半个小时才不情不愿的挂掉电话。
　　林悦见到祁微这一副魂不守舍的相思模样都惊了，她吐槽道：“几天不见你怎么成这样子了。”
　　“哎。”祁微惆怅的吐了口气，“我老婆出差去了。”
　　“……所以呢？”
　　“老婆走的第二天，想她。”
　　“……”林悦已经懒得去吐槽她了。
　　“你说说，你苏总出差你一个人在家怎么度过的？”
　　“看看电影，听听歌什么的。”
　　“哦～”祁微意味深长的看着她，“我懂了～”
　　林悦一看她就是满脑子黄色废料，赏了个一对白眼，“你想什么呢！我说的是正经电影！”
　　祁微一脸无辜道：“我也没说你看的是不正经的电影啊……”
　　“……”林悦给了她一个神秘的微笑。
　　“好无聊啊，我们出去找点乐子嘛。”祁微提议道，林悦一听有点兴趣，问：“什么乐子？”
　　……
　　林悦对天发誓，她要是知道祁微这家伙说的乐子是这个，她绝对不会接话！
　　呜呜呜呜——汽车引擎发出轰鸣的声音。
　　一辆银灰色的车飞驰在盘山公路上，一瞬间便闪了过去。
　　林悦一脸生无可恋的坐在副驾驶上，头发被风吹到炸毛，甚至还有一缕头发就在几秒钟前打到她的脸上。
　　她不知道自己到底做错了什么，会在深夜来到这个鸟不拉屎的地方，美其名曰——兜风！
　　“怎么样！刺不刺激！”祁微朝副驾驶的人喊道，林悦转头去看她，已经多一个字都不想跟这个二傻子说。“……”
　　大概行驶了四十分钟，车子抵达山顶，林悦刚下车腿有些软差点没站稳摔下去，好扶住车门不至于摔一跤。
　　林悦坐在引擎盖上，不禁陷入深思，“我真的很想知道，为什么大半夜的我要跟你来到这个鸟不拉屎的地方，还看日出？！你不知道我明天要上班吗！”
　　“欸，你怎么一点情趣都没有呢。”祁微反过来说她，“你看我带你来的这个风水宝地，下次你可以和你家苏总一起来啊。”
　　“……我现在就想回去。”林悦忍住上前揍她一顿的冲动，“什么时候你的“找乐子”变得这么养生了？”
　　“这个啊……”祁微假装四处看风景，“我老婆不让我出去浪啊。”
　　听听，这还是我们的酒吧一姐祁总吗？
　　就在两人吹胡子瞪眼时，林悦的手机响了，她看到来电人立马躲到一边去接电话。
　　“和祁微在一起……还在外面呢……马上就回去啦……好～回去给你带。”
　　林悦打完电话回来，没等她开口，祁微就妥协道，“不用你说，我们这就回去。”
　　现在想想，这鸟不拉屎的地方哪有家里舒服呢，祁微又以最快的速度开车回去。
　　山里温度低，祁微穿的又少，这一来一回的代价就是……
　　第二天起床她感觉嗓子要冒烟，头重脚轻的整个人使不上力气。
　　她感觉到身上的温度很高，大概是发烧了。
　　姑且找了个退烧药吃下，吃完又睡了过去。
　　再一次醒来是被手机铃声吵醒的，她眯着眼睛摸到手机，“喂……”刚说出来，声音沙哑到她自己都吓了一跳。
　　商梓柔一直等祁微的叫醒服务，眼看都要中午了，这人还没有打电话来，好不容易有点喘息的时间，趁着去开会的路上打电话给她。
　　没想到的是一接通就听到祁微大不寻常的声音，立马紧张起来：“你怎么了，是不是感冒了？”
　　“唔。”祁微直起身靠在床头上，喝了一口水润润嗓子，这才说：“发烧了……”
　　“怎么好好的突然发烧。”那边的商梓柔皱起的眉毛已经到了可以夹死苍蝇的地步，但现在不是纠结这个的时候，“吃药了吗？”
　　“吃了……”祁微身后摸了摸额头，手上的触感还是挺烫的，“好像没什么用。”
　　“叫人送你去医院，不能拖，知道吗？”
　　“好吧。”祁微声音软软的，带了些委屈，“要是你在就好了……”
　　祁微难得的撒娇，商梓柔听着心软了几分，哄道：“很快就回去了……乖啊……”
　　挂了电话，商梓柔一想到祁微躺在床上哼哼唧唧又没人照顾的样子，心里就很不是滋味，她让司机在路边停车。
　　吩咐助理：“跟张总说一声我有急事要回S市一趟，最迟今晚回来，你帮我安抚下他的情绪。”
　　商梓柔说完，不等助理回话，直接拉开车门坐了进去，系好安全带一踩油门扬长而去。
　　留下一脸懵逼的助理和被端了饭碗的司机，两人大眼瞪小眼。
　　祁微挂了电话后，身体昏昏沉沉的，不等她叫人来就靠在床上歪着脑袋睡了过去。
　　感觉到一只手覆上她的额头，凉凉的，很舒服，她迷迷糊糊的睁开眼，看到的竟然是商梓柔的脸。
　　这人现在正在几百公里外的D市，怎么可能会出现在这里，她呓语了一句：“怎么大白天就开始做梦了……”
　　商梓柔听到她这句话简直哭笑不得，摸了摸她的耳垂，说：“我回来了。”
　　祁微看着她的脸，眯了眯眼睛，企图聚焦对方的脸。
　　没等她聚焦看清楚，那张脸凑了过来，嘴唇上有温热的触感，软软的，扫过她的唇瓣，最后灵巧的钻入她的口腔里，与她的交缠在一起。
　　祁微的瞳孔逐渐睁大，顿时清醒过来，她别过脸哑声道：“我感冒了……会传染给你的。”
　　商梓柔见她这哼哼唧唧的模样就忍不住想欺负她，伸手在她脸上揉了揉，相处的愈久，愈发喜欢上这个亲昵的动作。“你还知道你生病了呀，让你叫人来带你去医院，人呢？”
　　祁微自知理亏，只能卖萌以求蒙混过关，她钻进商梓柔怀里，仗着生病那点娇气说道：“我都生病了，你还要凶我，嘤嘤嘤。”
　　“……”商梓柔没辙了，还能怎么办，只能原谅她啊。
　　她把祁微放倒在床上，找来温度计给她量体温，还有些低烧，给她倒水喂药，摸到她身上有些湿热，出了不少汗，又给她擦身子换衣服，做完这一切之后这才抱着她躺在床上。
　　祁微凑了过来，埋进她怀里，带着些许倦意闷声说：“你不是在D市签合同嘛……”
　　“你都生病了，我哪还有心情签啊。”商梓柔搂紧她，故意说：“到手的合同因为你泡汤了，你要赔我。”
　　“哦……”
　　商梓柔还以为祁微会说给她几笔单子。
　　没想到听到对方说：“把我自己赔给你，好不好啊？”
　　商梓柔忍不住笑了一声，手掌轻抚着她的后背。
　　她声音低缓，带着缱绻的温柔：
　　“你已经是我的了，小傻瓜。”


第6章 唇印
　　祁微一觉睡醒到了晚上，摸了摸额头，烧已经完全退了，枕边人不见踪影，她在家里找了一圈都没见到人看来真是又赶回去了……
　　打开手机一看，商梓柔在两个小时前给她发了信息，告诉她回D市工作了，锅里有粥，吃之前记得加热。
　　她瘪了瘪嘴，有些不高兴，兴趣缺缺的浴室想洗漱一番精神下，结果抬头一照镜子……
　　祁微：“！！！！”
　　她的脸颊上有商梓柔留下的红色唇印，唇印还很清晰，祁微顿时庆幸她刚才睡觉没有花式翻转把口红印蹭掉。
　　没有着急洗脸，祁微美滋滋的用手机对着唇印拍了张照片，先是发给商梓柔。
　　V：老婆的唇印我收到啦！
　　V：爱你.jpg
　　祁微发给商梓柔还不够，她紧接着打开了微博，没有P图就将原图发了出去，因为生病，照片里的祁微脸色有些苍白，红唇印更是明显，好在她的皮肤底子本身就很好即使不施粉黛也能吊打现在的假脸网红。
　　@祁微：抓到一只偷亲的老婆！[星星眼]
　　祁微发完微博商梓柔还是没有回信息，估摸着正在忙，祁微又走进浴室里，照镜子直到看得心满意足了，这才洗脸洗漱。
　　再出来时，通知栏里已经有无数条来自微博的提醒。
　　——啊啊啊啊！姐姐也太会了吧！
　　——请问祁总，你的老婆是国家发的还是自己领的？
　　——为什么，我刚吃饱还要吃一嘴狗粮？不！！！（破音）
　　——我酸了，真的。
　　——怎么看着这么憔悴，生病了吗？？
　　——就说吧，什么时候才能给我们看太太的正脸照？？？
　　祁微的微博评论区下面都是一派岁月静好的样子，不像某些生活博主总有一些傻逼又恶心人的言论。
　　当然并不是一开始就是这样的，有人喜欢自然就有人黑，祁微一向都是我行我素，不管别人怎么看她，她无所谓。
　　但是骂她女朋友，不行。
　　她一开始在微博秀恩爱，并且爆出对方是女生，有一条恶毒又恶心的言论很快被顶到了前排。
　　换作其他博主，一般选择的方式是拉黑和删除评论，但祁微是谁？她的眼里容不得一粒沙子，不但没有拉黑删评，反而还回复这个人。
　　祁微：明天不用去上班了。
　　就这简短的八个字，迅速火了，有人评论底下一片支持声，但不乏还有一些没冒头的黑粉，笑她脑残偶像剧看多了，尤其是当事人还不怕死的接着挑衅。
　　围观的人越来越多结果没到第二天，当天晚上，黑粉便发了条微博，图片是领导给他发的消息截图，配文是：@祁微，祁总求求您放过我，我还有老婆孩子要养啊！我不该一时嘴贱逞能！[流泪]
　　——XXX你明天不用来上班了。
　　黑粉辩解：我这么多年兢兢业业在公司上班，没有功劳也有苦劳啊！凭什么突然把我炒鱿鱼？！
　　——我们公司被收购了，新老板点名要炒你。
　　——你也不用再去找工作了，行业里已经把你封杀了，我们楼下还缺个保安，看在往日的情分上，我可以把你介绍给物业，你去问问他们要不要你。
　　事情的后续？就是从此之外再也没有人敢在祁微的评论区放肆，除非他的家底能硬过臻一集团，当然祁微混的圈子里的二代不会那么无聊去当键盘侠。
　　在那之后，祁微偶尔秀秀恩爱，就算是秀恩爱，也没有将商梓柔的正脸拍出来，网友们一个个抓耳挠腮的每天都在等祁总爆出太太的照片，等到快自闭了。
　　如果可以爆照，祁微比谁都更想秀一秀她老婆的美颜盛世，可是商家那边的态度还不明确，没有见过家长，她怕给商梓柔带来麻烦，所以每次都只能犹抱琵琶半遮面的秀恩爱，等到家人都同意了，她就可以光明正大的秀恩爱了。
　　祁微正回复微博留言，商梓柔的电话打了进来，一接通，对方就问她：“锅里我给你煮了粥，你吃了吗？”
　　商梓柔这么一提，她才想起来，光顾着回复留言了，没顾上温饱，没听到祁微秒回就知道她没有吃，微微蹙起眉头：“没吃？”
　　“唔……我现在就吃了！”祁微的求生欲很强。
　　商梓柔的表情缓和了一些，继而关心道：“烧退下了吗？”
　　祁微立马回道：“已经退了！”
　　“那就好。”商梓柔顿了顿，事情的起因她听林悦说了，声音变得严肃起来，“你下次再半夜跑出去挨冻，你可以试试后果。”
　　祁微下意识的缩了缩脖子，硬着头皮答道：“不会了不会了……”
　　商梓柔哼了一声，说：“我后天回去，不是那么想见我爸妈吗？大后天我们就过去。”
　　“啊？”这个消息实在是措手不及，祁微有些吃惊，她还以为得等到下周呢，太突然了。
　　“怎么，不想跟我回去？”
　　“不是不是！”祁微立马否认，“我要准备点礼物才行！”
　　“不用准备了，你就已经是最好的礼物了。”
　　祁微听她这么说，心里甜甜的，可是也知道商梓柔是在哄她，第一次见家长不送礼物难道等着留到分手再送吗？
　　虽然在心里腹诽，表面上还是乖乖的应下，大不了，自己偷偷准备。
　　……
　　待挂了电话她就打电话给林悦去做功课，电话一接通，就听到林悦惨兮兮的声音：“微姐啊，我叫你一声姐，你不要再找我出去浪了，我不去。”
　　“？？？”祁微一头雾水，“干嘛啊，我今天又不是找你出去的，我有事要问你。”
　　“哦，那就好，什么事？”林悦收起惨兮兮腔调，一秒恢复正常，她可忘不了今天被商梓柔劈头盖脸骂了一顿，明明她才是受害者，还要被骂，她真的好委屈。但心里多多少少还是能理解商梓柔的，换了是她自己，她也要骂。
　　“第一次见家长要准备什么礼物啊？”
　　林悦啊了一下，才想起来她们还没见家长呢，于是说：“你问问梓柔她爸爸喜欢什么？”
　　“……她让我不用准备。”
　　“呃。”林悦被噎了下，“那你……按照祁叔叔的喜好买？应该差不多的。”
　　祁微想了想，也是。
　　祁爸爸喜欢古玩字画，于是她偷偷去古玩店，花重金买了一个碧绿色的扳指。
　　林悦：？？？？？？？？？
　　给商妈妈的礼物祁微则是选了珠宝首饰。
　　等到真正见家长那天，祁微心里还是有些忐忑，她将礼物放进手提包里，虽然商梓柔让她不用买礼物，但是面子功夫还是要做，她们买了一些营养品和补品作为拜访的礼品，总不能真的空手而去。
　　祁微今天穿得不似以往的风格，她偏爱张扬的颜色，高跟鞋大红唇，这次可是见家长，第一次上门好印象非常重要。
　　——即使她之前已经见过商家父母了。
　　祁微站在镜子前看着里面的自己，床上是一堆她穿过不满意的衣服，穿了脱，脱了再找，结果就是衣服已经堆了一个小山包。
　　商梓柔在外面等了许久，都不见祁微出来，推开门一看，她惊了。
　　不堆不知道，她从来都不知道祁微有这么多衣服，甚至之前还天真的觉得她就那么几件衣服，现在完全不这么觉得了！
　　“天呐。”商梓柔惊呼一声，“你怎么还没换好衣服？”
　　祁微朝她凹了个造型，略微将身体压低，凹出了个S型，朝她眨了眨眼：“亲爱的，我好看吗？”
　　商梓柔：“……”她一脸黑线，扯了扯嘴角面无表情道：“你再没决定好要穿什么，我们别回家吃晚饭了，干脆去吃宵夜吧。”
　　“不行不行，等我换这条裙子！”祁微说完，立马将身上的裙子脱下来，毫不避讳的就在商梓柔面前来了一场脱衣秀，商梓柔眼睛盯着她的肚子，总觉得……那里最近的手感要比之前软了一些。
　　“微微。”
　　“啊？”
　　“你的肚子……”商梓柔摸着下巴若有所思道：“是不是开始长肉了？”
　　“什么！”祁微一听简直要晕厥过去，她的完美身材怎么能允许赘肉这件事出现在她的肚子上！立马伸手摸了摸肚子，貌似还真的……和之前明显紧实的肉感相比，软了一些，她痛心疾首道：“我要减肥了……！！！”
　　“不行。”商梓柔一口拒绝，迅速走过去，伸手就摸在她的肚子，没有赘肉，就是之前紧实的肉变软了，手感要比她之前经常跑健身房时好太多了。
　　商梓柔义正言辞道：“这样就很好，我不喜欢硬的。”
　　祁微一挑眉，又是熟悉的笑容，她握住商梓柔贴在她肚子上的手，逐渐往/上，最后落在饱/满的形状上。
　　“她不够软吗？”祁微说这话时，眉尾微微上挑，眼波流转，藏着一点坏心思。
　　相处久了，商梓柔自然知道如何“对付”祁微，她的嘴角上扬露出一个撩人的笑容，随后伸手勾住她的脖子，将她的脸拉到自己面前，凑过去轻咬她的嘴唇。
　　“这里最软。”
　　“适合吻我和……说爱我。”


第7章 初次
　　“好了，别闹了。”商梓柔微喘着气息推开压在自己身上的人，眼看着时间一分一秒过去，再不出门真的赶不上晚饭了。
　　“好吧。”祁微语气里有些可惜，引得商梓柔伸手敲了下她的脑袋，嗔了句：“不正经。”
　　“只对你不正经~”祁微风情万种的朝她抛了个眉眼，商梓柔内心砰砰直跳，表面上却十分冷静的说：“快点换好衣服，在外面等你。”
　　好不容易等祁微换好衣服，商妈妈打来电话问她们到哪了，商梓柔瞪了一眼在旁边偷听的人，嘴里念叨着：“我们快到了，在路上了……”
　　挂完电话后商梓柔松了一口气，眼看着祁微换了一条香槟色长裙，和平时张扬的衣着相比低调不少，整个人透露出一股子温婉的气质，和平时大相径庭，不禁感慨果然人靠衣装。
　　商梓柔走过去牵过祁微的手，往门外走，“走吧，妈妈在等我们。”
　　“好~”祁微乖乖应下，顺手拿过放置在玄关处的手提包，商梓柔无意识的暼了一眼，忽然有些纳闷，“拿那么大的包，里面装了什么东西？”
　　商梓柔只拿了个手包，和祁微的提的包相比，手提包确实是要大不少。
　　“没有呀。”祁微故作烂漫的朝她眨眨眼，给未来公公婆婆准备礼物这事，不光是给二老的惊喜，还是给女朋友大人的惊喜！
　　商梓柔见她神神秘秘的，也没有再追问，再不出门真的来不及了，只好拉着她匆匆往电梯走。
　　今天不是周末，路上却有些堵，好在赶到商宅时没有迟到。
　　“吃顿饭拎那么多东西做什么，家里都有。”商妈妈见到两人手上拎着不少营养品，语气虽然带着点点斥责的意思，可脸上的笑容却是出卖了她。
　　第一次见家长，祁微原本是很紧张，可看到商妈妈忽然变得轻松了不少，哪怕商妈妈的态度并不算是很热情，但也算是笑脸相迎，给这次的见家长带来很大一片曙光。
　　祁微也是会看眼色，眼见阿姨将自己手上的东西接过去，她顺势便挽上商妈妈的手，脸上的笑容要多甜有多甜，小嘴跟抹了蜜似的：“阿姨，您今天还是一如既往的美丽呢~看来我应该叫您姐姐才对~”
　　商梓柔听到这话，默默在心里翻了个白眼，叫我妈姐姐，难道你还想做我阿姨！？
　　女人不管多少岁，从来不会拒绝他人对自己的赞美，尤其是被漂亮的人夸奖，商妈妈对上祁微真挚的眼神，竟是有些不好意思起来，嘴上嗔道：“小祁真会说话，我都一把年纪了，老咯。”
　　“不老不老，阿姨您这是风姿绰约，气质正好呢！”祁微一套接着一套的，顺势又说：“阿姨，您叫我微微就好啦~”
　　商梓柔站在一旁听着这两个女人寒暄，突然生出她才是上门见家长那一方的错觉，眼看着那两人手挽着手往屋子里走，嘴角的笑容抽了抽。
　　妈妈，我才是你女儿啊！
　　不过，商梓柔心中却是有些欣慰，在回家之前，心中也在担心父母会不给祁微好脸色，现在看来，她能放下一半的心了。
　　商爸爸为人随和，起初听到女儿跟女人在一起的消息，说不震惊是假的，甚至还偷偷上网查了“同性恋”的相关词条，最后也就看开了。
　　想起女儿曾经即将订婚的前男友，看起来彬彬有礼一表人才，可竟是会做出出轨的事。事实证明，有错的不是性取向，而是人品。
　　做父母最大的愿望便是希望儿女幸福，只要女儿过得开心，商爸爸倒也愿意接纳她的女朋友。
　　这次，也是想看祁微对女儿的态度如何。
　　没想到，他听到声音从楼上下来，就看到自家老婆跟女儿的女朋友手挽着手，亲密的样子。
　　顿时干咳了一声，以提示自己的存在。
　　“叔叔好。”祁微对商爸爸礼貌的叫了一声，温顺得不行，只有商梓柔知道这人是夹着尾巴的大灰狼。
　　“嗯。”商爸爸板着脸应了一声，脸上的表情比起商妈妈，要冷淡得多。
　　四人在客厅坐下，商爸爸越看祁微越觉得眼熟，忍不住问了句：“我们是不是在哪里见过？”
　　“是的。”祁微咧嘴一笑，“去年我们在臻一的答谢会上见过。”
　　“哦——！”商爸爸这才恍然想起来，脸上的冷淡表情没崩住，“老祁的女儿啊！”
　　祁微抿唇一笑：“是的，真高兴叔叔还记得我。”
　　“那是自然。”商爸爸脸上堆出几分明显的笑意，倒不是因为祁微的身份，而是他有听到过臻一这位未来接班人的“传闻”。祁微做事雷厉风行，没有那些富二代的臭脾气，作为白手起家的商爸爸还是十分欣赏的，对祁微的印象还停留在答谢晚宴上那一身张扬的红裙，现在换了件裙子，整个人气场都变了，难免没有认出来。
　　祁微笑了笑，从手提包里拿出一个方形的盒子，交给商爸爸，商爸爸对于这突然的举动有些没反应过来，就这么接了过去，打开一看，眼中闪过一抹惊艳，喜好古玩的人，自然能看出这碧绿的扳指价值不菲。
　　“来得仓促，不知道叔叔您喜欢什么，就随便挑了一样，还请叔叔不要嫌弃~”
　　商爸爸阅人无数，当然不会真以为祁微这是随便挑的，内心对她的喜欢又增了几分，嘴上还说着客套话。
　　祁微又从手提包里拿出一个扁平的盒子，递给商妈妈，商妈妈原是看到老公收到礼物，有那么一点点醋意，现在看到面前的盒子，她抿着唇接下。
　　“阿姨，那天逛街看到这条首饰特别适合您的气质，就买了下来，您带上一定很好看。”
　　商妈妈笑得合不拢嘴，倒不是因为礼物的贵重，而是因为祁微的用心，这款首饰是某牌子最新上市的新款，官网开放预约瞬间就售罄，商妈妈原本是想买，可手速到底还是没抢过年轻人。
　　商梓柔看着祁微变戏法似的从包里拿出礼物，不免有些愣住，明明都说了不需要送礼物，没想到这人还是偷偷准备了……不得不说，心里还是很开心的，说明祁微很重视这次的见面。
　　“你们聊，我去厨房看看饭做好没，顺便再多加两个菜。”商妈妈从沙发上起身，手里对这件礼物是爱不释手，将盒子宝贝的拿回房间里去。
　　祁微在二老看不到的角度，朝商梓柔眨了眨眼睛，商妈妈愿意亲自下厨，可见对自己这位初次上门的“未来儿媳妇”的喜爱程度，想到这她的小尾巴都快翘起来了。
　　饭桌上，商妈妈不停给祁微夹菜，商爸爸甚至拿出珍藏的红酒，说：“喝点儿？”
　　“好啊。”公公都开口了，祁微自然是不会拒绝的，欣然应下，倒是商梓柔在旁边说了句：“别了爸，我们开车过来的，不能酒驾。”
　　“没事没事。”商妈妈在一旁帮腔，“家里那么多客房呢，实在不行，让微微跟你住一间。”
　　商梓柔：“……”
　　夹在中间的祁微两头都不能得罪，但她也不想在商宅住一晚，太不自由了，想了想赔笑道：“叔叔我陪您喝，回去让梓柔开车。”
　　“好好好……”
　　商爸爸是酒桌好手，而祁微自从和商梓柔在一起后，在商梓柔的管束下喝酒变得少了，说是喝酒对身体不好，以至于一下子便占了下风。
　　“好了爸，微微她不会喝酒。”商梓柔忙摁住祁微要倒酒的动作，商爸爸也喝了不少，脸上红扑扑的，说话也不再端着，调侃了句：“这还没嫁过去呢，胳膊肘就往外拐啦。”
　　“爸！”商梓柔娇嗔了一声。
　　“哈哈哈……”
　　吃过饭，祁微在饭桌上被灌了不少酒，已经有些醉了，可还是要强撑着精神回答二老的问题，商梓柔见状有些心疼，眼看时间也不早了，便说：“爸，妈，我们先回去了，有空再回来看你们。”
　　“诶，这就要走啊。”商妈妈有些意外，挽留道：“家里有房间，住一晚再走吧。”
　　“明天要上班呢。”商梓柔挥了挥手，牵起祁微的手往外走，祁微任由着商梓柔牵她，还十分配合的朝二老挥手，“叔叔阿姨我先走啦！”
　　“哎~”二老要起身送她们出去，被商梓柔止住，“别送啦，到家给你们发消息。”
　　两人刚从商宅出来，商梓柔感觉到身边有一股力道向自己这边倒，忙将人搂在怀里，只见刚才还面色如常的祁微，此时正双眼迷离的看着她，就知道这人清醒是装出来的。
　　“梓柔~”祁微软软的唤了一声，商梓柔将她的身子扶正，一只手搂住她的腰，在她的脸颊上亲了亲，回应道：“嗯，我在呢。”
　　“回家了？”祁微知道这是要回去了，脑子有点迷糊，还是问了一句。
　　“不是，是要把你带去卖掉。”商梓柔故意说。
　　“是吗。”祁微低头去看她，唇齿间还留着红酒淡淡的味道，笑道：“你舍得吗？”
　　商梓柔看到祁微看着自己的眼里满是光芒，还有化不开的爱意，心一下就软了。
　　停下脚步勾住她的脖颈，在那两片薄唇上轻吻了一下，难得说出一句情话。
　　“我想每天都能看到你，听你叫我的名字跟我撒娇，不管现在或是遥远的未来，你都要乖乖待在我的身边。”


第8章 出柜
　　见过商家父母，祁微更加肆无忌惮的和商梓柔秀着恩爱。她在微博上浪得飞起，偶尔晒晒和女朋友回家吃饭，或者晒晒未来婆婆给她买的小礼物。
　　祁微在朋友圈相比微博来说很低调，除了与商梓柔在一起之后发的高调出柜言论之外，平时秀恩爱基本也只是发图不发文案，随各位去理解。
　　微信里有不少长辈，她倒不是害怕跟长辈出柜，就是很烦那些人总问东问西的。
　　树大招风这话说得没错。
　　祁微交了个女朋友的消息隐隐约约传入祁爸的耳朵里，对于女儿在朋友圈发的关于“出柜”言论他从未当真过。
　　在祁微发展“白鸽”要和夏夏炒CP时就已经提前和她爸打过招呼，只是商业炒作不是真交往，祁爸也就信了。对于祁微的公开出柜以及低调秀恩爱他全当是炒作，直到某天他听到消息去看了一圈祁微的微博，差点没晕过去。
　　“祁微，你在哪里？”祁爸试图让自己的声音听起来平静。
　　此时祁微正和商梓柔窝在家里看电影，被人打断让她有些不大高兴，“在家啊，怎么了？”
　　“很好。”祁爸顿了下，“你现在给我回来一趟。”
　　“啊？”祁微下意识看了眼时间，星期天晚上八点，就算是让自己回家吃饭也不是这个点吧？直觉告诉她准没好事。
　　“这么晚了，爸你有什么事呀。”祁微采用怀柔政策，她软下声音来。
　　“我有事找你，现在立刻给我回来。”祁爸说完这句话，也不等祁微回答，直接就挂了电话。
　　“……”祁微望着回到主界面的手机屏幕，有些懵逼的摸了摸鼻子，一旁的商梓柔听了个大概，“现在要出去？”
　　“是啊。”祁微把手机放回到口袋里，也不知道她老爹抽什么风，大晚上的。“我先回家一趟啊。我今晚要是没有回来，你就自己先睡。”
　　“那你路上小心。”商梓柔也担心是否是因为家里出了什么事，祁爸才会突然召祁微回去，她便没有多问，起身去卧室里拿了件单衣给祁微，“晚上冷，你把外套穿上。”
　　“好嘞。”祁微把外套穿上，低头去亲商梓柔的唇瓣，“我尽量快点赶回来！”
　　商梓柔摸了摸祁微的脸，柔声嘱咐道：“不急，路上注意安全。”
　　祁微以最快的速度赶回家，刚一推开门就看到父母坐在客厅的沙发上，一脸凝重的表情。祁微摸了摸鼻子，对父母这态度有些发怵，她走过去，干笑道：“怎么啦，这么突然把我叫回来。”
　　“你给我解释一下，这是怎么回事。”祁爸点开手机屏幕，屏幕上显示祁微的微博主界面，脸色可以说是极差。
　　“……”不是吧。祁微有些无奈，她不是出柜好久了吗？她爸现在才来问这事，这反射弧也太长了吧？！
　　“昂。我谈恋爱了啊，爸你不会现在才知道吧？”
　　祁爸冷笑了一声，“和女人？我告诉你，别学老林家那一套。那是你林叔叔看得开，不代表你老子我能接受。”
　　“为什么？！”祁微惊呼道，她爸看起来也不像是不讲道理的人啊。
　　“你这样做是想让我们家没有后吗？那我那么大一个公司给谁？！断在你手里吗！？”
　　祁微一脸不可置信，听听，她听到了什么？
　　“爸你以为现在你还活在大清吗？我们家难道有皇位要继承？再说，两个女人又不是不能生孩子！”
　　“总之。我不同意。”祁爸咬牙切齿道。
　　一旁的祁妈妈感觉到剑拔弩张的气氛，忙推了推老公的肩膀，斥责道：“不是说好了好好说吗，上来你就发脾气。”
　　祁爸指着祁微对老婆高声说：“你看她像是要好好说的态度吗？！”
　　祁微张口就要反驳，被祁妈妈一个眼神瞪了回去，撇撇嘴，没再敢说话。
　　“微微，你告诉我，你真的和女人在交往吗？是玩玩的还是认真的。”祁妈妈柔声问道，这态度比她暴脾气老爸不知道要好了多少，祁微一听委屈极了，还是妈妈好。
　　“对，我们交往快半年了，我是认真的。”
　　还没等祁妈妈再开口，就听到祁爸爸火冒三丈的声音：“就你还认真的，要没有臻一给你挑大梁，你还敢做这么出格的事，我看你就是被宠坏了！”
　　“……”听到她爹这语气，祁微就知道现在没办法和他沟通，她冷下脸来，“爸，我叫你一声爸，是尊重你，但不代表你能够对我的性取向指手画脚甚至是歧视。你现在在气头上，我们先不说这个话题。你要是觉得我只有靠家里才能活下去，那大不了我不干了，一样饿不死。”
　　“你现在翅膀还硬了是吧！”祁爸被呛了一下，气得不得行，眼看着祁微转身要走，“你要去哪里！”
　　“你都不欢迎我，我当然是回去啊。”
　　“你再走一步我就打断你的腿！”
　　※
　　商梓柔一觉醒来，枕边没有另一人的气息，看样子是没有回来，她习惯性打开微信看了眼，也没有给自己发信息。
　　她直接就给祁微打去电话：“微微，你还在家吗？”
　　“嘤嘤嘤！”祁微一听到商梓柔的声音，坚强一晚上的心理崩了，她现在委屈极了，哼哼唧唧的说：“我在医院……”
　　祁微没想到她爹还真下得去手，虽然没有真打断腿，但也好不到哪里去，现在躺在床上腿被医生裹得跟粽子似的。
　　商梓柔听到祁微在医院的消息时，顾不得化妆随便换上衣服就开车赶到医院，看到祁微裹着纱布的脚比另一只粗了一圈，顿时大惊失色，很快一股怒气涌上来。
　　“你的腿怎么了？！谁把你打成这样的！”
　　“医生说轻微骨折，要打几天石膏……”祁微撇了撇嘴，她爹还真狠，要是揍自己一顿就能同意那她无所谓啊。问题是打完脸上明显后悔，又拉不下老脸认错，就觉得自己才是对的。真讨厌。
　　“我跟我爸出柜，他生气就……”祁微边说边观察商梓柔的表情，见到那人心疼的表情，她心里有被不小的取悦到。
　　“因为你出柜就打你？”商梓柔听到后愣了下，像是听到什么不可理喻的事情，没想到还真有这种父母。她凑过去抱住祁微，用手揉了揉她的脑袋，表情心疼又难过，“肯定很疼吧……我昨天就应该陪你一起回去的。”
　　“你陪我回去干嘛，一起挨打吗？”到了这时候，祁微还能开玩笑，不愧是祁微。
　　“都这样了，你还开玩笑。”商梓柔皱起眉头，伸手在她脸颊上捏了一下，“当然是陪你一起面对啊。两个人承受好比一个人。”她光是想象到昨天被她爸打心里有多绝望，就心疼得不行，眼里的情绪都快要溢出来。
　　“那你抱抱我，就不疼了。”祁微张开手臂讨要抱抱，商梓柔自然不会拒绝，她伸手将祁微揽进怀里，低头蹭了蹭她的发顶，“乖，我先带你回家。”
　　两人还在病房里腻歪，浑然不觉祁妈妈站在门口，她站在门口好一会儿了，那两人都没有注意到自己的存在，无奈之下她只能敲几下门以示自己的存在。
　　商梓柔转过头就看见门口站着一位妇人，看上去保养得极好，一身华贵。正在疑惑这人是谁时，就听到怀里的人朝那妇人喊了一句妈妈。
　　是祁微的妈妈。
　　这是商梓柔第一次见祁妈妈，对方看起来知书达礼的样子，若换做之前她会很有好感。可是现在，祁微腿上打着的石膏让商梓柔无法对祁妈妈笑脸相迎，甚至下意识把祁微护在身后。
　　“阿姨好。初次见面。”商梓柔嘴上有礼的说着，看着祁妈妈的眼里满是防备，生怕下一秒对方就会把祁微揍一顿。
　　祁妈妈自然能看到商梓柔眼里的敌意，对于她的身份也能猜到个七七八八。很显然，这就是自己女儿的女朋友了。
　　长相么……看起来还挺乖的，打扮的也还不错，不像一些年轻人花枝招展浓妆艳抹的。
　　“你就是微微的女朋友吧。”祁妈妈的目光由上至下打量了一番才开口。对于丈夫昨晚的过激行为她已经教训过了，丈夫表示很后悔，但就是拉不下来那个脸过来看女儿。也罢，看来短时间内微微还不会原谅她爸。
　　“是的，阿姨。”商梓柔表情毫不胆怯，对祁妈妈说：“阿姨，我不知道您和叔叔出于什么样的想法把微微打成这样。但是我想说，你们要是不心疼微微，多的是人心疼。”商梓柔极力压抑住心中对于祁家父母的控诉，不停在心里对自己说，这是微微的妈妈，不能说得太过分。
　　听到这话，祁妈妈微微一愣，这姑娘看上去很在意微微啊。
　　祁微躲在商梓柔身后听得一愣一愣的，冷汗冒了一滴下来，她不知道现在要不要开口告诉她，她妈妈似乎是友军……又去偷瞄自家妈妈的表情。
　　祁妈妈很快回过神，倒没有生气，毕竟她自己也很气老公的鲁莽，就当骂的是她爸，她朝商梓柔笑了笑，“你这孩子倒是挺伶牙俐齿的。”
　　“……”商梓柔已经做好被祁妈妈教育的准备，没想到对方却是说了这么一句，她突然间不知道该怎么去接这话。
　　“好了。我也不打搅你们了，微微就有劳你照顾了。”祁妈妈见有人照顾自己女儿，她也不做电灯泡了，这次过来主要也是看看祁微的伤势。虽然医生说没大碍，但作为母亲的，哪能不心疼啊。这不一大早跑过来，倒是见小年轻秀了一场恩爱。
　　“……”目送祁妈妈离开，商梓柔一愣一愣的，脑袋有些发懵，“你妈妈这是什么意思？”
　　“可能……”祁微想了想，“她同意我们了？”


第9章 吵架
　　祁妈妈回到家，祁爸立马迎上来，面上是紧张的表情：“微微怎么样？”
　　“既然你这么关心，自己不会去看啊。”祁妈妈瞥了老公一眼，坐在沙发上双手环胸一副不愿意理他的表情。
　　“……”祁爸被噎了下。
　　昨晚确实太冲动，谁让自己正气头上，女儿偏偏还要跟自己唱反调。几个小时过去，他已经深刻检讨了自己的错误，但并不表示他会给祁微道歉。
　　“她就是被你惯的。”祁爸哼了一声，“既然她觉得没有家里帮助也能过得好，那就让她试试，看她能撑多久。”
　　“哟。”听到这话，祁妈妈阴阳怪气的嗤笑一声，“你女儿硬气得很，到时候你可别后悔。”
　　“切。”他就不信了，没有钱祁微还能浪得下去。在现实社会中，没有物质的爱情就像是一盘散沙。
　　祁微腿上打了石膏，未来几天内只能拄着拐杖走路。商梓柔本想买个轮椅把人推回家去，可祁微说什么也不让，最后没有办法，商梓柔只能扶着她上车又下车，一路回到家。
　　今天工作日，换平时这个点商梓柔应该在公司里上班，可今天她哪还有心情上班。回到家安顿下来之后，公司打来几个工作电话，她这才走到阳台去将工作上的事情一一交代好。
　　她今天不打算去上班了。
　　祁微收到银行的短信提醒，她的信用卡被冻结了。
　　忍不住翻了个白眼，她爹的手段还真是和小说里的一毛一样，断经济来源，等主角自己回家认错。
　　可惜她爹的如意算盘打错了，祁微这几年一直都有做投资，手头上的私人财产，够她躺在家当一辈子咸鱼。瘦死的骆驼比马大，说的就是祁微。
　　但是——
　　“梓柔……”待商梓柔从阳台打完电话回来，祁微就开始哭穷：“我完了。”
　　“怎么了？”商梓柔忙走过去，就见祁微委屈巴巴道：“我爸断了我所有的经济来源，我不想去上班了，但我没有钱。”
　　她还以为出什么事了，听到后松了一口气，“就这？我养你啊。你现在腿都这样了，还想去哪里。你给我乖一点。”
　　祁微很满意商梓柔的回答，但她那股矫情劲上来，又说：“可是我在家当咸鱼，你会不会嫌弃我很没用。”
　　“不会。”
　　“我没钱给你买花，没钱带你去吃很多好吃的，也没有钱给你制造惊喜和浪漫……”
　　祁微说完，她以为她能够听到商梓柔更加浪漫的回答，比如说：没有钱我们也可以过得很好，只要我们能够在一起就够了，等等。
　　但是她没想到的是，商梓柔突然露出一个很嫌弃的表情，她伸手摸了摸祁微的额头。
　　“你傻了吗？我又不是因为你有钱才喜欢你的。”
　　……商小姐，你好没有情调。
　　“不过，我倒希望你喜欢我的钱。”顿了顿，商梓柔又说。
　　“为什么！”难道，自己看上去像是拜金女吗！
　　商梓柔没有着急回答她，而是走过去把自己的钱夹拿过来，从里面抽出一张黑卡，交给祁微。
　　“我有钱，让你随便刷，你只需要每天乖乖待在家里等我回家。”
　　……她这是，被包养了吗？
　　不得不说，被人包养的感觉好极了。
　　祁微在家躺了一个多星期，脚上的伤早就好了，但她总哼哼着说疼。
　　商梓柔心疼她，睡前总会给她揉腿，虽然最后揉着揉着气氛总会变了质。
　　*
　　以前祁微也要工作，时间安排得满满当当的，没觉得商梓柔回家回得晚。
　　这回一闲下来，她每天几乎都待在家里，从白天等到晚上商梓柔下班，她再掐着点去接她。
　　“你好像瘦了。”祁微抱着她，摸了摸这人的肋骨，比之前要更明显。
　　“……”年关将至，最近工作经常加班，一下班，在家很闲精力充沛的祁微还总要拉着她闹。
　　能不瘦么？
　　商梓柔气若游丝的止住这人不老实的手，翻个身埋近她怀里，小声道：“不要闹了让我抱一会儿，最近好累。”
　　瞧见商梓柔是真的疲惫，祁微很老实的止住蠢蠢欲动的想法，她将人搂进怀里，陪着她一起看电影。
　　心里却是有了小九九。
　　“噢~我亲爱的悦仔~”
　　林悦一接通电话，就听到祁微故作娇滴滴的声音，吓得她差点没把手机摔了。
　　她搓了搓激起的鸡皮疙瘩，“你有话直接说，你这样怪吓人的。”
　　“其实，也没有什么事啦~”
　　“那我挂了。”林悦说着就要挂断电话，听到那头一声怒吼：“你敢！”
　　看来可以正常交流了。
　　“那个，你教我煲汤呗。”祁微想了想，还是将话说了出来。她知道梓柔最近很累，回来还要做饭，她想给她分担一下家务，回到家能喝到一碗汤，治愈疲惫的身体。
　　“啥玩意？”林悦声音拔高一截，“我听错了？！”
　　“没有。我说，想让你教我煲汤。”祁微重复了一遍。
　　在她的威逼利诱之下，林悦还是从了。
　　祁微虽然不下厨，但她自认煲汤还是很容易的，而且商梓柔做饭时，她经常在旁边观摩。
　　应该……不会很难吧。
　　林悦思来想去，作为一个厨房小白的祁微急需要傻瓜教程。
　　第一次煲汤，林悦也担心这人0经验把厨房给炸了，所以她特意抽出午休时间过去，手把手教祁微煲汤。
　　“这个煲汤啊。其实很简单。小火，时间煮久一点，味道就出来了。”
　　“斩好的鸡先洗一遍，放进砂锅里，再加入清水，因为久煮，煮好汤会变少，所以水要多一些。然后再把药材放进去，这个药膳鸡汤啊，对于身体还是有益的。”林悦边说着，做好之后盖上盖子，将砂锅移到灶台上，嘱咐道：“先中火煮开，再转小火，起码要煮一个小时味道才会出来。我一般煮两小时，最后五分钟，再放盐调味，记得尝一下咸淡，知道吗？”
　　“嗯嗯嗯！”祁微小鸡啄米似的点头。
　　林悦弄好之后就走了，祁微守在灶台旁边等着砂锅煮开，再转到最小火。然后去客厅打游戏，惦记着锅里的汤时不时跑进厨房看有没有出意外，等定时闹钟响了，她再进厨房做最后的调味。
　　“盐放多少啊……”祁微看着调料盒，一脸茫然。
　　想了想，她舀了三分之一勺。尝了一口，没味道。
　　又舀了三分之一勺，还是没味道。
　　这次直接舀了一勺，味道有了，但还是淡的。
　　祁微干脆舀了两三勺下去，这回……咸了。
　　而且很咸。
　　祁微记得，中和咸的办法就是加水。
　　她倒了一碗开水下去。
　　这回……又淡了。
　　加盐，加水，反复几次。咸淡终于对了。
　　祁微看着原本煮剩下三分之一的汤，现在快要变成一锅，连颜色也得清澈了一些，可总觉得哪里不太对劲。
　　“你在干嘛呢？”商梓柔今天回来得早，打开门没见到祁微，却听到厨房里的声响，她走到厨房门口一看，竟是看到祁微正在……煮汤？！
　　“你回来啦！”祁微展颜一笑，“我给你煮了爱心鸡汤！我现在盛一碗给你喝！”
　　听到爱心鸡汤，商梓柔原本因为工作阴郁的心情一扫而空，她扬了扬唇角，走过去接过祁微盛的那碗汤。
　　“好喝吗？？”祁微一脸期待的看着她，材料是林悦下的，虽然浓度淡了一点，但应该还行吧？
　　“……”商梓柔喝了一口，一瞬间竟尝不出是什么味道。
　　说她是白开水，又带了点鸡汤的味道，说是鸡汤，味道又太淡了，有点像浓缩鸡汤兑水的感觉。并不好喝。
　　可见祁微一脸期待的表情，她挤出一个笑容：“好喝。”
　　祁微尝的鸡汤太多，到最后光顾着尝咸淡了，对于浓度完全没有想法。现在得到商梓柔的肯定，她高兴得跟什么似的，昂了昂头：“不愧是我！”
　　她决定了，明天要试试做其他的汤。
　　商梓柔本不想让祁微失望，没想到这句话把自己往火堆里推。
　　第二天，祁微做的是鱼汤。
　　鱼汤煮的时候，林悦嘱咐她放两片姜去腥，这人就真只放了两小片，做出来的鱼汤腥味很重。又因为没有林悦在场指导，流理台被她弄得乱七八糟，整个流理台都是鱼腥味。
　　祁微本想自己收拾，可是商梓柔不放心，自己将清洗的工作揽了下来。原本下班只用做个饭，现在还要收拾祁微弄得烂摊子，又喝了巨腥的汤，这让她有些心累。
　　她让祁微不要再做了，可是这人不听，商梓柔知晓她是想为自己做些什么，劝不住，便也不管了。
　　但两次三番，坚持了几天，商梓柔实在是受不了了。
　　“祁微，你够了。”商梓柔用手撑着太阳穴，她最近已经很累了，可是每次一回到家，总要帮祁微收拾烂摊子。
　　今天的流理台干净了很多，显然是收拾过的，但是地板是湿的，踩在地上让她很不舒服。这像是压垮骡子的最后一根稻草，商梓柔终是受不了了。
　　“你不要再煮汤了。”
　　这句话，祁微听到过好几次了，她知道这人是心疼自己，虽然总让自己不要煮，可每次的汤都被她一个人喝完了。典型的口嫌体正直。
　　“你昨天还说好喝的，今天又怎么了，是不是工作让你心情不太好？”祁微伸手想去抱她，被商梓柔躲开了。
　　“骗你的。你做的汤真的很难喝，不要再做了。”商梓柔尽量压住心中的负面情绪，可是总有漏网之鱼，她的声音带着些颤抖，“我每天上班已经够累的了，下班还要帮你收拾烂摊子，拜托你让我休息一下好不好？我受不了了。”
　　祁微脸上的表情僵住，就连想要抱她而抬起的手也僵在空中，她的手上还有被烫到的水泡，良久，她才落寞的说：“我知道了。”
　　商梓柔站在厨房良久，终于将心情平复下去，她深吸了一口气，又换回平常的表情。
　　“微微。”她从厨房里出来喊她，可是客厅里无人，推开卧室，仍是无人。
　　她找遍了家里每个角落，都没有找到祁微。
　　慌乱之下她跑到17楼去找她，可是摁了好几次门铃都没有人开门，她干脆用备份钥匙打开门。
　　里面漆黑一片，没有人。
　　电话已关机。
　　商梓柔僵在原地，她怎么忘了，她的微微是自尊心多强的一个人。
　　自己刚才那番话，简直将人伤得透透的。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     回家
　　商梓柔几乎打遍了她们共同好友的电话，可没有一人知道祁微的下落。
　　她找遍了祁微常去的店、可能会去的店，仍是没有她的消息。
　　晚上九点，平时这个时间商梓柔正在家里和祁微一起看电视，又或者在忙一些其他的。
　　可是今晚，商梓柔却像个无主孤魂似的，坐在公寓门口的台台阶。路过的人纷纷朝她侧目，一副打量的目光。
　　商梓柔极好面子，换作平时她绝不可能像个落魄的流浪汉似的，不顾他人目光坐在门口台阶上。
　　她找不到她的微微，只希望能在这里等到她回来，在第一时间看到她。
　　商梓柔做了最坏的打算，越想越难过，忍不住落下泪来。
　　下班路过的物业见门口坐这个女人，似乎还在哭，他犹豫了片刻，这才走过来。
　　“这位小姐，需要帮助吗？”
　　商梓柔抬头，却不是期待的面孔，她摇头不语，伸手抹掉眼眶即将落下的眼泪。
　　物业摸了摸头，没再说什么，识趣离开。
　　商梓柔低头一言不发看着面前的水泥地，直到听到有脚步声，她才猛地抬头，可每次期待的目光在看到陌生的脸时瞬间暗下去。
　　这是第十二次了，时间一分一秒过去，再有五分钟就十点了。
　　喀、喀喀——
　　她已经等到绝望，低着头不愿又一次承受失望。
　　“……梓柔？”
　　熟悉的声音在她面前响起，一双高跟鞋毫无预兆的出现在她面前。
　　几乎是一瞬间，商梓柔条件反射一般，直直朝她扑过去。
　　祁微哪想到商梓柔反应那么大，却也还是在第一时间兜住她。
　　“微微、祁微……”商梓柔声音颤抖，紧紧搂住她的脖子，力气极大甚至让祁微感觉到有些疼。
　　“我在。”祁微感觉到这人很不对劲，似乎是哭了，她瞬间慌了起来，“怎么了？谁欺负你了？你为什么会坐在这？？”
　　商梓柔听着祁微关心的问询，并未回应只言片语，从语气来看对方似乎没有生气。她吸了吸鼻子，松开祁微，向后退了半步。
　　“你去哪里了？”她见祁微手上提着一个纸袋子，像是汤食。
　　说起这个，祁微就有些尴尬的摸了摸脖子。被商梓柔说过后祁微放弃自己做汤的想法，所以她从家里出来，去了很远的一家招牌汤店买汤，没想到那家店生意那么火爆，她排了足足半小时才买到。
　　回来时想打车掏出手机才发现手机不知道在什么时候没电自动关机了，她身上为数不多的现金不够打车她只能坐上公交车，转了两班车才回来。
　　祁微从袋子里拿出一支包装红玫瑰，有些难为情道：“知道我做的不好喝所以就出去给你买汤了，回来路过花店本来是想买一整束的，钱没带够……”
　　她话还没说完，突然被人拽住领口，下一秒就被商梓柔狠狠的吻住了。商梓柔吻得发狠，像是发泄般的，让祁微有些招架不住，就在她想要提醒有人来了的时候，下唇忽然被对方咬了一下。
　　“唔……”祁微吃疼，她皱起眉头想要退开，可商梓柔的手紧紧勾住她的脖子不让她退开，而后她感觉到咬到的地方被软舌轻轻舔舐着。
　　动作没了一开始的粗暴，温柔得一如平时。
　　“你知不知道我很担心你。”好半响，商梓柔又推开她，脸上的表情又气又心疼，眼眶红红的。
　　祁微这才明白过来商梓柔会在这里的原因。
　　她心脏猛地一抽，伸出一只手轻轻碰住商梓柔的脸，用拇指拭去眼泪。
　　“不要哭了，我好心疼。”祁微轻声说。
　　“对不起。”商梓柔抽噎了一下，“我不该说那么过分的话。”
　　“你说的没有错啊。”祁微朝她温柔的笑，“我确实没什么做饭的天赋，你不喜欢以后就不做了。”
　　“我没有不喜欢……”
　　“我知道，”祁微将她抱进怀里，一下下轻抚她的背，“我知道的。”
　　祁微的嗓音低低的，比平时要沉一些，她在商梓柔耳边轻声说：“我没有生气，也没有想离家出走，你不要瞎想。”
　　“不管现在或是遥远的未来，我都会陪在你的身边的。或许我偶尔的心血来潮会让你很为难，你不要憋在心里，一定要跟我说。有什么问题，我们一起解决，你这次就做的很好，别自责了。”
　　商梓柔静静地看着她，在夜色下，祁微脸上温柔的浅笑让她有种她们要在一起生活一辈子的念头。
　　“我们结婚吧！”商梓柔突然说。
　　“啊？”祁微愣了下，话题跳跃得有些快让她措手不及。
　　刚才那句话只是商梓柔在千万个一闪而过的念头里抓住的，脱口而出后她迅速冷静下来，目前祁微家里的情况不太乐观，说这个有些早了。
　　“我们上去吧。”商梓柔没有继续那个话题，而是牵住她的手带着她朝里面走去。
　　“等等……你刚才说结婚是真的假的？！”祁微不住的追问，生怕到手的老婆跑了。
　　一直走到电梯口，商梓柔按下按键。
　　这才转过身看向祁微，将牵着她的动作改为十指紧扣。
　　她的笑容浅浅的，眼神却是十分灼.热。
　　看着她的心上人，语气轻飘飘的，说出来的话却是十足的有分量。
　　“我会嫁给你的。”


第11章 规则
　　在祁微在家待了一段时间后，商梓柔终于发现一个能够让她每天晚上精神不那么旺盛的方法。
　　年末她忙得很，但是这人晚上总会时不时的骚扰她，本来一个小时就能完成的工作，经常弄到十二点，她深知这样下去是不行的。
　　“微微。”商梓柔洗过澡出来，祁微正盘腿坐在床上打游戏，最近在家闲得发霉，让她的游戏瘾重了一些。
　　“嗯？”祁微让屏幕里的人物趴在草丛里，抬眼去看她。
　　“睡觉吗？”商梓柔问。
　　现在刚吃过饭，也才晚上七点，这就睡觉会不会太早了一点？
　　祁微满是疑惑，没等她回话，商梓柔就已经走到床边上，一只膝盖撑在床沿准备上床。
　　祁微忽然明白了什么，嘴角勾起一抹笑容，将屏幕关掉，伸手去抱她。
　　“睡啊。”祁微笑着回道，目光落在她睡裙的领口之中，眼神隐隐放着光。
　　“行。”商梓柔应了一声，突然将她推到床上，“来，躺好。”
　　“？？？”祁微一脸懵逼，这好像跟剧情发展的不一样吧？！！
　　“唉，等等！”她忙止住商梓柔的动作，“为什么我在下面？？！”
　　商梓柔歪了歪头，眼神开始变得危险，“你不愿意？”
　　“这倒不是……”
　　“那就别废话。”
　　……两个小时后。
　　祁微趴在床上，她盯着商梓柔坐在书桌前的背影，因为刚才的运动让她一下子没了精神，已经累得想睡觉了。
　　第二天还是如此。
　　第三天依旧如此。
　　“你为什么让我独守空床？？？？！”祁微终于察觉出端倪，这人每次结束后就跑去工作，而且每次都是主动爬床，还不让自己回礼！
　　她突然感觉自己像是被负心汉玩/弄的可怜人儿，开始演起了琼瑶，一只手用被子遮住上身，另一只手翘着兰花指擦眼角根本就没有的眼泪。
　　“要我的时候叫我小甜甜，完了之后就拔*无情！嘤！我好难过！你这个负心的渣女！”
　　商梓柔敲键盘的手停下，有些无奈的转过头，果然见那人演起了琼瑶小媳妇的戏码。
　　她这两天好不容易能早点做完工作。
　　见那人只是看了自己一眼，又扭头继续工作，祁微心里升起一股挫败感，她走下床随意套了件白衬衫，赤着脚搬了把椅子坐在商梓柔身边。
　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话？”
　　“我知道这是歌词。”商梓柔将椅子转向祁微，她见这人可怜的样子，虽然知道这是装出来的，她还是栽进去了。
　　她一把揪住祁微的领口，将人拽进自己怀里。
　　“你打扰到我工作了，你等我忙完再陪你。”
　　“噢。”
　　商梓柔知道这人只是表面应下，事后该怎么骚扰自己还是怎么骚扰自己。
　　祁微的骚扰……严格意义上并不算骚扰。
　　她也就是偶尔穿些火辣的裙子在她面前晃悠，归根到底是商梓柔定力不行。
　　不，她绝对不认。
　　商梓柔一把捏住祁微的脸颊扯了扯，“不准敷衍，不准勾引我！”
　　她想了想，定下一个能让祁微老实的规则。
　　“你以后再在我工作的时候勾引我就乖乖受着，不听话就去睡客厅。”
　　果然就见祁微一脸吃瘪的表情。女朋友在自己面前只能看不让吃，这谁受得了啊。
　　这个方法最终贯彻得很彻底，这人没有再捣乱。
　　*
　　在今年工作日的最后一天，商梓柔长吁了一口气，她终于能休息了。
　　年假开始很快便是新年，商妈妈还特意打来电话问她什么时候回去，还旁敲侧击询问是否要带祁微一起回来。
　　挂断电话，商梓柔看了眼正在打游戏的某人。
　　这人自从之前禁止她骚扰之后，转而将精力放在游戏上，游戏瘾越来越重了。
　　“祁微。”她叫了一声。
　　“嗯？怎么啦？”应是应了，眼睛还是盯着屏幕。
　　她走过去，一把将她的手机抽走，祁微这才从游戏世界里回神，“诶……”
　　见商梓柔面色不善，感觉到苗头不对，她立马露出一个讨好的笑容，“怎么啦姐姐～”
　　商梓柔表情缓了缓，“就想问你今年过年怎么打算。”
　　“反正不回家。”祁微哼了一声，到现在她爹竟然一个电话也不给她打，她生气了！
　　“反正我爸也不想看到我，我不想回去。”
　　她以为商梓柔怎么也会劝劝她，没想到对方直接说：“那你跟我回家过年吧。”
　　“哎？”
　　“不愿意？”
　　“愿意愿意！”祁微小鸡啄米似的点点头，转而见到商梓柔身上穿的睡裙，这件是她一直很喜欢的，因为足够的……诱人。
　　她的眼神瞬间有了热度。
　　“梓柔……”
　　*
　　眼看着春节临近，女儿不但没有要回家的打算，今天甚至还看到女儿发朋友圈晒在外面玩的照片，祁爸爸忍不住着急起来。
　　“你去给她打电话，问她还想不想回家了。”祁爸爸冷着脸对妻子说，同一时间也正在刷朋友圈的祁妈妈满不在意的嘁了一声：“你自己不会打啊，又不是我把人赶出去的。”
　　祁爸爸：“爱打不打。”他冷哼了一声。
　　祁妈妈没说话，兀自点开与祁微的视频通话，那头很快便接起。
　　“微微啊，你去哪里玩了？”
　　“噢~我和林悦她们在外地玩呢，这里有冰雕展览，可好看了~”镜头里的祁微穿着厚厚的冲锋棉服，戴着一顶针织毛线帽，因为温度太低，说话间不时有白雾呵出来。
　　听到女儿的声音，祁爸爸不自觉竖起耳朵，脸上的表情下意识紧绷起来。
　　祁妈妈睨了他一眼，对着镜头笑道：“那你好好玩，多发点照片给妈妈看。对了，梓柔在你旁边吗？”
　　“在呀！”祁微朝镜头外喊了一声，又将摄像头切成后置，商梓柔正看着冰雕城堡入神。
　　“阿姨好。”摄像头一转，商梓柔朝屏幕里的人礼貌的打招呼。
　　“哎，好好好。”祁妈妈边应下，边去悄悄观察丈夫的神色，在听到另一人声音时明显有点不高兴，“你们什么时候回来啊？”
　　“明天就回去啦，梓柔还给你买了礼物呢，有时间带给你啊~”
　　“行。微微你什么时候回家过年？”
　　祁爸爸动作一顿，不经意的坐直身体，耳朵往这边凑了凑。
　　“不回去！”祁微说，“我跟着梓柔回家过年。”
　　祁爸爸脸黑成锅底，他看了妻子一眼。
　　祁妈妈没理他，笑着应下：“好啊，省得回来看某人的脸色受气。那你可别给人家添乱，要礼貌点知道吗？”
　　“我什么时候给她气受了！”屏幕外，祁爸爸终是忍不住，生气的喊了一声。
　　“你自己心里清楚微微为什么不回来，我跟你说我就这一个宝贝女儿，你有本事继续甩脸色，大不了我们娘俩都搬出去，你自己一个人做饭吃，爱怎样怎样，没人管你。”祁妈妈没再理他，任由老公气得直跳脚。
　　“怎么啦，出柜不顺利啊？祁叔又给你气受啊？”林悦与苏瑾瑜从另一个方向走过来，隐约听到视频聊天内容，见祁微一脸不高兴的样子就忍不住乐。
　　祁微瞪了这幸灾乐祸的人一眼，“哼，老顽固，我看他能坚持多久！”
　　“好了，既然出来玩就别想些不开心的了。”苏瑾瑜出声道，不动声色将林悦揽到自己身后，避开祁微的“死亡视线”。
　　回到酒店，林悦趴在床上翻看今天拍的照片，挑出好看的发在群。
　　苏瑾瑜洗过澡从浴室里出来，就见到这人趴在床上晃着脚丫哼着歌，她走过去，一把捉住林悦的脚踝。
　　“我洗好了，你去洗澡吧。”
　　“哎不急。”林悦从床上坐起来，把相机屏幕凑到她面前，“你看这张怎么样？”
　　“好看。”苏瑾瑜只是随意扫了一眼。
　　“你都没看！”林悦有些不满，苏瑾瑜挨着床沿坐下，侧头静静的看着她，一双桃花眼流转着丝丝光芒。
　　“你就在我面前，我为什么还要去看照片。”
　　“……”林悦小脸一红，“苏总，你犯规了。”
　　“我纠正你一下。现在是年假期间，你应该叫我——”苏瑾瑜顿了下，朝林悦弯唇一笑，“老婆。”
　　林悦二话没说，直接扑了过去。
　　……
　　“微微，你东西收拾好了吗？”商梓柔擦着头发从浴室里出来，地板上的行李箱平铺摊开，半边箱子衣服摆放整齐，另外半边只叠了一半，而房间里的另一人正坐在床上打游戏。
　　“快好了，等下啊，我打完这把就来。”祁微头抬了抬，说完很快又回到战场。
　　听着手机传出的枪/声，还有祁微与队友说话的声音，商梓柔无奈的摇摇头，将剩下的衣服整理好。
　　“还玩？都几点了。”听到祁微与队友说再来一把时，商梓柔忍不住皱眉出声。
　　祁微十分会看眼色，女朋友眼里有明显的不悦，她立马说：“不打了不打了！”
　　两人躺在床上，祁微盯着天花板发呆，等明天回S市她就要跟商梓柔回家见公公婆婆了，即便之前见过，但这回是去小住的，心里紧张得不行。
　　“梓柔，咱们家除了爸妈还有其他亲戚吗？爷爷奶奶叔叔伯伯什么的？我是不是还得给他们准备一点礼物啊？”
　　商梓柔无言的盯着天花板，她没记错的话，这大概是确定带祁微回家以来，这人第五次问这个问题。
　　“都说了不用，就算是走亲戚，到时候妈妈也会准备好伴手礼的。”
　　“哎，我这不是紧张吗。”祁微轻叹了一口气，
　　“紧张什么？”商梓柔侧过身，在黑暗中盯着那人的侧影，一只手准确无误的覆在她脸颊上，“不如把紧张留在我们结婚那天。”
　　“好。”祁微同样侧过身，将人揽入怀中，咬着她的耳朵轻声说：“等我娶你。”


第12章 拜年
　　祁微就这么跟着商梓柔回家过年，商家父母平时在S市做生意，过年会回H市的老家陪老人一起过新年。
　　商家二老一开始听说孙女要带个女朋友回来，惊讶得差点没背过气去，好在商妈妈帮着开导，两位老人才不至于将人轰出去。
　　商梓柔有过一段即将订婚的失败感情经历，当时两位老人还很高兴能看到孙女出嫁，可惜最后还是所托非人，好在及时止损。
　　只是没想到孙女“性情大变”突然就喜欢上女人，饶是觉得不可思议，可有个外孙女苏瑾瑜为先例，竟也没觉得很难接受。
　　祁微在商家嘴甜又乖巧，刚回家没两天，就把两位老人哄得高高兴兴的，心里隔着的那点情绪也就烟消云散了。
　　这天晚上，商梓柔洗过澡从楼上下来，客厅里只有爷爷奶奶正在看电视，她在茶几上拿了些坚果想要带回房间吃。
　　“别光吃这些，上火的。”原本坐在沙发上的奶奶见了，又撑着她那副不算硬朗的身子站起来，去拿茶几上商妈妈半小时前切好的果盘给她，“多吃点水果，把果盘带上去。”
　　“不用了奶奶，我现在不想吃水果……”商梓柔要推辞，就听到奶奶回道：“谁说给你吃的，微微不是喜欢吃草莓吗？这里有好多呢。”
　　商梓柔：“…………”
　　最后商梓柔脸上保持围笑把果盘一起端上楼，她刚打开房门，就听到里面传来“突突突”的枪/声，不用猜都知道这人又在打游戏了。
　　就连她回来了也不知道，商梓柔盯着手上的果盘有些气，她走进屋里将果盘摆在桌上，双手环胸看着她，“这是奶奶让我带上来的果盘。”
　　祁微这才舍得从屏幕里抬头，只是在她身上停留的目光不超过三秒钟，嘴里说：“哦哦好，我等下吃啊……”
　　祁微在家里实在闲得无聊，而自己又没时间陪她，为了打发时间才沉迷游戏她是知道的。可是现在都年假了，自己也有时间，这人不但没从游戏里抽离出来，反而因为小伙伴也放假，玩游戏时间越长了。
　　商梓柔坐在床上，看着沉迷游戏的祁某人，她轻咳了一声。
　　……没反应。
　　她又咳了一声。
　　……还是没反应。
　　这要是放在以前，祁微早就放下手头上的事情跑过来嘘寒问暖甚至还要去给她找药。
　　“唉……”她忍不住叹了一口气，这回祁微听到了，警觉的直起身子四下看了一眼，最终发现坐在床上一脸低落的商梓柔。
　　祁微立马放下手机，小跑扑上床，搂住她的腰，用商梓柔最喜欢的上目视线看她，“怎么啦……为什么叹气。”
　　“没事。”商梓柔瞥了她一眼，要将人推开，“你继续玩吧。”
　　“……”女朋友都这态度了，她还继续玩，除非她不想要女朋友了！
　　祁微把头摇得跟拨浪鼓似的，在她怀里蹭了又蹭，“不玩了，不玩了！陪老婆！”
　　商梓柔有些嫌弃的推她，可是这人跟狗皮膏药似的，她推了两下，就不再抵抗了，干脆搂着她两人坐在床上说话。
　　“后天我要去姑姑家拜年，你要去吗？”
　　祁微想了想，“是苏姐家吗？”
　　“嗯。”
　　在商家待得有些闷，祁微坐不住了，现在能出去玩她当然不会推辞，正好她也想看看林悦今年在苏家过年过得怎么样，肯定又滋润了不少。
　　*
　　她们登门拜年时，正巧苏家父母外出走亲戚了，苏煜也出门去找朋友玩了，家里只剩下苏瑾瑜和林悦小俩口，没有家长在身边不用拘束也挺好。
　　苏瑾瑜用茶夹清洗茶具，慢条斯理的动作看起来优雅极了，林悦坐在一边与她们聊天。
　　“祁微你在梓柔家还好玩吗。”她一见祁微就忍不住打趣道，想起来自己一开始跟着苏瑾瑜回家乖巧又老实的样子，生怕说错什么话。
　　“还成啊。”祁微一挑眉说，她知道这人肯定是得着笑话自己呢，“吃得香睡得好，床第和谐。”
　　苏家父母似乎得晚上才回来，她们来时正值饭点也没吃饭，作为主人自然是要给客人准备午饭的。
　　林悦一挽袖子准备去厨房做饭，商梓柔见状忙跟着过去，“我来帮忙。”
　　“不用，你坐。”到底还是客人，林悦摆摆手想让她在外面坐着，商梓柔态度却很坚决，她想了想，还是默认了。
　　“……悦悦啊。”林悦正择着菜呢，就听到商梓柔叫她，她扭头回道：“嗯？”
　　商梓柔想了想，有些难为情，可是她又找不到军师，林悦看出她的犹豫，很善解人意道：“有什么事你就说呗，我们都这么熟了。”
　　“好吧。”商梓柔顿了下，“祁微那家伙最近沉迷游戏……”
　　林悦一听，不以为然道：“你让她把游戏卸载了不就好了。”
　　卸载游戏是最直接的方法，可商梓柔不想强行干涉祁微的兴趣爱好，这样显得自己很□□。
　　“别担心她会生气，祁微本质上就是个妻管严。”林悦说着擦了擦手，拍在她的肩上，“你要是实在担心，我教你个办法。”
　　“……”商梓柔听完将信将疑，“你确定吗？”
　　“百试百灵！”！
　　“……行吧。”
　　吃过午饭，在苏家又待了一会儿，差不多到时间后她们也该回去了。
　　林悦和苏瑾瑜作为主人自然是要出去送的，林悦想了想，对祁微说：“我过两天回家，你要不要回去？”
　　“我才不回去呢。”祁微哼了一声，过年到现在，她爹一个信息也没发，她就看他能扛多久。
　　“好吧。”清官难断家务事，林悦没再说什么，朝她们挥挥手，又对商梓柔使了个眼色，对方会意后朝她回以微笑。
　　目送车子渐行渐远，苏瑾瑜侧头去看林悦，“你和梓柔在做什么交易呢？”
　　“没有呀。”林悦两只手背在身后，朝她眨眨眼，一脸无辜的样子。
　　苏瑾瑜一挑眉，也不再说什么了，外面风大，她牵过林悦的手带着她往屋里走。
　　她们回到家时，一直在窝里睡觉的小白终于醒了，扭着它的小屁股从猫窝里走出来。
　　今年过年没有把猫寄养在宠物店，一并将小家伙带回来过年，林悦算是见识到什么是妈妈养的猫。这才不到半个月，这只猫愈发的圆润了，她都快抱不住了。
　　客人走了，家里就她们两人，静悄悄的。林悦看着怀里正在舔爪子洗脸的猫，想着现在时间还早，提议道：“我们给小白洗澡吧？它都有一个月没洗了。”
　　猫怕水，给小白洗澡是个体力活，大冷天的苏瑾瑜不大想折腾，却也看出林悦是闲的没事做想找事情打发时间。
　　“你这么无聊的吗？”
　　“是啊。”林悦想也没想就说，要不是她们得留下来招待客人，今天她们也该去玩的。
　　苏瑾瑜看着林悦身上的家居服和怀里的猫，伸手将那只小胖猫接过来，朝她弯唇一笑：“那你去换衣服。”
　　“诶？”
　　“带你出去玩。”
　　“可是……”林悦还顾忌一会儿万一有亲戚来串门跑空了也不好。
　　苏瑾瑜将小白放在地板上，伸出食指点了点林悦的嘴唇，用好听的声线轻声说：“听话，乖。”
　　“……”她突然不想出去玩了。
　　抱着香香软软的老婆睡个午觉不比出去挨冻强？
　　“……要不我们在家玩吧。”
　　苏瑾瑜看出对方眼里压着躁动的小情绪，一双漂亮的桃花眼静静地看着她，忽然勾唇一笑。
　　“你想——怎么玩？”
　　说这话时，白皙细嫩的手已经落在她的腰际……


第13章 疑问
　　从苏家出来，她们没急着回家，调头就去了一家商场。
　　苏家离商梓柔家距离不算远，不过半个多小时的车程。她们打算在外面看个电影再回去，反正待在家里也闲得无聊。
　　商场顶楼有家电影院，路上商梓柔就已经订好电影票，今年春节贺岁片她们还没看，网上评分很高，也就成了不二之选。
　　“咦……”刷着手机的商梓柔突然疑惑出声，祁微投过后视镜看向她，“怎么了？”
　　“没什么，看到泰坦尼克号上映了。”
　　“泰坦尼克号？”祁微想了想，“不是很老的片子了吗？”
　　“是啊……但是太经典了，就又重映了吧。”商梓柔回道，这部电影第一次看时还是在国外留学时，那时候是与渣前任一起看的，那时候她还感动哭了……想想就一言难尽。
　　“哦……”祁微摸了摸眉毛，之前她对这种爱情故事不是很感冒，“我没有看过。”
　　虽然没有看过，但是也有听过一些吹上天的言论，什么“情侣必看电影”“不看后悔系列”。
　　“你看过吗？”祁微话锋一转，将问题抛给了她。
　　商梓柔脸上有些尴尬，不想欺骗她，只好轻轻点了下头。
　　祁微沉默了下，又问：“和前任？”
　　与现任聊前任的话题还是挺敏感的，加上前任也不是个什么好东西，想到这商梓柔僵硬的笑了下，看着前方刚由绿转红的指示灯，轻声嗯了一声。
　　祁微将手刹拉起来，空出一只手伸到商梓柔腿上，准确无误牵住那只紧紧绞着手指的手，指腹在她手背上轻轻蹭了蹭。
　　商梓柔愣了下，下意识侧过头去看她，就见祁微朝她轻轻一笑，“干嘛做出这样的表情呀，你在担心我会吃醋吗？”
　　商梓柔不知道该说什么，祁微也不需要她回答，那只手转而覆上她的后脑勺，身子凑过去在她嘴唇上亲了下。
　　然后就笑意盈盈的看着她。
　　“……”商梓柔微红了脸，嗔了她一句，“你小心被摄像头抓拍到，罚款。”
　　祁微却是很无辜的眨了眨眼，“我又没有开车玩手机也没有开车打电话，就亲一下自家老婆犯哪条法了。”
　　“谁是你老婆，不要脸～”商梓柔轻声反驳她，嘴角扬起的弧度却是将她的心情暴露无遗。
　　祁微笑了笑，适逢跳绿灯了，她松开手刹缓缓起步，车子平稳行驶在大马路上。
　　车厢寂静了好一会儿，祁微又开口了。
　　“我想看泰坦尼克号。”祁微说，“可以陪我看吗？”
　　商梓柔的心像是被揉了一下，她不由自主侧过头去看祁微的侧脸，高挺的鼻梁和嘴唇微微上翘的弧度都令她着迷。
　　“之前在网上看到一个段子……”商梓柔说起了其他的话题，“说是80%的情侣看完泰坦尼克号都会分手……”商梓柔对这种段子一向是嗤之以鼻的，现在她明白了，越是在乎就越在意这些迷信。
　　“哈哈哈……”祁微忍不住笑了出来，听到这笑声，商梓柔就已经做好被她嘲笑迷信的准备了，却听到祁微说：“所以你才会和那个垃圾分手，然后遇到我嘛。”
　　“你是我们老祁家的媳妇儿，跑不掉的！”
　　“那你就快点把我娶回家啊……”商梓柔看着窗外小声嘀咕了一句。
　　祁微想看贺岁片也想看泰坦尼克号，贺岁片的电影票已经买了，而泰坦尼克号的最近一班场次前排视野佳的位置都已经被人订完了，只能等到两个小时后。
　　最后决定连看两部电影，平时在家看几个小时电视剧都不觉得累，可是在电影院连看两部，三四个小时，坐得腰有些酸。
　　商梓柔调整了下坐姿，身子一歪，将脑袋枕在祁微肩上。祁微正看得入神，感觉到商梓柔凑过来后她习惯性的伸手一搂，让她贴得离自己更近。
　　影片开头还算轻松，放映厅里时不时有笑声，即便之前已经看过，二刷与一刷还是会有截然不同的心境。
　　第一次看时，商梓柔全程将关注点放在电影剧情上，看到含蓄又露骨的戏份时她没有多大感触。反而身边的人注意力早就已经从屏幕移开，宽大的手也从扶手蜿蜒至她身后落在肩上。
　　很快，男性的荷尔蒙气息压迫过来，仿佛电影院于他而言不过是个能调/情的场所。前面和旁边的情侣气氛已经如火如荼，当时的商梓柔却眉头一皱，直接就将人推开继续看电影，身边的人只得悻悻收回手，很老实的看完整场电影。
　　屏幕的白光随着镜头转场不断打在祁微脸上，她看得入神，完全没有留意到身边人正在看着她。
　　大概是商梓柔的视线太过灼/热，祁微反应慢半拍，才侧过头去看她，正好与商梓柔对上视线。她先是愣了愣，而后朝她露出一个温暖又纯粹的浅笑。
　　“好看吗？”商梓柔压低声音问她。
　　祁微歪了下头，像是很认真在思考，然后才咬唇笑说：“没你好看。”
　　听到这话，商梓柔的指尖瞬间收紧，下一秒，她伸手搂住祁微的脖颈凑过去吻她。
　　她们和其他目中无人的情侣一样肆意接吻，若是在其他电影里肯定要遭人嫌弃，不过在这场以爱情为主题的电影里不会有人去关注她们。
　　现在，她们只是一对普通又平凡的恋人罢了。
　　从电影院出来，进去时还是白天，出来已经是晚上了，祁微摸了摸肚子，有点饿。
　　“我们去吃什么啊？”她扭头就问身边的人。
　　商妈妈之前发信息询问她们要不要回来吃晚饭，被她们推掉了，现在回家也没有饭吃。
　　商梓柔想了想，“吃火锅吧。”
　　这附近就有一家火锅店，从外面看座无虚席，看起来很好吃的样子，两人对视一眼很有默契的走进去。
　　服务员领着她们入座，清汤锅很快就端上来，等待锅底烧开的时间里商梓柔盯着锅不知道在想什么。
　　“祁微。”良久，她开口了，“你记不记得我们第一次吃火锅？”
　　说起第一次，那时她们简直是一对冤家，怎么看对方怎么不爽。为了报复祁微在工作上耍她，商梓柔给她涮了好大一片混合着花椒的辣白菜让她吃下去。
　　祁微像是想起当时被红油辣椒支配的恐惧，忍不住抖了下，心有余悸道：“那片白菜差点没把我辣死……”
　　商梓柔一挑眉，“你要是不耍我，我也不会整你，你那时候讨厌死了。”
　　“我那时候还在想我肯定和你合不来，讨厌的小鬼。”
　　她们鲜少聊起从前的事，她们的初见并不算完美，第二次见面时的祁微还对邵雅馨抱有好感，甚至没有认出她来。
　　后面也是打打闹闹跟冤家似的才逐渐变成朋友。
　　“你那时候对我好凶，我也好委屈好么。”说着祁微还做了个委屈的表情，“我还问过林悦呢，她说是因为我长得丑。”
　　商梓柔噗嗤一声笑出来，细细看着打量祁微，看着她道：“难道不是因为你脸皮厚？”
　　谁知祁微扬了扬下巴，一脸骄傲道：“我要是脸皮不厚，你能喜欢我吗？”
　　“……”
　　“诶。”祁微一只手撑着下巴，很感兴趣的样子，“你喜欢我什么啊？”
　　她们在一起喜欢就是喜欢了，从来没有去问到底喜欢对方哪一点。这个问题祁微自己也答不上来，她觉得商梓柔哪里都很好，哪里她都很喜欢。
　　商梓柔笑了下，却没有回答，低头抿了一口茶。这个举动看起来有点逃避的意思，祁微一下就不愿意了，她撇了撇嘴，“难道就找不到一个理由吗。”
　　“嗯。”她轻轻嗯了声，这个问题她和祁微的回答是一样的，祁微的一切她都喜欢。
　　祁微一时语塞，可是想到自己也半斤八两她也不说什么了，转而问：“那我换个问题……你从什么时候开始喜欢我的啊？”
　　对于这个问题，商梓柔仔细的想了又想，看着她说。
　　“在酒吧的时候。”
　　“嗯？”她们可去过酒吧太多次了，不管是作为陌生人的第一次，还是作为朋友的朋友见面的第二次，都是在酒吧。
　　商梓柔不说话了，祁微却看到她耳朵红了。
　　她笑得眼睛都弯了，追问道：“是第一次喝醉酒？”
　　“……”商梓柔不说话，默认了。
　　在酒吧初见时，她见到祁微的瞬间就觉得她很漂亮，商梓柔见过的美女很多，可是能直击她心脏的也就只有祁微一人。
　　至于第二次见面，不管是祁微轻浮的向苏瑾瑜搭讪，还是玩真心话隐瞒事实，都让商梓柔对她的印象大打折扣。
　　可是随着深入了解，她发现祁微虽然表面上看着轻浮又不靠谱，可是认真的时候也很有魅力。对朋友也很仗义，否则也不会三番四次在她无助时给她温暖。
　　即便是这样的祁微，她也能找到缺点，比如幼稚霸道有时无理取闹还很骚包自恋，那些在当时看来的缺点，现在回想起来竟有一丝…甜。
　　“没想到你觊觎我的身体这么久了！讨厌！”
　　见到祁微故作娇羞的表情她就忍不住想翻白眼，好在还是止住了，想了想还是不把实话说出来，省得这人小尾巴翘到天上去了。


第14章 卸载
　　她们吃着火锅聊起了从前，脸上的表情是少有的轻松，那些之前在心里的吐槽现在说出来，因为关系的变化成了变相调/情。
　　吃到尾声，祁微准备扫码付款，还未等她拿起手机，一个电话打了进来。
　　见到上面的名字祁微挑了下眉，脸上有惊讶的神色。
　　是祁妈妈打来的。
　　她跟着商梓柔回家这段时间，祁妈妈偶尔会给她发微信消息，几乎没打过电话，现在打电话过来免不了让祁微惊讶。
　　“妈，怎么啦。”祁微两只手肘撑在桌上，接起了电话，只是她刚说完，听到电话那头的声音后，笑容微敛。
　　眉毛不由自主的上挑了下，有点冷淡的应了声“哦”。
　　这态度有些反常，商梓柔注意到这个细节，抬眼去看对面的人。
　　担心女儿看到他的手机号码不愿意接电话，才拿着老婆的手机给她打电话，现在听到祁微冷冷淡淡的声音，祁爸爸心里不免有些小失落。
　　他沉了一口气，等了好一会儿才说：“你什么时候回来。”
　　祁微本想回呛一句“你不是不想要我这女儿吗”，可是转念一想，将心里的小委屈压了下去。她爸都低头给自己台阶下了她也不好太过分，几个月没有听到亲爹的声音，即便之前闹得不愉快，可心里对她还是有那么点想念的，怎么说打断骨头还连着筋呢。
　　祁微低垂着眸子，食指轻轻敲击着桌面，“回去干嘛，还想再打我一顿吗。”
　　那头被她这话噎住了，张了张嘴，才干巴巴的说：“我不打你。”
　　“哦。”
　　“你妈妈想你了。”祁爸爸又说，在一旁的祁妈妈听到这话白眼快翻上天了。
　　谁想女儿还不一定呢，以前过年虽说家里才三个人气氛冷冷清清的但好歹也是一家人在一起，可是今年就他们夫妻二人，祁爸爸总算提前体会到女儿嫁出去后空巢老人的心情了。再看看其他人家，大人小孩欢聚一堂，明明是该团圆的日子，他们家却这样想想心里就很不是滋味。
　　祁微一听就乐了，她故意说：“就我妈想我啊，那你让她接电话我们唠唠嗑。”
　　祁爸爸：“……”
　　电话里陷入死一般的寂静，祁微久久等不到她爹服软，她忍不住叹了一口气，“倔老头。”
　　“你说一句你想我了会死啊。”
　　“大过年的说什么死不死的！”这回那头回得很快，声音里充满不悦。
　　“……好吧。”祁微怂了，她看了眼对面一脸担忧的商梓柔，朝她露出一个无声的浅笑让她放宽心。
　　然后就沉着声音对那头说：“爸，我有多倔你是知道，一旦认定的事我是不会退让的。你要是同意，我明天就带女朋友回家，你要是不同意，那这事以后再说。”
　　“你在威胁我？”
　　“就算是。”
　　“……”那头沉默了很久，祁微听到一声清晰的叹息。
　　祁微挂断电话，像是灵魂出窍了一样独坐在位置上，商梓柔叫了她几声都没反应，让她愈发担心是不是聊得不顺利。
　　“祁微。”她实在是忍不住了，伸手捏了下祁微的脸颊。
　　这回人是有反应了，祁微轻轻捉住她的手腕，抬眼去看她，放空的眼神里逐渐有了焦点。
　　“梓柔。”叫出她的名字时手上的动作下意识收紧，她感受到商梓柔手腕上的脉搏，一下一下的。
　　“跟我回家吧。”
　　“我带你回家见爸妈！”
　　商梓柔一怔。
　　“好。”
　　今天简直是个幸运日，从火锅店回来，祁微脸上的笑容就没停过，就算打游戏猪队友开车载着她掉进海里成盒她也没有骂她们。
　　乐呵呵的态度让她们毛骨悚然，甚至战战兢兢的。
　　“祁微，我这里有三级包你要吗？”
　　“好呀，嘻嘻。”
　　“……”
　　“我把三级头给你，你别笑了，求你了！”
　　“为什么呀。”
　　“我害怕！！我觉得你这是暴风雨来临前的平静！”
　　“你是不是遇到什么事了快跟我们说说！你别一个人承担啊！”
　　“……”祁微停顿了下，“放你的屁！我这是人逢喜事精神爽！你们是不是抖M？不骂你们还不乐意了？”
　　“谢天谢地！我认识的祁微终于回来了！”
　　“…………”
　　商梓柔洗完澡推门进来，果不其然见到祁微还在打游戏，她低头看了看身上的丝质睡袍。
　　一步步向坐在沙发上的人走过去。
　　祁微听到脚步声，抬头看了她一眼，“你洗完澡啦。”她说完目光又重新放回屏幕。
　　商梓柔在沙发边上站定，思考了三秒钟，忽然伸手抬起祁微的手，让她两只手高于头顶，身前留出大片空位。
　　而后，她□□跨坐在祁微腿上。
　　祁微：“？？？”她眨了眨眼睛，对于怀里突然多了个温软的身体还有些始料未及，只觉得幸福来得太突然。
　　听到队友喊她，祁微懒得理她们，想把手机扔到一边跌入温柔乡里，却听见商梓柔说：“你打游戏吧，不用管我。”她说完，将下巴枕在祁微肩上，两只手也搂住她的腰，两人身体紧密贴合在一起。
　　祁微顿时心猿意马，嘴上结结巴巴的应了句，搂着她将手机置于面前继续打游戏。
　　鼻间是馥郁的香味，祁微好几次放了空枪，她商量道：“不打游戏了，我们睡觉吧？”
　　“不行。”商梓柔却答得很果断，说话间她又往祁微怀里钻了钻，鼻尖在她脖颈处轻蹭，温热的呼吸似有若无的呼在颈间柔软的皮肤上。
　　“我决定了，以后我每天陪你打游戏。”
　　……？？？每天？打游戏？！要是每天都这么“陪”她还打什么游戏，她又不是柳下惠！
　　“不、不用……”她忙说，“我不打了！”
　　“不行。”她用温柔的声音说着最狠的话，“游戏是你打发时间的娱乐活动，作为女朋友，我理应陪你一起。以后每天晚上最少玩三个小时哦。”
　　祁微欲哭无泪，每天晚上抱着女朋友打三个小时游戏？那她早晚有一天会憋出病来的好么？
　　“微微你人呢？缩圈了你怎么还不过来啊！”偏偏好友还在那里喊她。
　　祁微盯着手机屏幕，突然灵机一动，对队友们说：“不打了我有事下了拜拜！”
　　她说完不是退出对局，而是直接退出游戏界面，回到主界面毫不犹豫就将游戏卸载了，全程不过两秒钟。
　　“我觉得吧……”祁微想了想措辞，开始过河拆桥：“游戏毁我精神，骗我充钱，还影响我们之间的感情，真是个垃圾！”
　　“我已经卸载了！我们……”祁微话还没说完，就感觉到怀中的温香软玉消失了，商梓柔从她怀中抽离，赤脚站在地板上，拢了拢睡袍轻描淡写的说：“我可没让你卸载哦。”
　　“那是那是！”祁微跟着站起来，“是我悬崖勒马回头是岸！这个破游戏真是的，一点也不好玩还浪费我时间！不卸载它卸载谁！辣鸡！”
　　商梓柔被她倒打一耙惊了，想到自己的目的达成了，她也不吐槽这人的骚操作了。
　　只是她刚转身没等迈开腿，忽然就被人从身后搂住。
　　那双手像蛇一样缠在她腰腹处，脖颈处也感受到一个温热的吻，熟悉的感觉接踵而至……


第15章 酒吧
　　祁微带着商梓柔回家见了家长，祁爸爸的态度还是有些别扭，好在祁妈妈在一边压着，这一趟也算是和谐。
　　在家待了两天，她们就返回S市工作了。
　　因为已经正式向家里出柜，祁微秀恩爱也就更加肆无忌惮，甚至还有人打趣她们什么时候结婚。
　　对此祁微的态度看起来很无所谓，商梓柔看在眼里没说什么，每次都将这个话题带了过去。
　　之前在家闲的没事干游手好闲的祁微，在休息过几个月之后也不得不回臻一开始朝九晚五的工作。白鸽发展得很稳定，今年开始准备扩大办公楼，祁微变得更忙碌起来，基本晚上回到家倒头就睡。
　　“微微？”商梓柔洗过澡打开门，忽然闻到空气中有一丝淡淡的酒精味，走出来就看到玄关坐着一个人。
　　祁微似乎是在换鞋期间睡着的，坐在木制鞋柜上歪着头就睡了过去。领口有些乱，像是被人扯开的，刚一靠近就能闻到她身上酒精的味道。
　　看来是喝了不少。
　　商梓柔走过去将她扶正身子，祁微这才迷迷糊糊的睁开眼睛，见到商梓柔那张脸，她伸手就将人揽入怀中，右手轻轻抚摸着她的头发。
　　“你喝了多少啊？”商梓柔半趴在她怀里，凑近是更加浓郁的酒精味，这让她忍不住皱起眉头。
　　“没多少……”祁微打了个小小的酒嗝，“今天很高兴…就喝多了一点点。”
　　商梓柔没记错的话，今天祁微是去参加白鸽的聚餐。原本想叫上她的，可是她今天工作脱不开身，祁微就自己去了。
　　现在带了一身酒气回来，她在想是不是应该要好好跟夏夏反馈这件事，她一不在旁边看着，这人就要放飞自我。
　　祁微自顾自的说：“白鸽今年赚钱了，赚了这么多呢！”说着，她伸手比了个“5”。
　　虽说做平台赚得多，可分红也多，白鸽的分成点大于其他平台，基本都是赔本赚吆喝。网站的维护费、办公楼的租金，还有底下员工的工资等等，都是一笔很大的开销。
　　现在听到赚钱了，商梓柔当然也为她高兴，她稍稍从祁微怀里站直起来，伸手给她捋微乱的头发，看着她那五根手指有些惊讶道：“五十？”
　　祁微摇头。
　　“五百？？？！”商梓柔稍稍瞪大眼睛。
　　祁微又摇头，很快就说：“五万！纯收益！”
　　以为突然暴富五百万的商梓柔：“……”
　　可是又见到祁微乐呵呵的样子，看起来傻兮兮的，有些无奈道：“五万就把你高兴成这样了？”
　　要知道祁微在臻一，签个上千万的项目眼睛都能不眨一下，现在竟然能因为赚了五万块而多喝几杯酒。
　　祁微哼哼唧唧道：“这是我自己凭本事赚的钱，没有靠家里。”
　　得不到夸奖的祁微嘴巴都快翘上天了，她别过头哼了一声。
　　“好，好棒。”商梓柔笑了下，哄道：“我们家微微好厉害！”
　　直到她送上一个香甜的吻，才将人哄好。
　　祁微摆正头，看着商梓柔的脸，伸手覆在她脸颊上轻轻蹭了蹭，眼里含着迷离之色，“我要给你一个惊喜。”
　　“嗯？”商梓柔的手覆上祁微贴在脸颊的那只手，追问道：“什么惊喜？”
　　“就是……”祁微刚说了两个字，像是意识到什么，猛地捂住自己的嘴，两只眼睛睁得大大的，缓了一会才说：“不告诉你！”
　　好险！差点说秃噜嘴了！
　　因为喝了酒祁微脸颊红扑扑的，眼睛瞪得大大的，她这样子着实是过分的可爱，这是在平时绝对看不到的，看得商梓柔心都要化了。
　　“告诉我嘛。”商梓柔无意识对她撒娇。
　　祁微用力摇头，从鞋柜上站起来，摇晃着身子往里面走，“我要去睡觉觉了……”
　　“诶……”商梓柔有些惆怅，眼见着这人快走到卧室了，忙跟上去：“洗了澡再睡，你身上臭死了。”
　　“姐姐帮我洗……”
　　那天之后的“惊喜”，商梓柔等了好几天都没有等到有什么惊喜，生活中的小惊喜倒是有不少。
　　祁微偶尔不忙的时候会去接她下班，带她去吃饭，又变戏法似的掏出一朵玫瑰又或是一份小礼物。
　　商梓柔有时也会怀念祁微被她“包养”的那些日子，每天下班回到家都能见到祁微，再疲惫的心情在见到她时都能变得很甜。
　　现在的祁微很忙碌，也过得很充实，有爱人也有自己的事业，没什么比这种生活状态更美好的了。
　　因为过得很满足，商梓柔也逐渐将这事儿忘了。
　　年龄每年都在逐年递增，之前她们家里还有苏瑾瑜这位三十未婚的表姐替她顶着，现在铁树不但开花了，身边比她年纪小的弟弟妹妹也都结婚了，就她有对象结婚却八字还没一撇。
　　商妈妈打来电话时偶尔也会提一嘴，可是她见祁微没什么态度的态度，就没再接茬了。
　　两天前林悦给她们发了个邀请，请她们去酒吧聚一聚，说是有好事要宣布。
　　具体什么好事，却是卖足了关子不说。
　　聚会这天，林悦特意叮嘱她打扮得好看点，商梓柔心里想着又不是相亲要那么好看做什么，实际上也还是听了林悦的话。
　　下班就先回家洗了个澡，又换了身衣服。
　　聚会时间是晚上七点，快六点半祁微还没回家，她打了个电话过去，被告知还在公司加班，等到七点会自己过去。
　　商梓柔也没多想，时间差不多了就出门了。
　　还是那间熟悉的酒吧，第一次来到这家酒吧就遇到祁微，第二次跟着苏瑾瑜过来给邵雅馨庆生也遇到了祁微。即便现在商梓柔不怎么来酒吧，可对这家酒吧还是有说不清道不明的好感。
　　酒吧的大门总是被人推开又关上，人们来来往往每天晚上都很热闹。
　　可是今天似乎有些反常。
　　商梓柔七点五十分出现在酒吧门口，平时酒吧很少看到有保镖站在门口，今天却是站了俩。
　　心生疑惑的她推门进去，里面还是放着震耳欲聋的音乐，里面却没什么人。
　　只有她们经常坐的位置坐了人，她刚走进去就看到林悦和苏瑾瑜坐在沙发上，旁若无人的样子让她忍不住咳嗽了两声。
　　“梓柔你来啦。”林悦忙坐直身体，“来，坐。”
　　商梓柔坐在她们对面的沙发上，目前卡座一共就只有她们三人，音响放的音乐突然被人关掉，舞台走上来一个抱着吉他的歌手，开始弹唱起来。
　　“你们是包场了吗？”商梓柔有些疑惑。
　　“是啊。”林悦回道。
　　“看来是有大事宣布啊。”商梓柔调笑道，“不过就我们三个你不觉得太冷清了嘛。”
　　“嗨。”林悦摆摆手，“大部队马上就到。”
　　商梓柔目光在她们两人身上流连，忽然露出一个意味深长的笑容，“你们等下不会要宣布怀孕了吧。”
　　林悦被她这话噎了下，“你觉得可能吗。是二人世界不好过还是嫌钱太多怎么的，养个孩子那么贵。”
　　苏瑾瑜却是笑道：“主要还是怕某人日常吃飞醋。”
　　“……”被揭穿的林悦在苏瑾瑜腰上轻轻捏了一下，没什么杀伤力的瞪了她一眼。
　　却换来苏总安抚性的轻吻。
　　商梓柔捂住眼睛倒在沙发上，忍不住喊道：“MD为什么我都脱单了还让我吃狗粮！祁微怎么还不过来！！！”


第16章 求婚
　　又过了几分钟，直到七点过后，酒吧的门再度被人推开，进来的人是她们熟悉的面孔。
　　邵雅馨和安以蕊一起走进来，“诶，你们来得这么早啊。”
　　“你们怎么才来？”
　　“刚才在门口拉着雅馨聊了一下，我刚才看到欧阳了，妈耶腻歪死我了，哈哈哈……”安以蕊像是想起什么似的笑了两声，在卡座坐下。
　　这两位也算是聚会上的常驻嘉宾，商梓柔不知道她们到底叫了多少人，以为只有她们两人，“现在人到齐了？你这关子卖这么久也该揭晓了吧。”
　　“没有呢，还有几十个人没来。”
　　“？？？？”商梓柔以为她听错了，几十个人？？？
　　很快，这个说法就被不停推门进来的人证实了。
　　商梓柔奇怪的发现，来的人她竟然都认识，有熟悉的，也有只是见过不熟的，共同特点都是她与祁微都认识。
　　原本冷清的酒吧因为那些人热闹起来，酒保推着餐车上来，餐车上面是用高脚杯堆成的金字塔，旁边还放着一瓶香槟酒。
　　商梓柔咋舌。
　　“姐，你们这大动作，我觉得只能是你们宣布怀孕了，要不就是你们中彩票了。”
　　“梓柔，你今天很漂亮。”苏瑾瑜不置可否的笑笑，摇晃着手中的高脚杯，鸡尾酒呈现出漂亮的湛蓝色，淡定得仿佛她只是一个局外人。
　　商梓柔发现酒吧里的其他人似乎也看着她，脸上的表情耐人寻味，让她难懂。
　　她将这种情况归咎于祁微不在身边，她赶忙就打电话给祁微，“我们人都到齐了，你怎么还不过来？”
　　那头笑了两声，却是十分淡定。
　　“想见我呀？”
　　“想，我可想死你了。”女朋友再不来，派对还没开始，她吃狗粮都吃饱了。
　　“那你抬头。”
　　商梓柔下意识看向酒吧门口，门口的灯不知道在什么时候关掉了，黑漆漆一片，也没有要开门的迹象。
　　“傻瓜，后面。”祁微又开口了。
　　后面就是舞台了。
　　商梓柔转头看向舞台，祁微不知道什么时候站在舞台上，还抱着一把吉他，原本的驻唱也不知道去哪里了。
　　祁微看着她，舞台的灯光照在她脸上，她的嘴角微扬，上翘的弧度刚刚好。
　　灯光下像是万众瞩目的巨星，而巨星眼里只有她。
　　她们对视的瞬间，酒吧里忽然有人“哦~”了一声，其他人也开始附和起来。
　　祁微朝她露出一个迷人又温暖的微笑，而后低下头拨了下琴弦。
　　好听的声音透过麦克风从音响里传出来，流淌在酒吧每一个角落。
　　商梓柔就那么站在原地看着她，忽然有种时光倒转的错觉。
　　回到她们第一次见面的场景，那时候的她也是在台下看着祁微在台上唱歌。身边的尖叫声此起彼伏，仿佛她就是最耀眼的星星，身边所有的一切与之相比都失去了颜色。
　　那时候的祁微，是为酒吧的客人而唱，也为自己的兴趣而唱。
　　现在的祁微，眼里只有她，也只为她而唱。
　　商梓柔忽然发现，能被祁微爱着是一件很幸福也很幸运的事。
　　祁微唱完一首歌，台下响起很捧场的掌声，她的目光仍是越过所有人，只注视着商梓柔。
　　她轻笑了一声，握着立麦说：“接下来这首歌，送给我独一无二的女朋友。”
　　“一直以来，我活得很自我。不懂什么是爱，也不知道该怎么去对一个人好。”像是想到了什么，祁微又笑了下，“用一个词形容我们刚认识的时候，那就是“相爱相杀”。现在呢，只剩下相爱了。”
　　“现在我想把它延续成永远，定下终生。”
　　祁微说完，也没有要商梓柔回应的打算，她低头又拨了下琴弦。
　　弹出来的旋律商梓柔很耳熟，可是一时间又想不起来是哪首歌。
　　直到祁微唱出第一句歌词：“春暖的花开 带走冬天的感伤……”
　　几乎是在一瞬间，商梓柔想起来这首歌的名字，眼眶忍不住就红了。
　　——《今天你要嫁给我》
　　林悦手上拿着抽纸，见到商梓柔掉眼泪了，立马抽了一张纸递给她。
　　“不是说是你们宣布好消息吗，怎么轮到我了……”商梓柔擦了擦眼泪，看着林悦嗔了句。
　　林悦嬉笑道：“看你们终成眷属对我们来说就是最大的好消息啊。”
　　旁边的好友已经开始起哄喊道：“嫁给她嫁给她——”
　　祁微从台上走下来，一直走到商梓柔面前，看到这张漂亮又写满认真的脸，商梓柔刚压下去的情绪又有些收不住了。
　　此时夏夏拿着手机给她们录像，嘴里还说着：“祁夏党你们的CP大旗终于倒了……”
　　祁微刚酝酿好的情绪和表情被夏夏这一句话破了功，有些嗔怪的看了夏夏一眼。
　　紧接着，祁微干咳了一声，刚才在台上还不觉得紧张，现在面对面又被这么多双眼睛看着，她竟开始紧张起来，手心都隐隐冒了汗。
　　她用食指抓了抓脖颈，有些结巴道：“嗯……那个……你、你能……”
　　商梓柔就这么静静的看着她，发现平时妙语连珠骚起来从不害臊的人竟然脸红了，还一脸的难为情，简直可爱的要命。
　　“嗯？”
　　被商梓柔这么一歪头杀要了半条命，祁微深吸了一口气，一鼓作气道：“你能嫁给我吗！我以后都会对你好的！一辈子！哦不还有下辈子下下辈子下下下……”她还没说完发现自己求婚戒指还没拿出来，又止住了，难为情的说了句：“不好意思我太紧张了，忘记把戒指拿出来……”
　　“哈哈哈哈哈啊……”周围人忍不住笑了出来，平时雷厉风行的人现在紧张得跟什么似的，竟然有那么一丝羡慕被求婚的人！
　　祁微从口袋里掏出一个小盒子，在打开盒子看到里面戒指的瞬间，其他人从一丝羡慕转为眼红了。
　　那颗钻戒可太大了，头顶的光又打在她们身上，几乎是开盒的瞬间就被钻石闪到了眼。
　　祁微磕磕巴巴的还想再求一次婚，商梓柔还是等不住了，勾着她的脖颈垫脚在她唇角亲了一下。
　　“呆子，还不快点给我戴上。”
　　砰——
　　几个拉炮声同时响起，漂亮的玫瑰礼花全数崩在她们头顶，再逐渐洒下。
　　在好友的见证下她们交换了一个浓烈的深吻。


第17章 End
　　她们前脚刚求婚完，耳朵伸得老长的双方父母就已经听到消息，后脚就来问她们要怎么办婚礼。
　　本想着等过段时间再慢慢打算婚礼的事，没想到家长比她们更激动。
　　商梓柔结婚的年龄到了，商家父母那边一直按捺着不动，现在婚都求了自然是要趁热打铁的。
　　而祁家父母那边的反应更大，想将婚礼的事揽下来单方安排操持，生怕婚礼规模小了委屈了自家女儿。
　　结果双方父母一盘算，摩拳擦掌想整个大动静。
　　Y.R和臻一在S市是知名龙头企业，现在两家人结合，在外人看来说得通俗点就是联姻。
　　她们很明白她们的婚礼怎么着也会带点商业的气息，想了想也就不掺和婚礼这事了，放手给父母全权操办。
　　与其操心婚礼，不如想想去哪里度蜜月更实在。
　　她们参考了林悦和苏瑾瑜去的新婚蜜月地点，是一座海岛，景色漂亮是漂亮，但是……既然是蜜月，谁会真的去看风景呢？
　　婚礼当天，大大小小的私家车挤满婚礼场地，几乎S市能叫得上名字有头有脸的人物都出席了婚礼，她们按照流程走完红毯再抛捧花。
　　最后再招待宾客，一直持续到夜幕降临才回到她们的婚房。
　　林悦曾说过，以后祁微要是找不到结婚对象，就在她们家隔壁买套房，可以天天过来蹭饭。
　　没想到这话终于有一天是要兑现的。
　　虽然祁微找到了结婚对象，但是在买婚房时，正好林悦她们住的小区有新房出售，环境和装修都很不错，干脆就买了下来做邻居。
　　只是她们不是在同一层楼，不过也很方便以后四个人凑一起打麻将。
　　林悦和苏瑾瑜没怎么喝酒，又因为顺路，就将她们送回来。
　　临走前，林悦拍了拍祁微的肩膀，语重心长道：“微儿啊，没想到做不成姐妹，我们还是做了亲戚。以后见到我知道要叫我什么吗？”说这话时林悦已经开始考虑是让祁微叫她姐夫还是嫂子了。
　　“去你的！”借着酒意祁微一把拍掉她的爪子。
　　林悦摸了摸被打的手背，哼了一声：“今天是你大喜的日子，爸爸容忍你的小淘气！”
　　她说完，从包里摸出一个四方形不算小的盒子，“来，这是我和我老婆送你们的新婚及蜜月礼物，好好使用哦！”
　　送走林悦，祁微抱着小盒子进来，商梓柔正在换衣服，转头看到祁微手上的小盒子。
　　“你手上拿的是什么？”
　　“不知道，林悦说是她们送的新婚和蜜月礼物。”
　　“……”商梓柔的眼神变得意味深长起来，直觉告诉她并不是什么好东西，谁让她们结婚时她俩送的礼物也很…恶趣味。
　　新晋妻妻坐在一起打开这份礼物。
　　解开包装袋，拆开包装纸，里面是一个白色的纸盒，外面没有任何LOGO或文字，这让她们对于这份礼物更加怀疑。
　　打开最后的掩饰，祁微从里面拿出来一盒粉色包装的小盒子，这东西是什么用途她们再清楚不过了。
　　一连拿出来八盒。
　　两人盯着桌上八盒指套沉默了。
　　良久，祁微开口了。
　　“林悦……”
　　她借着酒意将心里话说出来。
　　“太贴心了。”
　　“一天两只，刚好能用一个蜜月。”
　　“还多出两只今晚用。”
　　“……快闭嘴吧你！”
　　蜜月的地点是欧洲的一个浪漫的风情小镇，她们打算先在那里体会慢时光，牵手在梧桐树下漫步，感受飘着清雅花香的空气。
　　然后再去海岛感受夏日风情，那里有漂亮的大海，海水清澈见底，一望无际的湛蓝。她们可以在私人沙滩上肆意牵手散步接吻，不会有人用异样的眼光看她们。
　　然而，想象是美好的。
　　几乎是在小镇躺了半个月错过了很多好风景的商梓柔痛定思痛，终于下定决心禁止某人爬床。
　　“我明天一定要去玩！你今晚老实点！”她凶巴巴的说。
　　祁微乖乖端坐在床上，乖巧得就像表情包：乖巧.jpg
　　“好的老婆大人。”
　　此时的商梓柔早就已经看穿这个人的本质，她再相信这副人畜无害的表情她就是瓜！
　　她又补了一句；“我明天要是没有及时出门，直到回国你都不要想碰我。”
　　刚说完，那张乖巧.jpg就崩了。
　　祁微一只手撑在柔软的床垫上，另一只手捂着胸口，开始演起琼瑶，“天啊！你好狠的心！人家小俩口蜜月蜜月甜甜蜜蜜，你却、你却！剥夺我对你的爱，我好难过！嘤……”
　　“……不许嘤！”商梓柔立马捂住她的嘴，生怕她再说下去自己就动摇了，“你如果觉得这个方法不行，那我选择让你三天三夜下不了床，我自己去玩。”
　　她说完这话，祁微一脸凝重的拉下商梓柔的手，然后很老实的躺在床的另一侧，掀开被子拍了拍床垫，一脸正直的对商梓柔说：“老婆大人我们睡觉吧。”
　　第二天商梓柔果然准时起床，她刚一睁开眼就看到某人可怜巴巴委委屈屈的看着她，活像是一只被抛弃的小狗。
　　见她这表情商梓柔就乐了，伸手摸了下她的脸颊，“真乖。”说完还给了她一个吻做奖励。
　　只是还没等深入，商梓柔就抽身起床了，她拢了拢身上的睡袍起身去洗漱。
　　在酒店餐厅吃了顿丰盛的自助早餐，她们去附近的景点打卡，一直到下午玩累了，在酒店的私人海滩牵手散步。
　　太阳逐渐落下，夕阳照在她们身上，将影子拉得老长。
　　咸咸的海风吹在她们脸上，像是能尝到海水的味道，她们或深或浅一步一个脚印，沿着海岸线一直走。
　　“这里的风景好美。”商梓柔一脚踩进海水里，冰凉的海水轻轻拍打着她的脚踝，很舒服。
　　“你要是喜欢，以后我们每年都来。”祁微从身后搂住她，下巴枕在商梓柔肩上，望着海面上的夕阳，与她一同欣赏日落。
　　“好。”
　　看完夕阳她们回酒店餐厅吃过晚餐后就回房了。
　　祁微先洗了个澡，再让商梓柔去泡澡，她躺在浴缸里有些奇怪这人今天竟然过分的乖巧没有缠着她一起洗。
　　等她泡了个舒服的澡从浴室出来看到屋里的场景很快就知晓了原因。
　　屋子里不知道什么时候多出来一瓶红酒和两只高脚杯，阳台的花园桌上摆着两个暖黄色的电子灯。她们所在的房间正对海景，坐在阳台喝着酒吹着海风看着海景简直是一种极致的享受。
　　只是商梓柔在套房里找了一圈都没找到祁微的人，她干脆坐在阳台上吹风。
　　过了好一会儿，那人也没回来，就在商梓柔想着要不要给她打个电话时，房门就被人打开了。
　　等了几秒钟，她听到来自门口的脚步声，踩在木制地板上，不紧不慢。
　　却像是鼓点一样踩在她的心尖上。
　　祁微带了一把吉他回来。
　　见到她坐在阳台上，朝她一笑：“你这么快洗完了呀。”
　　“是你太慢了。”商梓柔有些不高兴的撅了撅嘴。
　　祁微在她对面坐下，见到商梓柔有些委屈的表情，她忍不住就笑了，凑过去摸了摸她的脸，复又在她唇上亲了一下。
　　“让老婆久等了，我赔罪。”
　　商梓柔这才勉强哄好了，将视线落在祁微带来的吉他上，“你哪来的吉他？”
　　“找人借的。”祁微嬉皮笑脸道，将吉他放在自己腿上，用手轻轻拨了下琴弦，轻扬的声音随之响起。
　　商梓柔一挑眉，一只手撑在桌上托着下颌兴趣盎然的看着她，调笑道：“这是想开个人独唱会？”
　　祁微朝她眨了下眼睛，商梓柔被她这突如其来的wink猝不及防的撩到了，身子下意识坐直了一些。
　　“有一份惊喜要给你。”说这话时的祁微脸上少见的出现些许窘迫，她捏了捏耳垂，对这份礼物没什么把握。
　　“嗯……也不是惊喜啦，就……得要你喜欢才算是惊喜。”
　　“你给我的都是惊喜啊。”商梓柔脱口而出。
　　祁微愣了下，脸红了一些，“嗯……”
　　“我想送你一首歌。”
　　“想了很久都没什么头绪，总觉得缺了什么……正好今天灵光一闪。我没什么创作天赋，这首歌……可能不会太好听，还是希望你能听一听。”
　　祁微低头拨了下琴弦，如同求婚那天晚上一样躲避她的目光，商梓柔从她泛红的耳尖能看出来，她是害羞了。
　　悠扬的琴声随着她的指尖拨弄的动作响起，是没有听过的旋律。
　　低沉微哑的声音伴随夜风而来，商梓柔头一次觉得海风是甜的。
　　“是意外降临在我身边……”祁微注视着她的眼睛，将歌曲弹唱了出来，眼里是商梓柔所熟悉的深情与认真。
　　是意外降临在我身边
　　你是落入凡间的星灵
　　从未想过与你一见钟情
　　爱情却是如此清晰
　　我想陪你看日出日落
　　站在你身边与你并肩
　　想和你走在时光里
　　牵你手带你领略四季
　　想听你粘人的撒娇
　　我是世上最幸运的人
　　最想的还是
　　把我唱给你听
　　我的心情和你分享
　　我的好与坏都让你知道
　　我的心里只有你永远
　　想把我唱给你听
　　你就会知道我多爱你
　　我们还有很多个朝夕
　　慢慢唱给你听
　　……
　　“慢慢唱给你听……”唱完这首歌，祁微刚把吉他放下，对面的人就迫不及待的起身凑过来。
　　祁微下意识将人揽住放在自己腿上，对方突然的热情让她有些懵圈，微抬眼去看她。
　　“怎……”话还没说完，就被人堵住了唇。
　　“祁微。”商梓柔用力搂住她，似乎是要将人与自己融为一体。
　　她看着祁微一字一句，将从未说出口又羞于启齿的甜言说出。
　　“我爱你。”
　　“嗯，我知道呀。”祁微朝她温柔的笑，笑弯了眉眼，眼里似乎装着满天星光，实际上只有她的梓柔一人。
　　“我爱你。”
　　她又重复一句。
　　“我也爱你。”
　　她们迎着海风，听着海浪拍打礁石的声音，无比热情的拥吻对方。

　　（全书完）



