　　书名：新欢旧爱
　　作者：桃汁祭酒
　　简介：雨蔓做了褚梨八年的地下情人，最后得到的仅有一句
　　——她只是个很好用的工具罢了。
　　那天晚上，烟云缭绕的包厢，褚梨面对雨蔓咄咄逼人的质问，拿着话筒，肆意高声：“就你也想要身份，你说说……你配吗？”
　　紧接着，包厢里是哄然大笑。
　　雨蔓便知道，她不配！
　　-
　　滂沱雨夜，褚梨第无数次给雨蔓打了无数个电话，她很想很想雨蔓，这种想念折磨的她发狂。
　　她想，只要她愿意低一次头，雨蔓肯定会义无反顾地回来。
　　于是，电话被接起，是一个熟悉的女声。褚梨错愕的同时心跳加速，用自己不熟悉的腔调干涩地问那边是不是雨蔓的电话。
　　她的心底，抱着一丝期望，对方会说她打错了。
　　然而，电话那边沉默良久，那道声音说：“不好意思，雨蔓她在给我做草莓蛋糕，不然你明天打她电话吧。”
　　在一起的时候，褚梨曾威胁过，她不允许雨蔓为任何人进厨房，除了她，也只能是她。而那时，雨蔓脸上是无尽的宠溺笑容，她抱着褚梨到怀里，吻着褚梨郑重地点头。
　　这一刻，褚梨突然发现，她好像把她的宝贝彻底弄丢了。
　　-
　　我迷路了很久，可当我再一次找到家的时候，它有了新的主人——褚梨
　　*换受文
　　内容标签：都市情有独钟甜文成长治愈
　　主角视角雨蔓互动奚亦央
　　一句话简介：换渣受！
　　立意：没有谁会一直等着谁
　　

第1章 你愿意当我最忠诚的狗吗？
　　刚步入初秋的江城并不算冷，热闹的街道，来来往往的人依旧穿着轻便凉快的衣服。
　　排布着密集酒吧的街道，人群格外多，或火辣，或张扬的男男女女聊着天，大多是在商量今天去哪一家好，不时还会讨论，今天哪间酒吧组织了卡颜局或是什么其他的游戏。
　　褚梨出来透气，指尖的香烟燃到一半，烟雾散着，迷离了她和人群的距离。
　　“褚梨，还没好吗？”一个穿着粉色亮片吊带的女生突然从她后颈搂上去，薄唇压在褚梨耳畔，“人家都想你了。”
　　烟灰落地，被走过的人踩散，褚梨一边找垃圾桶一边收紧身旁人纤细的腰肢，抬眸看着远处时，里面尽是意兴阑珊。
　　“想我？”
　　女生点头：“嗯，当然了。”
　　两人往回走，褚梨扔掉手里的烟蒂，“光用嘴说可不行，我胃不舒服，一会儿的酒你帮我喝掉。”
　　今天的酒组织了三场，夜生活才刚刚开始，既然有人扑上来，褚梨当然不会拒绝。
　　像这样上赶着的，她从没客气手软过。
　　第一次见过褚梨的人一定会被她的容貌震惊一番，她的美特别的张扬，是那种人群聚集之地绝对亮眼的存在。
　　和她容貌同样鲜明的是那不可一世的性格，在成年人几乎都带着假面社交的当下，褚梨是出了名的不给面子、坏脾气，偏偏因为各种原因，大家不仅没远离她，反而身边聚集的朋友越来越多。
　　褚梨不是八面玲珑的人，但不可否认的是，她身上有一种特殊的吸引力，让人群如同飞蛾扑火般争相追逐。
　　面前这个面容白净，身材姣好的女生今天就是第一次认识褚梨，之前只在共同的朋友圈听过褚梨的大名，如今见了，更感兴趣，便决定出手。
　　所有人都知道，褚梨单身。所有人同样在打赌，谁能拿下这朵带刺的玫瑰。
　　“褚梨，这里。”放下酒杯，有人拍自己身边的座位，等褚梨落座，随口问道，“你的那位舍友呢？今天怎么不见她来？”
　　褚梨有个舍友的事身边人都清楚，叫雨蔓，是个兢兢业业爱工作的乖女孩，说好听叫乖，其实大家都把她归为老实一列，有时略显木讷，当所有人都在狂欢的时候只有她一人坐在角落，不善与人交谈，也不知道平时怎么工作。
　　偶尔褚梨会带着她一起出现，说喝醉了有人带她回家，大家也就默认了她是个小跟班，前两个月雨蔓跟来的时间频繁，于是就有了这一问。
　　琥珀色的液体随着杯体晃动，褚梨垂眸，“说她干什么，扫兴，谁想身边有个老妈子似的人看着。”最后一句没入酒里，对方没怎么听清。
　　*
　　“手的方向，对......”
　　“球在这边，好的......就这样，雨蔓，先休息，我选一下。”
　　雨蔓从摄影棚出来，比奚亦央更快速度的是化妆师，奚亦央是雨蔓的经纪人，在她身边两年，两人合作愉快。
　　补妆的空挡，奚亦央告诉雨蔓，“没人打电话，也没人发消息。”
　　她们两都清楚那个“人”指的是谁。
　　拍摄前雨蔓拜托奚亦央帮她留意褚黎的电话，如今看来是多余了。
　　褚梨的脾气向来这样，从不会低头，更不会认错，哪怕是她的问题，在雨蔓这里也只能是雨蔓低头。
　　“我知道了。”
　　后续的拍摄雨蔓有些不在状态，被摄影师叫停了几次，要不是两人相识已久，只怕就不是黑脸那么简单了。奚亦央眼神不转的盯着场中央，对雨蔓有些担忧。
　　助理见她眉心微蹙，好奇道：“亦央姐，怎么了？有什么情况吗？”
　　奚亦央是圈内的金牌经纪人，在雨蔓之前，她带的都是一线明星，雨蔓找经纪人还是助理经的手，说实话，她非常好奇奚亦央为什么愿意给一个相对于不是那么火的模特来当经纪人，还是对方主动找来。
　　据助理所知，奚亦央在雨蔓身上花的时间要远比那些能带给她巨大利益的明星身上多得多，以冷面严苛著称的女人，在助理看来，外面绝对是夸大其词了。
　　明明奚亦央温柔的很。
　　奚亦央并没有回答，而是问道：“雨蔓推掉的那几个工作有和你讲过什么原因吗？”
　　问是这么问，其实她都清楚，无外乎是褚梨在作怪。
　　助理对雨蔓的私生活并不了解，见她不明所以，奚亦央只能放弃。
　　或许，雨蔓的选择只有她懂，也只有她明白。
　　拍摄彻底结束后已经是夜里两点，雨蔓看起来有些疲惫，和工作人员打过招呼，她勉强对奚亦央笑了笑。
　　“晚上一起去吃饭吧，虽然时间有点晚，但我知道有家店还不错。”
　　虽然疲惫，雨蔓的声音依旧不疾不徐，接过手机，屏幕亮起，上面是张单人照，仿佛是学生时代图书馆的照片，画面背景有些陈旧，但照片里的人笑餍如花，明媚了暗淡的背景。
　　屏幕刚好发来几条消息，隐藏了内容，雨蔓解锁，率先起身离开了工作室。
　　几条工作上的消息，还有两个认识多年的朋友在问她要不要去行业内著名设计师槿潼的那场秀面试。
　　奚亦央刚好也说到了这场秀，“槿潼那天联系我了，说你的气质很符合她这次的设计主题，有意让你去开场，你怎么考虑？”
　　关掉手机，雨蔓还没想好怎么回复合适。
　　窗外下着小雨，淅淅沥沥，模糊了路灯，模糊了视线。
　　雨蔓说：“再说吧。”
　　助理小羊正上头，被雨蔓突然泼了盆冷水。
　　最近这段时间，雨蔓只要说“再说吧”，那最后基本是“没戏”。
　　小羊难过，槿潼可是国内外的知名设计师，能在国外奢侈品占有一席之地，作为开场的雨蔓，可想而知到时能到手多少好处。
　　雨蔓在国内小有名气，国外几乎没什么名堂，这次可是打开国外市场的好机会，更何况，这次的秀在法国举办，小羊刚好想去买几个包。
　　深觉可惜，小羊谨慎询问，“蔓姐，你真的不考虑考虑吗？这是多好的机会。”
　　雨蔓却是已经闭眼躺下了，看来是不打算多说。
　　公司有配车，但今天奚亦央来，开的是她的车。
　　到了一条僻静的街道，这家店雨蔓只和褚梨来过，这还是第一次带其他人来。
　　先让小羊进去，奚亦央留了雨蔓。
　　车厢寂静，外面的路灯距离拉长，店门口只有一盏昏黄的小灯泡，黑暗中无形放大了人的情绪。
　　奚亦央深呼一口气，平复了片刻，“雨蔓，你最近太消极了，你的事业是不打算要了吗？”
　　杂志拍摄、秀场、广告，这段时间雨蔓推了五六个，还有几个是大品牌，奚亦央给她时间足够多，现在是该问答案的时候了。
　　闻言，雨蔓睁开眼，深黑色的瞳孔平静地注视着奚亦央。
　　良久，她说：“亦央，我不想干这行了。”
　　*
　　“褚梨，你喝醉了，我们去酒店好不好？”
　　桌上摆满了各色各样的酒瓶酒杯，褚梨甩开她的手，拿起其中刚满上的一杯一饮而尽，“滚，离我远点。”
　　略显刻薄的话一出口，对方愣了下，褚梨的声音有点大，听到的人有好几个，女生红了脸，有些尴尬，“你，你是不是醉了呀？”
　　褚梨自顾自喝着酒，三杯下去，眼神丝丝缕缕蒙着雾。
　　突然，她一把拽过身旁人的手腕放到脸侧，凌厉的眼尾此刻因为泛红而变得异常诱人，褚梨视线往下，是比雨蔓有料，但其他方面差远了，即便这样，她还是问，“想和我开房？……你有什么吸引我的地方？”
　　女生没说话，仅凭今晚的接触，她就发现褚梨是个喜怒无常的人，她怕对方说出难听的话让她下不了台。
　　她不说话，褚梨说，她凑近女生耳边，酥酥的气音像电流一样穿过女生的半侧胳膊脊背。
　　她说：“你愿意当我最忠诚的狗吗？”
　　

第2章 你他妈够恶心！竟然把我当成你和别人调情的一环。
　　车厢里死一般的寂静，手机突然响起，小羊问她们怎么还不进来，“需要我帮你们一起点了吗？我看她这里有套餐。”
　　雨蔓“嗯”了声，选了一个套餐，看了眼驾驶座的方向，她为奚亦央选了另一个套餐，奚亦央的口味她清楚。
　　果然，听到她决定的奚亦央并没有反驳。
　　挂断电话，奚亦央开口，“雨蔓，值得吗？”为褚梨，雨蔓放弃了太多太多，上学时出国做交流的机会、毕业后进入医疗行业的机会、还有如今发展名气的机会，一个人一生能有多少次事业顺顺利利的好运？雨蔓明明可以出国，明明可以成为一名优秀的脑外科医生，全都因为褚梨而放弃。
　　愤怒吗？更多的还是一种无力。
　　“雨蔓，爱人是在都变好的前提下，你这样，只是在和她共沉沦。”
　　窗外的雨下的更大了，从细无声的雨丝变成滴滴答答的雨滴，雨蔓看着窗外，偶尔走过一对情侣，两人撑着一把伞，肩膀靠的极近，印象中她和褚梨也有过那样的时光，她不惧淋雨，褚梨非要送她回家，到了破旧老式的楼下，褚梨全身湿透，脸上的笑却明媚阳光。
　　“没什么值得不值得，她需要安全感，我愿意给她。”雨蔓只当她是为了最近的事而问。
　　知道雨蔓和褚梨的隐秘关系是奚亦央“猜”出来的，她作为经纪人有权过问，那时雨蔓没否认。
　　车门推开，哗啦啦的雨声覆盖掉奚亦央的后话，浓墨稠重的夜色与灯红酒绿形成鲜明对比。
　　刚进入店里，老板正端上小羊的那份餐食，见雨蔓发际洇湿，笑着从一旁拿出干毛巾递给她，“褚梨在后面？”话音刚落，奚亦央从门外进来，并贴心的关好门，防止雨水进来。
　　展菱一愣，不解的看了眼雨蔓。
　　她的这家店算是小众，开的地方也不是繁华的市中心，一条小巷子里，来的基本都是老熟人，不同其他人的是，展菱和雨蔓、褚梨是高中同学，她和雨蔓更是初中就在同班。
　　这算是她们三个人聚餐的小基地，只要其中一人过来，另外一人必定会出现，今天还是头一次雨蔓带外人过来，这要是让褚梨知道了......
　　心里一个想法，展菱面上并没有表现，她同样递给奚亦央一条干燥的白毛巾，奚亦央接过说了声谢谢。
　　雨蔓找到位置坐下，店里没什么人，只有一个小姑娘边刷视频边往嘴里塞饭，手机没公放，安安静静，雨蔓简单介绍了小羊和奚亦央。
　　“这样啊......”虽然带别人来不应该是雨蔓能做的出来的事，展菱没多问，为她们送上热水，“以后工作晚了都可以来我这里，我是个夜猫子，11点营业到凌晨四点，刚好没什么人，雨蔓还能帮我冲业绩......”
　　展菱说到一半，雨蔓的手机突然响起，这个时间点很少是工作上的事，陌生的号码，雨蔓放在耳边。
　　安静的屋子里没多少杂音，电话里说了什么，店里的几个人听的清清楚楚。
　　“是雨蔓小姐吗？褚梨喝醉了，她哪都不肯去，嚷着要你过来，也不让我们送......”
　　雨蔓打断她的啰嗦，已经起了身，“你们在哪？”
　　对面的音乐震耳欲聋，半晌才给出一个回答：“LG青。”
　　雨蔓只能对奚亦央和小羊说抱歉，“我得去接一下褚梨。”
　　对外，除了展菱和自己猜出来的奚亦央，所有人都不知道雨蔓在和褚梨谈恋爱......其实，雨蔓自己也不太清楚褚梨算不算和自己谈恋爱，毕竟褚梨从没答应过她的公开。
　　她们的关系，不知为何，会变成现在这样畸形的相处。
　　奚亦央拿起车钥匙，“我和你一起去吧，我开车。”，展菱的手因为她的话默默放了回去，她的手里，赫然也是一把车钥匙。
　　展菱明白，对其他人来说，雨蔓和褚梨只是普通朋友，再多说一点的话，那就是褚梨当过雨蔓的经纪人，后来因为粉丝谩骂选择离开，因此她不能在外人面前冲上去。
　　到最后，只有小羊留下吃饭，展菱看她郁闷，笑道：“放心吧，我送你回去。”
　　大概是失落的太明显，小羊有点脸红，糯糯的说“好”。
　　*
　　天边不时划过几声雷鸣，雨刮器的声音规律传进车厢，握着方向盘的手收紧，奚亦央找回一点自己的声音，“雨蔓，你们是吵架了吗？”
　　其实，她已经在克制不关注两人的感情，但思念是压不住的，知道她们感情裂痕越来越大时的雀跃也是压不住的，奚亦央觉得自己像路灯照不到的阴暗角落里的老鼠，在窥伺能够抓进手里的每个机会。
　　可惜雨蔓对她的感情一无所知。
　　对于私人感情，雨蔓一向不会多谈，奚亦央是，即便问的那个人是展菱，结果也是同样的。
　　没得到回答，奚亦央没再继续。
　　暗恋一个人是这样的，出口的每句话都忍不住小心再小心，谨慎再谨慎。
　　十二年，奚亦央靠近雨蔓的这条路走了十二年。
　　因为下雨，酒吧门前没什么人，从里面出来的人也是行色匆匆，雨蔓冒雨跑进去，很快就找到了人群中的褚梨。
　　褚梨正和一个女生拼酒，周围人吹口哨的，尖叫起哄的，在雨蔓这样不适应的人眼里，不亚于群魔乱舞。
　　此刻，褚梨的手正被一个人握在手里，那人的拇指在褚梨虎口摩挲，雨蔓眼神暗了暗，加快了脚步。
　　“褚梨，回家了。”雨蔓紧绷着下颌，站在外围，显得有些冷，还有些居高临下。
　　没人听到她的话，但都发现了过来的人，注意到雨蔓盯着的地方，女生慢慢放开了握着的褚梨的手，褚梨扫了眼，瞬间和那女孩十指相扣，“放开做什么，你不是还想和我开房吗？”
　　“呦——”人群顿时激起一阵浪潮。
　　“可以的呀夏夏，竟然把我们带刺的仙人掌拿下了，明天请吃饭！”
　　“对对，对，你们发展够快的啊，这都要去酒店了——”
　　被叫夏夏的女孩脸蛋不停的涌上热气，被人拱火，她也只是尴尬的笑笑，不知道该说什么，自从褚梨对她说出那个“滚”字，总觉得褚梨对她并不是很感兴趣。
　　人群喧闹，雨蔓像个独行者一般被排斥在外，褚梨用另一只手点了只烟，神色疏离，“你来干什么？”
　　她的模样和醉酒没有丝毫关系，如果雨蔓还不知道自己被骗了，那她白吃这么多年的饭了。
　　“电话……”
　　“哦，电话啊？！那是我们玩游戏输了，”褚梨仰靠沙发，语气戏谑，“没想到你还真过来了——”
　　“啪——”清脆的水声拍打在脸上，清透的液体从额头蜿蜒而下，褚梨精心卷过的大波浪黏在一起，狼狈的侧了侧头。
　　雨蔓放下杯子，音乐还在继续，因为这桌突然鸦雀无声，即便声音还是嘈杂，却清晰印入每个人的耳中。
　　“你他妈够恶心！竟然把我当成你和别人调情的一环。”
　　

第3章 我给你做了项圈。
　　变故发生的突然，所有人都懵了。
　　要知道，因为长得好看，不论到哪，褚梨都是被捧着的那一位，哪怕脾气差，也成为她这个人独特的特色，没有人会对她这样，还是这么不客气一杯酒泼过去。
　　在其他人看来，这就是一场游戏，如果被戏耍的人得知了真相，最多一笑置之，然后一群人热热闹闹继续玩起来。
　　这其中，不是没有被同样方式叫过来的，大家都是爱玩爱热闹的性格，一个晚上宾主尽欢，唯独出现雨蔓这个奇葩。
　　这也是为什么很多人觉得雨蔓太老实太木讷，她也只能当个小跟班，白瞎一张过分漂亮的脸。
　　刚开始的时候，不少人对雨蔓感兴趣过，也向褚梨打听过消息，后来都被她的行为搞得有点无语，渐渐这个圈子里对雨蔓变得无人问津。
　　想过她来扫兴，但没想到她还能搞砸。
　　松开手，褚梨抹了把脸，这杯酒，没让她狼狈，水滴落下，多了几分绮丽之色。
　　一周了，终于说话了。
　　不同于其他人觉得褚梨应该生气，她其实还挺开心。
　　拍掉身上的水渍，褚梨随口道，“不玩了，你们玩吧，我要回家了。”
　　其中有人不了解她俩，面色不太好看，“这谁啊，有病吧，扫兴，什么东西……”这人还没说完，就被褚梨一把推开，她的手里已经揣了瓶酒，瓶底直抵对方肩头，眯着眼，“说什么没听清，你有本事再说一遍。”
　　高中的时候褚梨已经是打遍天下无敌手，她真的是从上学就奔跑在干架的路上，一上小学，便开始天天被叫家长，脾气上来，谁都管不住。
　　到了高中，十次架有八次是为了雨蔓出头，谁说一句雨蔓的不好她都不行，导致整所学校里的人见了褚黎就像耗子见了猫。
　　就连楼下阿姨奚落雨蔓两句儿子都得被揍的鼻青脸肿的那种，这人一开口，雨蔓心里就咯噔一声。
　　这个时候面无表情的褚梨已经在爆发的边缘，男生被下脸面，也不好看，“你冲我横什么？怎么不找她去？”
　　瓶底当即朝他头上飞去，雨蔓动作快，抓上褚黎的小臂，酒瓶距离男生只有一指的距离，对方惊慌失措，反应过来不由后退了两步。
　　“你，你，你你……”
　　你了一会儿，也没你出个所以然来。
　　一场聚会变成一场闹剧，惊于褚梨的变脸速度，有人上前拉开两人的距离，还有人出来打圆场，雨蔓扔掉她手里的酒瓶，问：“走不走？”
　　时间太久，奚亦央刚好过来，“雨蔓，好了吗？”
　　看到奚亦央出现，褚黎面色更加难看，她厌恶出现在雨蔓身边的每一个人。
　　*
　　出了酒吧，褚梨不愿意自己坐后边，她拉着雨蔓一起上后座。
　　奚亦央做雨蔓经纪人两年，实际和褚梨并不怎么接触，褚梨对雨蔓身边的人有很强的敌意，她从不加掩饰，时间久了，也没人往她面前凑。
　　雨蔓不好麻烦奚亦央再送她回去，于是在车上问褚梨车停在哪。
　　褚梨脸臭臭的，“不知道，爱停哪停哪。”
　　奚亦央很好脾气，“没关系，反正这个时间点了，回去也早睡不了，我送你们。”
　　不想给外人看笑话，雨蔓没拒绝。
　　内置后视镜，奚亦央和褚梨对视一眼，奚亦央收回了目光，褚梨心绪一转，正打算把头靠到雨蔓肩膀上，不想刚挪过去就被人推开了。
　　“有些热。”
　　褚梨一怔，心里不太舒服，但直觉让她想在奚亦央面前表现表现，她去握雨蔓的手，不曾想又握了个空。
　　今晚的一切都仿佛不同寻常，从未发过脾气的雨蔓在酒吧里发了火，从不拒绝她靠近的人如今处处躲着她，错愕的同时，褚梨恼怒。
　　“雨蔓，我要握你的手。”喜欢便追逐，想要就开口，褚梨有需求，她从不拐弯抹角。
　　奚亦央从后视镜又看了眼，接着收回目光。
　　雨蔓和褚梨通常都是直接沟通，或许不太有效，但两人的表达都是直来直往。
　　她说：“我现在挨着你恶心反胃，你先洗洗干净再说。”
　　“……”
　　这样直白刻薄的的话褚梨是第一次从雨蔓嘴里听到，她低头看了眼自己的手掌，干燥，粉红，刚做不久的美甲在路灯下折射着钻石的光芒。
　　路灯从眼前闪过，偶尔奚亦央一个眼神，似乎在嘲笑她不被雨蔓重视，只要想，她随时可以被抛弃。
　　褚梨心里突然慌的厉害，怔怔地看着手掌出神。
　　半个小时后，到了住处，奚亦央的车融入朦胧雨色，褚梨低着头，不知在想些什么。
　　她们两人住的是套一百多平的房子，这里环境清幽，物业管理的也好。
　　家里只有一间卧室，一间书房，褚梨通常会在书房里画画，创作她的漫画，书房雨蔓是不怎么进的。
　　客厅再加一个卫生间，半开放式厨房，导致家里每个功能性用房面积都比较大。
　　换好鞋，雨蔓先去找擦头发的毛巾，褚梨看似欲言又止，一直跟在雨蔓身后，擦完头发，雨蔓转身，“褚梨，其实你可以去和其他人去酒店，我不会管你。”反正也不是女朋友，更不是爱人，她没什么资格管。
　　说好听了是情人，难听了就是炮友，直到此刻，从发生关系到现在，八年过去，雨蔓对两人确定关系已经越来越不抱希望了。
　　以前雨蔓相信了她的借口，如今再看，应该是不想她阻挡她的桃花。
　　雨蔓说出这句话，也不知是不是想让褚梨先做出选择，这样她就不必再背负沉重的压力。
　　侧过身，她打算换身干净的睡衣。
　　也仅仅只是一瞬，褚梨反应过来，她拽紧雨蔓的胳膊，沉声质问，“你什么意思？”
　　所以，终究是不想装了？褚梨怎么会给她开口拒绝的机会？放开雨蔓，几步迈到饮水机前，手掌冲下，对着红色按钮摁了下去。
　　被她的举动惊出一身冷汗，雨蔓自头皮冲到脊柱一股凉飕飕的寒气，“褚梨，你做什么？！”惊怒出声，才发觉嗓子已经破了音。
　　被烫的发红的手还冒着热气，原本冷白的皮肤此刻变得通红，褚梨眉头都没皱一下，“不干净的手，褪层皮不就彻底干净了？你还觉得我哪不干净，今天我给你一齐洗干净！”
　　“啪——”雨蔓一巴掌甩过去，褚梨的脸歪了歪，雨蔓骂道：“你神经病啊？”
　　褚梨用偏执的目光看着她，倔强地不肯低头。
　　气她做事极端，她还是不得不拿出烫伤药为她涂抹，好在温度没有开水那么高，时间不久，手上没起水泡，可红红的一大片还是分外的刺眼。
　　褚梨总是这样，对别人狠，对自己更狠，唯独雨蔓，是让她护在心上的。
　　曾经，因为雨蔓的爸爸踢了雨蔓一脚，导致雨蔓腹痛难忍去了医院，褚梨带着人把雨观海揍了一顿。
　　人是套麻袋打得，差点打成重伤，家里本身因为负债就被逼的生活困难，现在又多了一笔开销，雨蔓很生气，但她没口出恶言，只是不再搭理褚梨。
　　褚梨不服气，深秋的夜晚，她在雨蔓家楼下跪了一夜，直到第二天去上学雨蔓才发现，褚梨看似低头，实则是逼她心软。
　　从那时雨蔓就觉得她做事太不收敛分寸，可褚梨对她是真好，谁都可以说褚梨的性格有问题，可她大多数做过火的事都是因为雨蔓。
　　手受了伤，褚梨自然不能自己洗澡，她见雨蔓心软，又换了副可怜的表情乞求雨蔓帮帮她，对她，雨蔓极少拒绝。
　　这人总是反复无常，又时常拿捏她的软肋，寻找她的弱点进攻。
　　雨蔓想让她长点教训，褚梨对着她耳朵吹气，“蔓蔓，我想要，你给我好不好？”
　　冲干净她身上的泡沫，雨蔓为她弄干净身上的水，褚梨用腿蹭着她薄薄的稠质睡衣，衣服因为水蒸气正黏在身上，被她这么一蹭，更是紧贴皮肤。
　　因为水汽，不大的房间里湿热难耐，雨蔓被这么蹭，她让褚梨老实点。
　　今晚的事还没过去呢。
　　“蔓蔓，我是你女朋友，你都不愿意满足我吗？你还爱不爱我？”见雨蔓依旧不为所动，褚梨骨子里的强势出来了，她两指掐上雨蔓的下巴，不容拒绝地吻了上去。
　　夏夏观察的没错，这人就是喜怒无常，什么手段都使得出，什么事也敢做，胆子比天大。
　　一吻结束，雨蔓的手已经被带往禁忌之地，褚梨不停地在雨蔓耳边呵着热气，断断续续“我才不要别人伺候我……我只要你伺候我。”
　　“雨蔓，你只能是我一个人的小狗……”尖利的指尖划过雨蔓细嫩的皮肤，在上面留下一道道红印子，“你知道吗？我给你做了项圈，好想你能戴着它展示给所有人看，你是我一个人的。”
　　

第4章 其实我看起来更像小狗……需要……
　　昨夜的风波看似过去，实则对两人出现的裂痕并没缓解。
　　她们的问题只是被暂且搁置。
　　褚梨昨晚缠了雨蔓一夜，外面是隆隆雷声，却根本压不过褚梨缠绵的低吟。
　　清晨过后，雨水渐歇，空气中仿佛弥漫着泥土的腥味儿，雨蔓在沙发上坐了很久，茶几上的烟灰缸几乎满溢出来。
　　原本她是不抽烟的，后来压力大，尤其是面对她不善名利场交际时褚梨为她喝下的一杯杯酒，为她忍了的一次次坏脾气，那时褚梨看出她的心事，压着她让她尝一口自己刚吸过的烟，时间久了，心烦意乱的时候雨蔓就会犯烟瘾。
　　昨夜和奚亦央说的话并不是心血来潮，是雨蔓经过深思熟虑作下的决定，但模特事业不像其他行业，递交辞呈，办完交接就完事，很多合同一年起步，想要离开这一行，也得履行完合约才行。
　　见她主意已定，奚亦央同意了，雨蔓不得不重新作出人生规划。
　　计划是她这一生都不可或缺的习惯，事业于她更是安全感的来源，毫无头绪会让她*焦虑，让她暴躁，但想到以后能有大量的时间陪褚梨，好像也没那么难受了。
　　卧室里传来响动，雨蔓熄掉手里的烟，褚梨刚好出来。
　　窗户被拉的严严实实，因为买的时候没选择毫无透光性的材料，因此，视线虽然受阻，但也不是完全看不到。
　　褚梨睡觉不爱穿睡衣，说裹着不舒服，在家里，窗帘时常处于工作状态。
　　平推窗被推开一个小缝用来散烟，但雨蔓一根接一根抽的太狠，烟根本散不出去，褚梨皱着眉扇了扇面前的烟雾，“你是一晚上没睡吗？”
　　“嗯”，雨蔓展开双臂，“过来，让我看看你的手。”
　　“手啊？”褚梨眼神一转，扑过去面对面紧紧缠着雨蔓的腰，委屈巴巴，“手可疼了，你得给我穿衣，还得喂我吃饭……”褚梨一点不嫌弃，含着雨蔓的下唇慢慢碾磨，唇舌勾缠，有些话隐没在暧昧的响声里。
　　手是真的疼，她没说谎，刚被烫过的一两个小时里，泡着冷水都像针扎一样，可一想到雨蔓慌乱的表情，心疼的眼神，褚梨就会有种头皮发麻的快感。
　　她很享受雨蔓对她的紧张，如果为了这个，她可以做更多更过份的事，只要能换取她更多的关注。
　　雨蔓压着她的后颈，摸到一圈硬硬的东西，“这是什么？”
　　皮质手感，还有几个凸起的小孔。
　　只听，褚梨漫不经心吐出几个字，“项圈啊。”没开灯，褚梨探过手机，打开后视灯塞到雨蔓手里，一圈光晕，小灯下的褚梨眼睛亮亮的，好似等着雨蔓寻找她特意藏起来的宝藏。
　　雨蔓伸手想要解下，总觉得这样太不尊重褚梨，哪怕只是一些小情趣，被褚梨阻止了。
　　“别嘛，我就想做姐姐的小狗，解下来是想告诉我你不要我了嘛？”褚梨的体温紧紧挨着雨蔓，尤其是某些代表独特含义的部位，拿开手机，雨蔓在她肩头印下一个吻。
　　然后说：“姐姐可不想养你这么坏的小狗。”最懂得怎么气人。
　　两个人都笑了，雨蔓的笑更像润物细无声的小雨，褚梨比较不客气，故意勾着嗓子，特别诱人。
　　她自己翻出项圈里特意制作的雨蔓的名字给她看。
　　她额头抵着雨蔓的，吻她鼻尖，“昨天晚上是骗你的，其实是给我自己买的，因为我看起来更像小狗一些，离不得主人……没有安全感……害怕孤独……蔓蔓，你会不会多疼我一点？”
　　褚梨经常会做一些让雨蔓惊掉下巴的事，不过时间久了，雨蔓已经习惯了，还挺喜欢这些小情趣，褚梨说她的漫画需要灵感，雨蔓是她最重要的漫画里的女主角，雨蔓想看，却被褚梨藏在保险柜里，偶尔留在外面的，都是她正常市场投稿能过审的。
　　这人想做什么从来都很疯狂，大腿根部纹着的雨蔓的名字、脚踝上纹着的雨蔓送给她草编织成的蝴蝶，还有胸上穿孔的RU钉，上面刻着雨蔓对外的英文缩写，只不过雨蔓不喜欢，现在伤口大概是愈合了，那枚RU钉被她一直好好珍藏，褚梨倒是没再做伤害身体的事。
　　褚梨总说，她想把自己身上每一处都打上雨蔓的烙印，这样雨蔓就能知道她对她的爱有多疯狂，其实雨蔓想告诉她，不用这样，她不会离开她。
　　奈何，语言是苍白的。
　　这么美好的氛围，雨蔓一刻都不想打破它。
　　要命的是，有些东西不是她不想，就可以没有。
　　电话铃声突兀，雨蔓拿起手机接听电话，褚梨就挂在她的脖子上安静的等着，时不时几个小动作，等着她破功，电话那边，是奚亦央的声音。
　　“雨蔓，下午一点的飞机，我们十二点之前见。”奚亦央语调平静，是她惯常的语气。
　　“好，我们机场见。”
　　褚梨听见了，她急切的抬头想要说什么，被雨蔓用拇指压住了唇，褚梨张口，狠狠咬了下去，雨蔓边回电话，试着抽出手指，结果徒劳。
　　等通完电话，雨蔓的指节已经被咬出了血印子，紫红色的牙印迟迟不散。
　　“褚梨，最近工作可能会排到很忙，我答应你，一年后就转行，不再找频繁出差的工作。”
　　褚梨根本不信，“你之前就说过这样的话，结果呢？我根本等不到！我就像条丧家之犬一样巴巴等着你回来，我怎么想根本不重要！你滚！你全都是骗我的！”
　　茶几上的所有东西瞬间被扫落地面。
　　是什么时候变成这样了呢？
　　巷子里的餐馆，对外挂着不营业的木牌。
　　展菱打了个哈欠，还没来得及换睡衣，简单刷了个牙，冲了两杯咖啡，她把其中一杯给了雨蔓，“怎么大早上就来我这了？要是让褚梨知道你敢不回家，别上我这来闹来。”
　　多年朋友，褚梨什么性格展菱摸得透透的，如果说其他方面只是脾气不好不给面子的话，雨蔓就是她的底线，谁多占她两分钟人就得炸。
　　雨蔓旁边放着一个纯黑色的行李箱，一看就是刚回来，那不先回家更可疑了。
　　展菱：“喂，我说，你该不会和网上那些，什么几年之痒，腻了烦了家里那位，所以故意躲在外面不回家的那种人渣吧？”在雨蔓和褚梨身边待久了的人，没人会怀疑褚梨对雨蔓的爱。
　　展菱经常会调侃，她看褚梨和雨蔓谈恋爱，就像看小说一样，谁家也没有她俩轰轰烈烈，尤其是褚梨辍学打工供雨蔓读书，帮她家里还债那一段，展菱觉得，这件事在雨蔓这里，永远是一道免死金牌。
　　浓黑色的纯咖啡，不加一点糖和奶，被雨蔓几口就喝光了，牛嚼牡丹式的喝法看的展菱眼角直抽抽，“喂，那可是我刚让人从非洲带回来的，你尝着点味儿啊......”
　　“……家里门锁密码换了。”
　　展菱：“......”
　　雨蔓又重复了一次，“密码不是原来的那个密码。”
　　“你说什么？家里门锁密码换了？”展菱怀疑自己幻听了，褚梨舍得把雨蔓关在门外？“你该不会走错楼层或者楼栋吧？”除了这两个，她想不出雨蔓回不了家的原因。
　　然而事实就是这样
　　雨蔓摸出了烟，咬进嘴里才想起展菱闻不惯这个味道，她又塞了回去，展菱叹气，“算了，看你那么郁闷想抽就抽吧。”
　　“不用。”雨蔓低下眼睫，“我已经和经纪人说好了，后续合同完成就不做这行了。”
　　“......”
　　“褚梨知道吗？”展菱有时候想，她们之间也难分得清谁付出更多一点，谁牺牲更大一些，褚梨有牺牲，雨蔓同样为她放弃了不少，要她说，这两人再怎么样也得纠缠一辈子。
　　刚开始的时候其实两人不这样，褚梨全副身心支持着雨蔓的事业，能和网上诋毁雨蔓的黑粉喷个三天三夜，雨蔓不适应交际，初期想要打出名气又不容易，褚梨为她在酒桌上喝了一杯又一杯，那时经常是展菱开车去接两人，褚梨的醉态，看的她都心惊肉跳。
　　褚梨什么都不求，求得最多的就是能一直留在雨蔓身边。
　　是从什么时候开始？应该是在褚梨不再是雨蔓经纪人后。
　　雨蔓做什么都认真，小有名气后积攒了几十万粉丝，粉丝多了就有争端，明明是习惯了的相处模式，放在粉丝嘴里，就成了褚梨擅作主张、脾气大、不为雨蔓考虑。
　　粉丝群做过几次回应，雨蔓的解释她们完全不信，反而觉得她被迫澄清实在可怜，不想让褚梨受委屈，雨蔓想要找别人当经纪人。
　　过程挺不愉快，后来褚梨开始变得患得患失。
　　雨蔓摇头，“她不信。”
　　两人正说着话，奚亦央敲门进来，“不好意思，我看你们坐在窗边，没想到雨蔓也在，刚好我是来给你送东西”。
　　展菱这家店，门前爬满了她自己栽种的藤萝，入了秋，没有夏天那么繁密茂盛，再加上修剪，从门口往里看，室内基本一览无余。
　　奚亦央手里拿着顶黑色棒球帽，是回来的时候雨蔓随手扔进车里的，展菱接过，笑道：“雨蔓的东西，怎么送到我这来了？”
　　奚亦央看了眼雨蔓，“不是什么重要东西，那天我看褚小姐在雨蔓上飞机前都在打电话，不想打扰她们二人世界，想着东西放到你这，雨蔓总有来的一天。”
　　展菱深感同情，找到组织一般拍了拍奚亦央肩膀，“同道中人，同道中人，她俩太黏糊了，我也受到过这种毒害。”不过说到最后展菱熄了声，显然现在不是说这个的好时候。
　　也不知是不是展菱错觉，听到她话的奚亦央笑容勉强，嘴角勾起的弧度略显僵硬，展菱只当她和雨蔓出差太累了。
　　既然送东西，展菱不好让人放下就走，雨蔓让出了位置，展菱招呼道：“你先休息一下，我帮你冲杯咖啡。”
　　奚亦央本没打算多留，雨蔓在，她不舍得走，顺着展菱的台阶，她点头应下。
　　其实她们相处的时间并不多，多数还是小羊跟在雨蔓身边，一个是奚亦央确实忙，另一个是怕褚梨和雨蔓察觉到什么，现在还不是恰当时机，太心急只会让她一败涂地。
　　奚亦央不清楚自己能不能等到这个机会，但这么多年不知不觉已经坚持下来，为此，她从没感觉到疲惫。
　　事情就是有这么巧，咖啡刚上桌，风铃响动，褚梨身穿大红吊带推门，脚底可能被藤曼缠上，高跟鞋底敲击到地面，发出“咔哒”脆响，低头扯藤曼的时候坏着脾气喊展菱，“把你这花花草草收拾一下啊——，顾客摔倒你不得赔钱？”然而一抬头，三个人目光直直地望着她。
　　空气有片刻凝滞。
　　褚梨心情瞬间坏到了极点，“她怎么在这？”
　　

第5章 大家好，我叫雨晴
　　展菱当初开这个店的时候没指望过挣钱。
　　她上了几年班落了一身病，后来想着放松，买了个小院子，楼上生活楼下开店。
　　开业时间全凭心情，每回有什么变化的时候就会在三人小群里通知一声，其他时间雨蔓和褚梨斟酌着办。
　　展菱刚开业的时候在小群里拉客，那时刚辞职不久，还没有现在的松弛劲儿，想着大钱不挣生活费总得有，于是她郑重地以写信的格式拜托两位好友为身边的同事推荐推荐，那时候褚梨特别霸道，展菱记得是这么说的。
　　——“这店意义不同，雨蔓不能带别人去，她只能带我去，要不我去给你发传单揽客，要不你就多收几倍我们的饭钱，反正这店里只能我们俩一起出现！！！”
　　事实上有个狗屁的意义，展菱不过在群里说了句：这算我们三人的聚餐基地，以后你们约会来我这就行，姐妹给你们留好单独的房间呦～
　　最后一句略显暧昧，但褚梨的霸道就是这么莫名其妙，刚开始雨蔓远着她的时候还能有所收敛，后来越来越过份，无厘头的宣言太多了，偏偏雨蔓每一条都执行的非常好。
　　雨蔓是个特别正经的人，展菱有时候还能从她身上找到一些老干部气质，那天小羊进门的时候展菱并不知道是和雨蔓一起，发现她身后的人不是褚梨后，她第一时间变得头大。
　　她已经预感到会有这么一天。
　　褚梨站在门口一动不动，刚才问的是奚亦央，实则眼神注视的是雨蔓。
　　受伤的情绪，垂落在身侧攥紧的手指，无不在告诉所有人她需要雨蔓解释，也需要雨蔓到她面前哄哄她。
　　她对待吃醋的情绪很少憋在心里，有什么就说什么，如果这个人不重要，那她就会发脾气，因为奚亦央是褚梨的经纪人，那么她会暂且忍耐。
　　不过这个忍耐也是有限度的。
　　忍耐是一方面，却不代表她不会当场发作，会忍气吞声。
　　哄褚梨真的和哄小孩一样，大概是和她小时候的经历有关。
　　奚亦央接收到这则讯息，一时心里揪着什么似的，酸酸的，还有莫名的难过，明明离开这对她才是最好的选择，隐秘中却又忍不住卑劣的想，褚梨这么不懂事，雨蔓会不会厌烦？她们的感情会不会消磨？
　　念头来的快，很快又被奚亦央压下。
　　有时候人的卑劣只在一瞬间，而道德需要极强的控制力，奚亦央她可以冒出卑劣的想法，但不可以做卑劣的人，她这么告诫自己。
　　自虐般假装没看见，心底忍不住泛起阿Q精神来安慰自己，能让褚梨生气，自己比陌生人要强很多吧......
　　最终，雨蔓叹气。
　　今天的天气并不算好，褚梨瘦，站在门口一层薄薄的纸片似的，虽然逆着光，她还是看出褚梨裸露在外被冻的青紫的皮肤。
　　绕过方桌，雨蔓脱下外套罩在她身上，“家里的密码为什么换了？”
　　来这里之前，雨蔓一腔的怒火，她是有想过褚梨为什么不能多理解她一些，她是去工作，为什么她总这么闹？为什么两人的沟通越来越困难？为什么褚梨动不动开始歇斯底里？
　　为了赶完拍摄，雨蔓装作听不懂对方休息的建议，打起精神来面对高强度的拍摄进度，最早的机票，尽快回家的时间，不是感觉不到累，可不论面对什么困难，都没有她发现密码被换时的无力。
　　可见着人，好像又没那么生气了。
　　褚梨化着烟熏妆，因为时间久面部开始脱妆，雨蔓拇指滑过她的脸颊，粉底腻腻地粘了上去，风暴开始在眼底酝酿，雨蔓嗤笑：“所以，褚梨，你这是又玩了一晚上吗？”
　　眨巴眨巴眼睛，刚刚漾出的水光被褚梨很快收回去，她侧首，笑吟吟，“怎么，不可以吗？蔓蔓难道要我此时此刻贤妻良母的等你回来？然后在你回家后给你一个拥抱，吻着你的脸颊说一声辛苦了？或者，再把煲好的汤送到餐桌上等着你品尝？还是说……我应该帮你换好拖鞋，拎走行李箱顺手把脏衣服扔进洗衣机？雨蔓，是这样吗？你要的是这样吗？”
　　*
　　雨蔓从未这么想过，她没想过要求褚梨变成家庭主妇，也从没觉得褚梨的世界应该围着她转。
　　可回家的路上，她脑海里的画面又确确实实幻想着——褚梨会开心，然后给她一个拥抱，告诉她这些天有多么想她，有没有好好吃饭，雨蔓为褚梨带了独属于那个城市烙印的礼物，她想听听褚梨是喜欢还是讨厌。
　　有点讽刺，不论外表裱装的多么美好，本质不还是那个希望褚梨能在家等她的想法吗？
　　雨蔓反驳，说她不是！褚梨说，她就是！只不过她不承认！
　　……所以她们两个人冷战了。
　　冷战的滋味并不好受，最近一年却格外频繁。
　　以往，虽然冷战，但大多时间两个人还是在一起的，不说话，不上床，两个人各自解决着生活所需，是一对陌生而又熟悉的室友，然后在某个夜晚，或是午后，雨蔓觉得不应该这样伤害感情，她会从身后搂着褚梨，闷声缠她不要生气，有了台阶，褚梨别扭一会儿，很快就开始述说自己心里的委屈。
　　上次酒吧是一次，这次褚梨干脆不回来了。
　　展菱问她是不是有七年之痒的情绪，雨蔓猜，褚梨大概才是那个没了新鲜感的人。
　　没和她有交集前，褚梨本身就是个呼朋唤友风风火火的性格。
　　秋昼短，没什么感觉的时候天已经黑了。
　　手机响了几声，雨蔓没去看，她闭着眼，睡不着，却也不想起来，直到响起敲门声，她才缓慢的从沙发上爬起。
　　奚亦央气喘吁吁扶着门框，她问雨蔓：“为什么不接电话！”她的额头因为奔跑在门口泄出的光亮下闪闪的，亮亮的。
　　雨蔓忽然很想伸手为她擦去额头的汗水，但她及时止住了，那个动作太奇怪了。
　　“抱歉。”除此之外，只余沉默。
　　自那天分开，雨蔓已经有几天没看过手机，她只想一个人静静。
　　为奚亦央递上纸巾的时候，她听她说：“我们要不要一起去吃火锅？”
　　她没问那天后续的事，也没出口安慰，而是找了一家雨蔓最喜欢的火锅店。
　　喧嚣的人群仿佛把雨蔓重新拉回人间，咬了口饱满紧实的肥牛，她才感觉胃舒服了点，虽然她不应该吃这样高热量的食物，可人在最低落的时刻，一顿饱饭是最有幸福感的。
　　“其实，我真的没有那么想过，我只是不想让她是因为和我赌气才这么做。”似在说给奚亦央听，又好像自言自语，奚亦央停下筷子，顶灯明亮，她发现一滴透明的液体自雨蔓眼睑落了下来。
　　后面的饭一直吃的很安静，雨蔓好像重新和人群隔离，她把自己包裹进独立，充满寒霜的世界。
　　*
　　“褚梨，真的对他不感兴趣吗？多金帅气，很不错哎。”刚离开一个向褚梨示好的男人，成熟稳重，手腕上的腕表价值不菲。
　　更重要的是，那男人已经连续三天为褚梨而来。
　　在一起玩的这些人条件大差不差，大家工作不错，或是小有资产，因为性格凑到一起，但要随随便便买几百万的表，或是上千万的车那不太现实。
　　男人戴着的手表根据其他人透露，少说有六七百万，他目标明确，一来就向褚梨示好，在她看来，已经是可以上手尝试的对象。
　　“没兴趣，恶心。”她喜欢的是好的，不喜欢的，往上凑便是恶心，知道她性格的朋友没当真，但还真认真思考了一下，她只见过褚梨拒绝别人，从没见她对哪个人感兴趣过。
　　突然想起什么，这人拿出手机，打开聊天界面点击聊天记录，“哎，褚梨，你来认下这个人是不是雨蔓啊？今天有人问我还疑惑了下，怎么我们都不知道她是做这行的？”
　　国内模特多如牛马，国际上出名的她能叫上两三个，其他的一概不关注，要不是有人撞上，还真不清楚雨蔓的职业。
　　照片放大，是雨蔓刚放出物料的杂志，画面上有两个模特，除了雨蔓，另一个褚梨也认识，叫刑文，雨蔓经常一起互通消息的好友。
　　之前刑文不清楚她们关系的时候……不，现在也不清楚，刑文追过雨蔓，她是属于跳脱大胆类型的女孩，告白的时候根本没避着人，当时褚梨在场，要不是雨蔓压着她，她就要上去打人了。
　　后来，她要求雨蔓不许和她接触，雨蔓答应工作外少接触，现在看来……倒是又玩到一块去了。
　　“是她。”褚梨给了答案。
　　她有段时间没关注雨蔓的工作了，没意思。
　　“真没想到啊。”收回手机，那人问褚梨，“你这么漂亮，个子高挑，怎么没想着也去当明星啊？”在她思维里，模特和明星没什么差别，现在什么不跨界？唱歌的演戏，演戏的唱歌，模特当演员的也有，专不专业的都一个样。
　　褚梨道：“没兴趣。”她的表情和声音都在吐露这个意思，不止是当明星，对什么都没兴趣，包括今天的活动。
　　脑海里不停浮现那张照片，她知道那是雨蔓拍摄需求，可交颈相触极近的两个人还是让她暴躁到想要捏碎手里的杯子。
　　雨蔓她，真是一点都不听她的话。
　　褚梨不爱受人控制，但她具有强烈控制雨蔓，占有雨蔓的欲望。
　　她精致，打扮完美的洋娃娃，不希望任何人能够看到她、触碰她、染指她。
　　因为雨蔓总有自己的想法，达不到她的要求，所以她们才冷战，这是褚梨冷战的根本原因。
　　屏幕亮起，雨蔓两个字浮现，“——褚梨，回来吧，那天的事我可以解释。”
　　她不需要解释，她只需要雨蔓全副身心依赖她，做不到，她们之间的矛盾永远不可能解决！
　　空着的卡座突然又坐下三四个人，褚梨随意一扫，视线忽地顿住。
　　“各位，介绍一下，这是我们公司新来的实习生，也算是我徒弟吧，吃完饭没什么事一块来了。”
　　大家纷纷问好，女生扎着高马尾，头发梳得干净利落，就连颊边的小碎毛都别到耳后。
　　“大家好，我叫雨晴，大家可以叫我小晴，可千万别叫我小青。”
　　调侃的话一出口，众人不约而同笑了。
　　雨晴……
　　就连名字都那么像，只差一个字。
　　

第5章 蔓蔓，我好像已经疯了！
　　难得的大晴天，似乎传来飒飒风声，雨蔓被窗外闯进来的日光晃醒，眼前是一层刺目的白，她的意识一时模糊。
　　暗色的窗帘被拉开，只余一层薄薄的白纱，被风吹过，裙摆扬起涟漪般的弧度。
　　空气中弥漫着浓稠的大米的香味，好像还有煎蛋的味道，混杂水果的清香，不难闻，反而让人安心。
　　昨夜睡太晚，雨蔓睁开眼时有些干涩难耐，她有干眼症，不严重，但早晚会有感觉。
　　手背压着额头，她等待眼睛短暂的缓解。
　　是褚梨吗？
　　“醒了？”耳边忽地出现声音，雨蔓动作缓慢地放下胳膊转过头去。
　　她很久没见过白日里，不带妆容，面部这么干净的褚梨了。
　　“可爱。”褚梨嘴唇轻触雨蔓额角，揽着雨蔓耳后的碎发，一点点吻下去，到眼皮的时候，声音模模糊糊，“是不是眼睛难受？我去给你拿眼药水。”
　　雨蔓不作声，扭过头躲开她的吻，她是有点生气的。
　　想走就走，想回就回，给一个笑脸，仿佛之前的一切都不曾发生似的。
　　眼药水她没用，起身闷头去找拖鞋，褚梨比她动作快，鹅黄色小鸭子造型的拖鞋已经被她拿在手里，捉着雨蔓的脚踝一只一只为她穿好，那双手在脚踝停留片刻，一片沉默中，她低头亲上了雨蔓的膝盖，抬眼露出一个讨好的笑。
　　雨蔓后撤，绕过另一边去洗手间，褚梨跟在身后，想要去握她的手，被她不着痕迹地挣脱开，她却也不恼，反而发出浅笑声。
　　“昨天还说要向我解释的某人，怎么现在还耍上脾气了呢？”褚梨一颗脑袋歪着凑到雨蔓面前，她比雨蔓矮一点，视线定在雨蔓浅淡的唇色上，眼睫一弯，凑上去想亲一亲。
　　……
　　索吻失败，褚梨干脆堵住去路，强硬地抱着雨蔓睡乱了的脑袋亲上去。
　　她的耐心只有那么一点，用完就没有了。
　　这次倒是亲成功了，却也只成功了一瞬，雨蔓又躲开了。
　　那条信息，雨蔓发完就后悔了。
　　她为什么要低头？这么多年凭什么只能她低头？
　　可盯着看了几秒，雨蔓没有选择撤回。
　　因为她又想，低头怎么了？又不是什么原则性问题，褚梨那么爱面子，她多包容一些没关系。
　　然而，心里建设做的再好，可人一旦出现在眼前……和预想还是有差别。
　　雨蔓不想不高兴，但她控制不了自己。
　　因为这次的冷战里，她不觉得自己做错什么。
　　手里的牙刷挤了两颗黄豆大小的牙膏，圆圆的，是褚梨的小心思。
　　雨蔓记得，同居第一天，褚梨特意起了一个大早，当时她洗了两个人的内衣，然后挤好牙膏，告诉雨蔓，其中一颗代表她，她要在以后的每个日子里监视雨蔓有没有好好刷牙，她要求雨蔓以后也要这么做，这样能在早晨起床的第一时间想起她。
　　但是那个家伙有点懒，只做了几天就放弃了，之后的日子都是由雨蔓带着她一遍遍重复，有时候她忍不住想，褚梨大概不在意她做不做这件事，她在意的，是她的所有第一次都属于她。
　　盯着牙刷的时间有些久，褚梨从身后搂上雨蔓的腰，靠着她的背，“是想起我了嘛？不过我有点嫉妒，你一定想的不是现在的我。”
　　是不是现在的褚梨，可现在的褚梨能够次次得到雨蔓的包容，全都是因为以前的褚梨太好了。
　　眼皮依旧发肿，已经半个小时过去，好像并没有缓解。
　　雨蔓没什么胃口，坐上餐桌，眼神发呆，褚梨小心翼翼挤进她怀里。
　　每当褚梨想要撒娇的时候，雨蔓总是招架不住，因为这个时候的褚梨能把她的心都融化了。
　　先是吻了吻雨蔓的眼睛，太阳下的鼻尖粉红粉红的，褚梨抿着唇，说：“蔓蔓该不会偷偷哭鼻子了吧？”
　　雨蔓倔强，“谁哭鼻子了。”但她是泪失禁体质，生气或是情绪波动过大都会红眼眶，鼻尖也会敏感的泛上粉红色。
　　她嘴硬，褚梨也不戳穿，只是低头循着她的味道，一点点加深独属于她的印记。
　　餐桌上的食物渐渐变凉，两人仿佛不约而同忽略了这些存在，褚梨小声，又小声地在雨蔓耳边低喘，她说：“我们和好吧，不吵架了。”
　　她又说：“我那天太生气了，你明明答应过我不会带其他人去那里，可你食言了蔓蔓。”她抓着雨蔓的手放在自己胸口，“这里好难过，我告诉它要忍一忍，不要让你难做，可是我做不到，其他人的介入会让我嫉妒的发狂，蔓蔓，我不想你有一天不爱我，我只是想把你藏起来，藏到一个其他人都看不到的地方，我愿意成为最虔诚，最忠实的信徒那样爱你，我忍受不了一点你不爱我的证据。”
　　褚梨：“可你总不愿意被我禁锢，你向往的太多了，我排在了最后。”
　　浓浓的愧疚爬上雨蔓心头，她的胸腔忽然变得酸软，“对不起，那天只是太晚了。”所以她才会带其他人去吃饭。
　　褚梨吻着她的脖子，轻轻的低喃：“我不要对不起，我要你多陪陪我。”
　　“……”
　　仅仅只是一个早晨，褚梨已经把雨蔓哄好了，大多时候，雨蔓觉得她才是那只被圈养的小狗。
　　只要褚梨想，她可以随时随地，随意掌控她的情绪。
　　下午的时候，这幢房子重新被包围的密密实实，褚梨枕着雨蔓的大腿，抽空看着屋顶的投影，她一边把雨蔓的手指放进嘴里用牙齿轻轻研磨，一边检查雨蔓的手机。
　　她喜欢在两个人都闲下来的时候窝在一起，一个密闭的空间，哪怕一下午不说话，只要身边有雨蔓，她就是开心的。
　　然后，一个毫无保留，毫无隐私的雨蔓，让她一点点展开每一个角落，寻找是否留存过其他人的痕迹。
　　如果是末日，她愿意与雨蔓一同死在一个保险柜一样的房间，只有她们两个，相拥，腐烂，没有任何人能够窥视一眼。
　　这是褚梨最浪漫的幻想。
　　褚梨是最近两年开始学漫画，画漫画，天马行空，销量意外的不错。
　　漫画是她发泄情绪的另一个地方。
　　好几本漫画里，她画的主角都有雨蔓的影子，之所以是影子，是因为只有个别特质相似。
　　漫画外的雨蔓，从不会像漫画里的主角那样，用链条锁着她，极端地掌控着她的情绪和ROU体，更不会每天都质问她爱不爱她，然后离开一分一秒都会疯狂。
　　雨蔓温吞，恪守着那些她坚守而褚梨不需要的底线，这让她非常苦恼。
　　但褚梨对自己有信心。
　　小羊刚好这时发来一条消息，她的名字后有个备注，里面填的是助理。
　　这样的备注每个人都有，只有这样褚梨才能一眼认出这个人在雨蔓这里是什么定位，需不需要过度关注。
　　小羊发了一个震惊的表情包过来，然后甩了一个链接，褚梨眉梢一挑，顺手点开了，结果屏幕被黑，一个炸弹带出无数个炸弹开始狂轰乱炸。
　　“……”
　　隔了一会，小羊又发了个“哈哈哈，有没有被吓到。”
　　消息全程没回，小羊自得自乐，不一会儿积攒了二三十条无聊没营养的消息。
　　刚开始褚梨还懵了一下，后面脸开始变黑了。
　　正要拉入黑名单，被雨蔓一把抽走了手机，“就是个小孩子，这你也吃醋啊？”
　　褚梨一个翻身，压上雨蔓，她的膝盖抵着雨蔓的腹部，但没用力，“助理为什么要发那么多没用的东西？”能有这个权限的，只有她当助理的时候可以。
　　雨蔓说：“她年轻人比较跳脱，你别多想。”小羊性格是这样，其实没比她们小多少，但相处下来总觉得她要年轻很多。
　　雨蔓自己能守住，拉黑人终究不好，更何况，她又不是什么香饽饽，哪会人人都喜欢？
　　哪想，这么一句话褚梨就炸了，她这人脾气本来不好，见雨蔓这么维护，更是生气。
　　跳下沙发，褚梨气冲冲进了卧室甩上房门，雨蔓追上去敲了几次门里面都没动静。
　　温馨过后的房间重新降到冰点，雨蔓不知道褚梨是太敏感还是自己做的够差劲，她们之间，一个眼神，一件小事仿佛就能搞砸一切，燃爆一切。
　　转身回到客厅，投影的电影还在继续，主角说：你爱我吗？
　　另一个主角说：我爱你。
　　对方又问：那你怎么证明？
　　他说：我愿意把心剖出来给你看，你想看吗？
　　门被重新拉开，褚梨又冲去了书房，不一会儿，她抱了台电脑出来，“咚——”地一声扔在茶几上。
　　薄薄的茶几玻璃被震荡出波纹。
　　“我也要招助理，招一个有事没事给我发消息的助理，最好是没什么边界感，想什么时候给我发消息就什么时候发，想发什么发什么。”
　　听她这气话，雨蔓反而松了口气。
　　抽走褚梨面前的电脑，她失笑把她拥进怀里，吻着她的头发“褚梨，你为什么从来都不愿意相信我？”
　　本以为怀里的人还会闹，褚梨突然落寞眉眼，这一刻，格外的脆弱。
　　“雨蔓，我太孤独了，手机和距离，远远给不了我想要的。”
　　“你有工作，有朋友，工作后一群人去聚餐，偶尔会去野外，然后拍一些绿草，溪水，天空的照片给我，可是雨蔓，我在这里，我不做你的助理后，我的人生从来都是空荡荡的。”
　　“这里什么都没有，没有人说话，没有人在意，或许哪天死了都没人知道。”
　　雨蔓的胳膊收紧，还没张口，被褚梨伸手压了下*去。
　　“雨蔓，我是故意的，要和你作对，要让你不舒服，是因为我也想让你尝尝一个人孤独的滋味，可这远远不够，我在家里待了这么多年，从每天期盼你回家，到后来埋冤你为什么要离开，我很努力的控制我自己，我把你离开后穿过的每件衣服洗了一遍又一遍，可第二天面对我的依然是冰冷的空气。”
　　“蔓蔓，我好像已经疯了！”
　　

第7章 奚亦央放下银匙，颊边忽地露出一抹苦笑……
　　“亦央，你那里确定了吗？”
　　夜里一点，一通越洋电话打了过来，奚亦央轻揉鼻梁，放下鼠标，这才发现已经半夜了。
　　她住的楼层高，从上俯视，一览无余。
　　“槿潼。”
　　槿潼停下手里的画稿，她抬手示意下属去咖啡机制作一杯咖啡，“亦央，我对你的推荐没什么问题，但作开场，我需要面见她一下，之前我们的接触并不多，想问你们什么时候有时间来法国。”
　　那天，奚亦央告诉雨蔓，槿潼有意让她开场，事实上，这个机会是奚亦央争取来的。
　　奚亦央和槿潼是多年朋友，槿潼在国外时尚圈非常出名，即使这样，她也从未为手下的艺人争取过什么。
　　槿潼严谨，尤其是对自己的作品，但她松了口风，雨蔓的开场基本不会出现变化，去法国大概率走个流程，好让她放心。
　　原本这事，雨蔓若是答应了，一切好办，问题就出在她的不确定上。
　　话将出口，奚亦央忽然转了个弯，“你这么说该不会是有心仪的人选了吧？”不论怎么样，奚亦央还是想为雨蔓争取一下，这是她打开国外市场的好机会，槿潼的秀即便不是她的登天台，也能让她前进一大步，若是放弃，实在可惜。
　　槿潼在电话那边痴痴笑着：“亦央，和我打什么马虎眼？是不是你那边有什么状况？”
　　奚亦央：“没什么状况，最近雨蔓工作排的满，预计一个月后才有时间飞法国，怕你等不及。”
　　那边声音轻松，“别人我不会等那么久，但你不同，那我在法国等你们。”
　　大秀在三个月后，槿潼自认等得起。
　　又聊了些有的没的，两人挂断电话，屏幕重归黑暗，奚亦央想给雨蔓打个电话，思考半晌还是算了，她现在肯定睡了。
　　奚亦央手下不算雨蔓有三个艺人，她的工作很忙，往往两个月回次家，时间久不住，总有些冷清。
　　书房角落放着一台唱片机，她走过去，从厚厚的胶片堆里抽出一张，悦耳轻缓的音乐从扩音系统一点点传出。
　　听了会儿，她并不满意。
　　人生过的像教条，一潭死水，就连歌都是温温吞吞没什么波澜的东西，她很厌烦，说不清厌烦什么，只是脑海里挥之不去雨蔓落泪时的样子。
　　如果是她……如果是她……
　　可她没有资格幻想如果。
　　离开书房，重金属的摇滚音乐被禁锢在门内，奚亦央拿了瓶红酒，挑了一个方形酒杯，超大绵软的沙发看起来像可以上去打滚的床，这里的面积是雨蔓住的那个地方的五六倍，可有什么用？
　　她没有金屋藏娇的资格。
　　整个客厅摆满了雨蔓的照片，大大小小装裱相框，其中最瞩目的是一副几乎占据半面墙，女生抱着书包，神色清冷淡然地注视着前方的画面。
　　买下这层房子前，奚亦央已经做好装满有关她的一切的打算。
　　被照片包裹着，她好像温暖了些，就着这复杂的情绪，一瓶酒慢慢见了底。
　　-
　　雨蔓在回奚亦央的消息，褚梨抱着她的电脑一屁股坐到旁边。
　　“蔓蔓，快来闻闻我香不香？”褚梨刚冲了澡出来，迫不及待想让雨蔓评价一下。
　　放下手机，雨蔓凑过去鼻子，是百香果的味道，“这是你新换的吗？”
　　“对啊，新买的，给你也换了，用的你的卡。”
　　雨蔓收回动作，她的手机刚才又动了，低头回着消息，不忘了说一句，“我的就是你的。”
　　她收入绑定的银行卡都是褚梨的，刚开始是为了还清褚梨帮她还的债，后来觉得在一起没必要分的那么清，雨蔓一直没收回来过。
　　初始褚梨不收，见雨蔓坚持，她开了另外一家银行的卡，用来存自己的收入，雨蔓说要还她的钱她也是一分都没收，说要雨蔓永远欠着她，想着她的好才行。
　　每次买了什么东西，当她觉得这应该是雨蔓送她的礼物时，就会在事后打声招呼，听过放过，雨蔓根本没记清过。
　　她们两个，都是无父无母一身轻的人，怎么花好像都无所谓。
　　放下手机，褚梨移过笔记本给她看，“你帮我选选这几个人怎么样？”
　　“……”
　　“什么？”雨蔓凝神去看屏幕，是邮箱里几个人的简历。
　　“助理啊，我虽然经常出去，但那是喝酒玩乐，对这方面完全不懂，就是个傻子。”
　　没想到她来真的。
　　雨蔓看了她一眼，“怎么真的要找助理啊？”
　　“真的。”
　　褚梨下巴搁在她肩头，皱着眉，小表情有些纠结，“我下个月要去平州城签售漫画，所以想找个人帮帮我，早就考虑了，还没来得及说，你昨晚那么气我，突然想起这事。”
　　雨蔓问她几号去，褚梨说了个日期，正好和她工作出差相差不了几天。
　　原本，她想着有时间自己去帮褚梨，因为她不太想别人和褚梨走的很近，助理和酒友完全不一样，一个随意玩玩，平时忘到脑后，另一个则是朝夕相处的人。
　　可是，她要去法国，刚好在褚梨有行程那段时间。
　　雨蔓没吭声，帮褚梨筛选着合适的人选，她心里不太舒服，看着屏幕里的每个人都不大满意。
　　过了大概有十分钟，她突然反应过来。
　　“你漫画要签售了？”
　　褚梨顿时不乐意了：“干什么那副表情？你在看不起我吗？”她气呼呼抢过电脑，噼里啪啦一顿打字，雨蔓这才注意到一周前褚梨刚发了签售会的时间地点相关信息。
　　她通知的这个时间有点晚，底下都是怨声载道的声音，说排不出时间来平州，又说褚梨对自己签售会怎么不多上心。
　　上次看褚梨的微博还是在她刚连载最新版漫画时翻过，都是些官方的话，雨蔓没多留意，倒是漫画平时一节不拉看完了。
　　工作越忙的时候，她们之间很少联系，尤其是雨蔓拍摄时手机静音，不然给助理小羊带着，次数多了，褚梨慢慢不爱打电话给她。
　　这两天，雨蔓几乎要被愧疚淹没，察觉到自己对褚梨的动态还有身边的变化不清楚，这都是她疏忽的表现，雨蔓把人抱进怀里，褚梨好像又瘦了不少，胳膊细细的捏不出多少肉，整个人也是轻的没重量。
　　吻着她的发顶，雨蔓向她保证，“抱歉，我一定在明年年中前收尾掉后续的工作，到时我就有时间陪你了。”
　　她找了几个相对符合的工作，毕竟工种不同，还得慢慢适应，收入大概会大跳水，可只要认真，应该还有上升空间。
　　雨蔓的进取心一直很强，以前被没钱逼的太狠，被欠债逼的太狼狈，只有认真工作，收入稳步增长才能带给属于她的安全感。
　　褚梨说，她的安全感来源于她，雨蔓的安全感只来源于她自身。
　　今天的褚梨格外好说话，她没纠结这个，而是一个个认真翻看简历，其中两个让她比较满意，是毕业于动画专业，但哪个最好还拿不定主意。
　　雨蔓对漫画这个行业不太了解，什么分镜，监制，她只知道皮毛，但想着动画专业应该有互通的东西，这两人确实比较符合。
　　符合是一回事，要她嘴里说出这两个字，却莫名的开不了口，在一起之前，褚梨朋友一大堆，校门口，巷子里聚集，她永远是人群的焦点，后来她脱离了那个群体，开始围着她转，转了七八年，褚梨的世界里已经全是“雨蔓”的气息，眼里也只剩“雨蔓”的身影，现在忽然有新人要接近褚梨，雨蔓很不习惯，总觉得有第三者插入一样。
　　她吸着褚梨脖子上的软肉，含糊道：“不着急，我们再看看。”
　　再看看，或许她没去法国对方就有了新的人选了呢。
　　带着这个想法，雨蔓问了奚亦央这个问题。
　　清幽的咖啡厅内，舒缓的音乐让人放松心情。
　　大秀上的开场和闭场随时有可能被替换。
　　槿潼有意向，不代表已经定下来，雨蔓想着自己即将离开这一行，前不前进已经没有考虑的必要，既然要离开，不如把机会让给其他人。
　　所以，她问奚亦央：“如果只是觉得我不错的话，其实也可以考虑别人，这个机会难得，我终究要离开，没必要争取这次机会。”
　　奚亦央的手一直没离开过咖啡匙，闻言一顿。
　　“是褚梨吗？”
　　没头没尾的四个字，雨蔓却听出她在说什么。
　　她从未说过感情生活给奚亦央听，但有几次矛盾都被她撞上，不想知道也会知道。
　　雨蔓摇头，做决定的是她，所以不应该把原因归咎于某个人身上，即便某天后悔，那今天，她也是以成年人的身份说出自己的答案。
　　奚亦央放下银匙，颊边忽地露出一抹苦笑：“雨蔓，其实我真的很羡慕褚梨。”
　　嫉妒更合适，不过，她没那个资格说出口。
　　情绪，好像越来越难自控了……
　　

第8章 很久不曾有的平淡生活
　　奚亦央大雨蔓两岁，今天是她的生日。
　　原本电话里可以讲清楚的事，奚亦央找了个借口说要和雨蔓面谈，实际上她只是为了这一天见雨蔓一面而已。
　　她不会试图去做第三者，这份暗恋一直默默埋藏至今，在今天这样特殊的日子里，她微小的心愿仅仅是想找一点甜头尝尝。
　　话一脱口，奚亦央立马意识到过了，不过她很快镇定下来，她没说什么引人注意的话，作为局外人，“羡慕”某一对情侣也不是说不过去。
　　由于心虚，奚亦央端起咖啡杯抿了口，垂下的双眸让人看不清里面的真实想法。
　　雨蔓果然不疑有他，只以为她在说她要离开模特行业这件事，于是出口安慰奚亦央：“我和褚梨和其他大多数情侣没什么区别，会吵架，会有分歧，褚梨她也做了很多，亦央，你也会找到那个爱你的人。”
　　这样的安慰略显苍白，不过这已经是雨蔓绞尽脑汁的语言了。
　　共事三年，她对奚亦央的了解少的可怜，雨蔓自己是那种不希望别人过度关注自己隐私的人，以己度人，也从不问其他人的隐私，奚亦央今天情绪不对，雨蔓猜她或许感情生活不顺。
　　“亦央，你或许可以转移一下注意力？这样可能好点。”她没经历过失恋，只能套用万能公式，但其实这个公式对她应该不怎么管用，和褚梨冷战的时候，什么都引不起她的关注。
　　奚亦央笑笑：“不说这个了，槿潼那里我希望你能慎重下决定，如果我没猜错，你之后的工作应该还没规划确定，如果有这条人脉，对你之后发展也有好处，更重要的是，人生虽然短短几十年，可还有山不转水转这一说呢，拒绝对你来说弊大于利。”
　　奚亦央说的不无道理，雨蔓犹豫了，她打算的那几份工作，看似已经转行，但和时尚圈息息相关，能有这次机会不容易。
　　最终，雨蔓还是同意了，两人敲定了具体出发法国的时间，雨蔓邀请她一起吃晚饭，被奚亦央拒绝了。
　　两人从咖啡厅出来，楼下是一个大型商场。
　　雨蔓出门前问褚梨要不要一起，被她以太累为由拒绝，原本是打算晚上一起吃，如今奚亦央拒绝，雨蔓给褚梨发了条要回家的消息，想着她一个人在家，下电梯时她不自觉留意墙上的楼层示意图。
　　电梯停留某一楼层，人群来来往往，雨蔓转头问奚亦央：“亦央，有空吗，我想去这层给褚梨买个小蛋糕，她爱吃。”她指的是再往下三层的一家店。
　　奚亦央看了眼，好像是很火的一家店，印象中工作室经常有人找代购，她点头，“那一起去吧。”
　　从电梯出来，那家甜品店已经排了长长的三列队伍，雨蔓不知道人会这么多，一时有些不好意思，“亦央，你忙的话先走吧，我没想到会有这么多人。”
　　商场开着中央空调，室外温度也降了许多，可两人一靠近人群，还是感觉到了一阵窒闷。
　　她对奚亦央这么说着，奚亦央脸上依旧挂着浅笑，“没关系，我也好久没吃了，一会儿进去选一个。”
　　听她这么说，雨蔓暗下决定，一会儿结账的时候自己一块结了，毕竟是陪自己一起等。
　　雨蔓穿着平底鞋，奚亦央穿的是一双三厘米左右的跟鞋，站了有半个小时，雨蔓发现奚亦央左右腿开始换着支撑，她四处看了眼，对奚亦央说了句“你先排，我去一下”后，很快离开了队伍行列。
　　找到其中一层买鞋子的地方，雨蔓先是买了双运动鞋，又在另一家店找到一双拖鞋，很快结了账又跑回去。
　　把鞋拿给奚亦央，雨蔓笑着说：“我不清楚你喜欢穿什么样的，平底鞋和拖鞋，你要是不舒服了可以换一下。”
　　价格很平价，既不贵，也不会敷衍，雨蔓习惯不欠人情，她喜欢什么都算的清清楚楚的，这样会让她心安。
　　奚亦央怔了证，雨蔓又说，“如果不喜欢，穿完上车就扔了吧，反正不怎么贵，排队太累了。”
　　奚亦央接过两双鞋子，指尖擦过，良久，她低哑地说了声“谢谢。”
　　买蛋糕的时候雨蔓把褚梨爱吃的全都打包了一遍，她问奚亦央喜欢哪个，她请客。
　　奚亦央看起来有些茫然，雨蔓叫了她几声才回神，于是她又重复了一次，“我已经选完了，你想要哪些，我请客。”
　　奚亦央连忙摆手，“不用，我自己来。”
　　“没关系，毕竟你陪我排了快三个小时。”
　　是的，她们就是这么的疏离。
　　事实上，正常的流程应该是这样：雨蔓有一个经纪公司，经纪公司把她分配到一名经纪人手下，然后经纪人招到合适的助理再送到雨蔓身边帮忙，这样一来，经纪人和雨蔓的关系应该很熟。
　　但从一开始雨蔓她们工作室就是个草台班子。
　　很多公司合同苛刻，年限长，如果没有出头机会，非常熬人，雨蔓最开始就不愿意签这样八年十年的合同，褚梨也有同样的想法，后来她们自己组建了工作室，然后自己开始找业务。
　　那时她们两人分头行动，雨蔓去一个个现场面试推销自己，褚梨带着她的照片去各个地方投递，晚上，她们窝在沙发上说说自己一天的成果，然后各自拖着疲惫的身体睡去。
　　那段日子很苦，好在熬了下来。
　　后来褚梨不做雨蔓的助理，经纪人这个空缺势必要由其他人填上，陆陆续续来了几人，最后都因为有更好的发展离开。
　　雨蔓让小羊重新找一位经纪人的时候，奚亦央是在一场秀场后台找到的她。
　　以她的资历，还不足以让奚亦央主动，但奚亦央说看好她的潜力，她自信她的投入能够得到足够的回报。
　　两人合作，奚亦央手下还有名气比雨蔓大的多的艺人，奚亦央很忙，所以两人私下接触极少。
　　如今想想，她真是愧对奚亦央的期望。
　　当初她确实雄心壮志，那时事业蒸蒸日上，收入已经飞跃了几个层级，各大品牌已经不会轻易对她拒之门外，奚亦央说相信她，雨蔓当时唯一的想法就是她没看错人，哪怕她现在的身价不足以打动奚亦央，但她只会更强，终会成为这个行业佼佼者。
　　——物是人非，一年的时间，如今她的选择和当初的雄心壮志竟然是完全是相反的两条路。
　　她最喜欢的行业其实是医疗行业，后来没能成为医生，做什么好像都差不多，只不过为了不虚度人生，她喜欢倾尽全力做到最好。
　　从商场分开，雨蔓开着车回去，车里响起《蝴蝶》那首歌：生命中充满乱七八糟的问题，像走在没有出口的那个迷宫里……[1］
　　小时候坚定要走的路，到了今天，早就变得坑坑洼洼找不回原模样。
　　但人生有失有得。
　　*
　　雨蔓回家的时候褚梨正举着锅铲和虾大战八百回合。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，蔓蔓，快来救救我～我不行了～”
　　厨房传出噼啪爆油的声音，等雨蔓走过去，地上横七竖八躺着几只虾，灶台上还有几只不甘心地弹跳了两下，褚梨失声惊叫，“蔓蔓救我！！！”
　　雨蔓刚走到她面前，褚梨急忙跳到她身上，抱的牢牢的，“你怎么才回来呀？我都要被这些虾怪吃掉了！”
　　难怪能画漫画，思想就是这么的天马行空。
　　雨蔓托着她，抽走她手里的锅铲放到一边，发现用的是电磁炉，电也已经关了，就把人带到客厅。
　　“你不是怕这些东西？还买。”
　　褚梨抱着她不放，“我告诉你，姐姐今天挣钱了，我的出版费下来了，以后姐姐我养你。”
　　自从褚梨不当助理后，她突然对漫画感兴趣起来，刚开始画的四不象，磕磕绊绊开始学习，那时没人看，挣不了钱，褚梨总会问她，你养我烦嘛？我爸妈都不想养我，雨蔓就会抱着她一遍遍说，“不会，养你比养猫都省钱。”
　　高中时雨蔓家里有只猫，后来没钱治病去世了，那只猫跟着她家没享过福，雨蔓希望它在喵星能生活快乐。
　　清明上坟，偶尔雨蔓偷偷给她烧点玩具，怕它在喵星寂寞。
　　一顿饭两人晚上九点才吃完，褚梨把她带回的小蛋糕每个都咬了一口，说要排序，先把好吃的吃掉，雨蔓简单讲了下她今天和奚亦央排队的事，“实在太不好意思了，让她一个人走不太好才做了邀请，没想到一排就是几个小时。”
　　今天心情好，褚梨不在意，“买就买了，但你以后得提前和我拍照报备哦。”
　　“好——”
　　这样平常的日子，她们已经好久没有过了。
　　*
　　唱片机里持续放着重金属摇滚乐，奚亦央煮了碗面，上面窝着一枚焦黄诱人的煎蛋，家里人刚刚打过电话，一如既往的礼物邮寄，好像没什么新鲜的。
　　不……她有。
　　她今天收到了属于她的生日礼物。
　　两双鞋子，一个六寸大的草莓蛋糕。
　　奚亦央很久不吃甜食了，她过生日总是自己过，从来不买蛋糕，也拒绝这一天接受任何人的邀请，今天不同。
　　纯黑色的底托上只剩下奶油刮痕，上面，曾放着的蛋糕已经消失，只剩下一枚银质叉子，静静躺在一旁。
　　蛋糕吃太多，奚亦央为自己下的这碗面已经没了胃口，但她还是拿着筷子尝了两口，有些淡，不是记忆中的味道。
　　望着窗外，奚亦央不禁想，雨蔓此刻在做什么呢？
　　她是不是在和褚梨共度一个美好的夜晚？一定会吧，褚梨那么缠人，她好像天生就掌握了爱撒娇的技能，
　　还记得，她去给雨蔓送钱时，褚梨说话时的语气，真的很难让任何人对她产生恶感，当时甚至让奚亦央对自我产生了怀疑，面前的女生真的是她之前遇到过的褚梨吗？
　　午后夕阳下的褚梨头发乱蓬蓬的，却意外的不显得脏，反而有种旺盛又野性的生命力。
　　那时她想，也只有这样的人才能吸引雨蔓吧。
　　

第9章 离别注定孤独
　　周三早晨是个天朗气清的好天气，不过已经是深秋，即便天再蓝，云朵再漂亮，外面气温也是低的。
　　上午九点，该去上班的上班族，已经锻炼回来的老头老太太，还有上学去学校的孩子们差不多都像固定npc一样到达了自己的岗位，小区里重新陷入安静。
　　雨蔓把行李箱塞进后备箱的时候，褚梨刚好从楼上下来。
　　微凉的风吹过，吹乱了她耳侧的几根发丝，浅琥珀色的头发在风中飘扬，雨蔓走过去将被风吹乱了的头发顺到一起，褚梨在她唇角印下一个吻，“我们走吧。”
　　汽车开出小区，融入车流，等上了快速车道，寥寥几辆从身边驰过，路边的树开始飞速后退，车里温暖安静，褚梨的鼻梁上架着一副墨镜，酷酷的。
　　雨蔓忽地想起什么，问她：“你之前说招好的助理呢？”
　　之前那一批雨蔓当时说再考虑考虑，褚梨同意了，后来雨蔓就没听褚梨再提起过这件事，前几天，眼看时间快要来不及，雨蔓问她有没有再挑选一下，问的时候，褚梨才告诉她人已经找好了。
　　因为褚梨说的随意，仿佛只是讲今天吃了什么，喝了什么似的口吻，雨蔓便没再细问她招的助理是什么样，有没有进行过交流接触。
　　如今不见人，又是即将要起飞的状态，雨蔓怕她招的这个人不靠谱。
　　她是最了解褚梨的，当她阶段性完成一件任务的时候，整个人会完全放松下来，投影到助理身上，十有八九当这个人选确定了后，她就不会再考察这个人是否合适。
　　当然，因为褚梨的从不内耗，如果这个人让她不爽了，那么下一次两人再见面必定是三米之外。
　　除了雨蔓。
　　褚梨咬着吸管喝了口水，“我让她先去机场等着了。”喝完水，她在路上吃了几口面包，等所有东西都好了，拿出一管口红开始上妆。
　　既然是约定好的，雨蔓不再多问，她把人送进机场，停好车。
　　说来有些新鲜，之前一直是褚梨送她到机场，不然就是她自己开车，作为被送的那个人，离别情绪有，但不是那么浓，因为这一场分别是带着任务的。工作、学习、或是其他，总之，除了占据心脏的人以外，还有很多存放于思绪里能够淡化分别的东西。
　　如今，雨蔓好像有点理解那个被留下的人了。
　　褚梨今天用的是一款果冻唇釉，嘴唇张合时特别粉润好看，见车停了，雨蔓不下车帮她带行李箱，她有些疑惑。
　　“不走吗？时间不够了。”褚梨作势去开车门，被雨蔓拉住了手腕。
　　褚梨一转首，面前一张放大了的脸已经凑了上来，“你——”。
　　车厢传来暧昧的声响，大概有两三分钟左右，褚梨不满的声音在密闭空间里回荡，“……又得补妆……你怎么不打招呼啊……”
　　雨蔓笑着，平复着快速跳动的心脏，被褚梨嗔的有些麻痒，她咬了口她的耳垂，声音低低的，“小梨，我好像知道你每次看着我离开是什么心情了。”
　　褚梨一愣，放下补妆的气垫，搂着雨蔓脖子给了她一个响亮的脸颊吻，“但是我爱你啊。”
　　不论多么失落，不论多么难过，但始终不影响我爱你这件事。
　　安检口，褚梨临进闸口之时，雨蔓强压下不舍得情绪，面带笑容的对着她挥手。
　　这种离别的惆怅还是她初次体验，所以她下定决心，一定要更爱褚梨，更喜欢她一点。
　　因为这样的分别，褚梨已经经历了无数次。
　　飞机跃上高空，雨晴对着窗外难掩好奇。
　　褚梨曲起的胳膊支撑着脸颊，关注了一会儿，没有贬低的意思，她微笑着问了句，“第一次坐飞机吗？”
　　雨晴缓慢地点头，“平时我只坐过火车……”意识到自己经历的东西好像太少，她忙又解释了句，“不过签售这些我最近每天都在学习，一定不会出问题的。”
　　雨晴今年刚毕业，她上家公司和她学的专业并不符，但为了就业，待遇差不多的时候她选择了入职。
　　那天加完褚梨微信后她们并没有聊天，褚梨的样貌太出众了，比她学校里偶然见过的明星都要出众，晚上回到出租房，雨晴忍不住点开她的朋友圈。
　　原以为像她这样出众又性格鲜明的女生一定会发很多生活动态，然而，当雨晴点开页面——里面空空如也。
　　就那么过了几天，雨晴在一次闲暇时翻看朋友圈，她发现褚梨发了一条招助理的信息。
　　条件很心动，雨晴想试试，但是没有勇气，在她的认知里，褚梨的这条信息一定会被很多人看到，然后褚梨会得到众多的投递，她只能是那最不起眼的一个。
　　没有勇气的雨晴，在当天晚上收到了褚梨单独的小窗口。
　　见她拘谨的样子，褚梨轻笑了声，“别紧张，不会也没关系，谁没有第一次。”面对这张脸，她总能够给足够的宽容。
　　飞机引擎在空中轰鸣，雨晴露出一个放松的笑容。
　　褚梨已经戴着眼罩躺下，雨晴收起好奇心，不由自主把目光挪到褚梨身上。
　　她的这个老板简直好到爆，对她说话温温柔柔，总是很善解人意，雨晴原本想打车去接她，褚梨说让她自己先来，不需要寸步不离的跟着她。
　　刚被上家公司弄的焦头烂额的实习生猛然遇到这么好的老板，这么简单的人际关系，这么轻松的工作，雨晴觉得，这简直就是为她量身定制的工作。
　　*
　　雨蔓开着车回到楼下，车停好，她去超市买了点生菜和小番茄。
　　三人小群里，展菱知道褚梨要去签售会，吹了波彩虹屁，然后又问雨蔓要不要到她那里吃饭，反正为一个人做也是做，十个人做还是做，她店里客人不多，被雨蔓拒绝了。
　　工作前后的那段时间她需要控制身材，当然，平时也不能太放肆，雨蔓自律，鸡胸肉是她食谱的常驻食材，偶尔加些牛肉，但她好像有两天没足量的进行拉伸训练了，乱七八糟的想法充斥大脑，冲淡了不少离别的失落。
　　人注定是孤独的，即使再亲密的伴侣，也不可能长期拥有满足。
　　回家整理好冰箱，又准备好换洗衣物，雨蔓开车去了不远处一家健身房，她打算下午两点的时候回家制作蔬菜沙拉。
　　时间一分一秒过去，褚梨下飞机的时候给她发了照片和消息，雨蔓正在跑步机慢走，平复刚才运动带来的肌肉紧绷，低头回复消息时嘴角不自觉带了笑意。
　　这个时候，刑文刚好打来电话。
　　“雨蔓，槿潼那场秀你要去面试吗？”
　　“有这个意向，十四号那天的飞机。”前两天问她的另外两个朋友，雨蔓在决定好的那天已经给她们回复了确切消息，她没想到刑文也会来问她。
　　跑步机对面有一面巨大的镜子，雨蔓在镜子里看到了自己，透明汗珠顺着身体线条滑落。
　　“十四号啊，我还想着一起订十六号的飞机，给你我刚玩回来带的礼物。”不同于褚梨和雨蔓当初玩命性质似的一头扎进这个行业，刑文是个标准的富二代，她玩票进了这一行，资源也特别多，多是游戏人生的态度。
　　有人说模特圈特别乱，谁和谁都是一对，谁和谁都能成一对，刑文发现了一朵高岭之花，还是从未被人摘走过的，虽然被拒绝了，但不影响她偶尔的空窗期继续追逐。
　　雨蔓之所以早去，是为了在面试前先和槿潼见一面，但这属于不能宣之于口的秘密，她找了个理由，“想去法国体验两天。”
　　“那有什么好体验的，老鼠遍地走……”刑文住了口，她不爱去不代表别人不爱去，不能给她高岭之花泼冷水，猛地，她转了话锋，“哎，不然我也十四号去吧，好久没去法国了，就当放松了。”她刚放松回来，想想再放松一下也是可以的，人何必那么累。
　　雨蔓只好说：“我和亦央一起去。”
　　因为一些意外，槿潼原本定好的面试时间推迟到这月二十三号，刚好时间不显突兀。
　　刑文泄了气：“喂，我说，你该不会是为了躲我才找的借口吧？我是喜欢过你，但从没给你造成过困扰吧，你不是说不会躲着我吗？”
　　“嗯，不躲着。”然后，雨蔓毫不犹豫挂断了电话，这个话题，在她这里，沟通超不过三秒。
　　“……”
　　“喂……喂……”刑文一看，手里完全黑屏了，她摁了开启键，发现是手机没电自动关机，不由地一阵懊恼。
　　以往，只要她露出点苗头就得被摁死在萌芽里，今天也就是随口一说，雨蔓竟然看起来软化了，难道是突然想开了想谈恋爱？那是不是代表她的希望增加了一点点？
　　“都怪这该死的手机。”嘟囔完她上楼打算找充电器，一转身，哥哥刚好从旋转楼梯下来，“这又是谁该死惹着你了？”
　　刑文一个转身和他错开，“忙着呢，没空。”
　　刑棋哼了声，不知道哪个倒霉蛋又被他妹妹看上了，刑文的女朋友没有一千也有八百，不少人还找到他这让他做主。
　　摇了摇头，刑棋离开这个是非之地。
　　

第10章 是主人在命令小狗吗？
　　平州城的夜晚要比江城安静不少。
　　江城是一个活力满满的城市，年轻人聚集，个别火热的街区灯火通明的接待着来客，当褚梨孤独的时候，那里就是她最好的归处。
　　然而平州城不同，夜里十点，人人都好像随着这个城市陷入深眠。
　　褚梨从手机软件上找这个城市的评价，大多都是“度假胜地”、“节奏缓慢”、“风景秀美”这样的说词。
　　没意思，她不喜欢。
　　酒店房门被敲响，是雨晴，她手里正拿着两杯奶茶，上面的品牌logo清晰，隐隐能看到里面被切成片状的柠檬。
　　“梨姐，我不知道你喜欢哪个，买了她们店里的招牌。”
　　褚梨让开门边的位置，问她，“你知道这里有什么好玩的吗？”她没去接，转身进了房间。
　　雨晴拿着奶茶的手一顿，应该是褚梨不爱喝，她略略后撤提着包装袋的手，回了声，“我不太清楚，我查一查。”
　　褚梨“嗯”了声，然后说我们去这里的酒吧玩一玩。
　　作为助理，老板的喜好她得了解，雨晴将奶茶放到桌角，掏出手机开始搜平州城的酒吧*位置和评价，褚梨就那么坐在座椅上观察她。
　　侧着脸的雨晴和雨蔓有些细微的相似，眉毛……嘴唇……
　　可惜鼻梁没那么高，更重要的是眼神不是她喜欢的。
　　“雨晴，你很怕我吗？”
　　正在查手机的雨晴听到她的名字转过头去，几秒后才反应过来褚梨的意思。
　　“没有没有……”不是怕，是敬畏。
　　她敬畏自己的每任上司。
　　“那你为什么和在酒吧里见到的时候完全不一样？”那个雨晴会开玩笑，说话做事不会拘谨，面前的雨晴好像蒙了一层雾，完全失去了那天的光彩。
　　雨晴拿着手机，迟疑地不知道该怎么回了，好在褚梨没再为难，而是问，“你找到了吗？”
　　雨晴点了点头，手机屏幕被她放到褚梨面前，眼神小心地看着褚梨，主要是她不清楚会不会得褚梨的喜欢。
　　挑了其中一个，两人打了车去。
　　酒吧里很热闹，人均消费没有江城的高。
　　进去前褚梨说：“一会儿你不要喝酒，我需要你送我回去。”这里没有相熟的一起喝酒的朋友，褚梨已经能够预感到有多无聊。
　　果然，即便拥有独立的，属于自己的圈子，她还是开心不起来。
　　她说过，她的精神愉悦来自于雨蔓，这句话没有错。
　　明天是签售会第一天，除了褚梨还来了另外几个签售的作者，主办方将她们拉了一个小群聊，一共五个人，有人在六七点时发了消息，说晚上有兴趣的大家可以一起吃个饭，这条消息得到另外三个人的支持，只有褚梨没回复，没出声。
　　不知道最后是不是她们四人一起聚餐，但对褚梨来说，朋友是累赘，是不需要的感情，同事更是如此。
　　平州城和江城对她来说没什么区别，只不过换个地方喝酒而已。
　　这家酒吧不大，最起码没有江城的那几家大，褚梨自己叫了酒，给雨晴叫了果汁和果盘，音乐声巨大，她就着这爆裂似的音乐，一杯接着一杯喝下去。
　　她的喝法，看的雨晴心惊肉跳，可她作为下属，不敢去劝。
　　雨晴和众多上班的牛马一样，如果是陌生人，她可能会侧目，如果是熟人朋友，她可能会劝阻，如果是刚认识的人，她会和人开几个小玩笑，抛梗接梗都还行，可那人不能是她的领导。
　　尤其是工资发的特别多的领导，她有领导恐惧症。
　　作为最尽职尽责的小职员小助理，雨晴只会心里默默地做好扶一个醉鬼回去的打算。
　　然而，褚梨的样貌太出众了。
　　酒吧里明明灭灭又色彩跳跃的灯光偶尔打到她脸上，周边一些人的心开始隐隐浮动……
　　终于，有人坐不住了。
　　*
　　警局里，一位女性警员为褚梨和雨晴送上一杯热水，她先是忍不住多关注了褚梨两眼，后把目光放到雨晴身上，见她脊背笔直，整个人都紧绷着，忍不住笑了，“不必紧张，是他们有错在先。”
　　想到监控里看到的画面，警员重新把目光放到褚梨身上。
　　褚梨今天穿的是一件黑色皮夹克外套，里面是一件深V酒红色衬衫，明亮的白炽灯下，她紧紧闭着眼靠在墙上，似乎在缓解醉酒的难受，看起来有些脆弱，仿佛需要人呵护的美丽蝴蝶。
　　不过，打起架来是真狠，两三个男人都被打破了头，身上遍布着好几个脚印。
　　原本这样的事虽然是那几个男人挑起来的，但也极有可能会被定性为互殴，但不知褚梨方的律师和对方谈了什么，那几个人一口咬定是自己的过错。
　　这样的事警员碰的多了，总是女孩子吃亏多，动了手算互殴，不动手平白被人恶心，现在踢到铁板，她希望那几人最好是能吃够教训。
　　十二点半的时候，褚梨她们从警局出来回了酒店，下车后，她脑袋涨涨的疼。
　　律师提着公文包，整理了一下西装纽扣，他向褚梨颔首，“褚小姐，那我先离开了，后续有什么问题可以打我电话。”
　　他是受人之托，他的好友是雨蔓的私人律师，好友在江城扎根，他则是在平州城，夜晚接到电话，所以才来为褚梨处理事宜。
　　褚梨道谢，“麻烦吴律师，以后有空请您吃饭。”
　　握过手后，吴律师从酒店门口离开，褚梨目送他的车转过转角，对雨晴道：“我们上楼。”
　　雨晴愣愣地，后知后觉反应过来跟上去。
　　和老板出差第一天就过的比她之前二十几年都精彩，其实她现在更想@朋友说下自己今晚的奇妙经历，更想说一下新老板的战斗力有多么酷炫。
　　不放心喝醉的褚梨一个人，雨晴到的是褚梨的房间。
　　她刚跟进去关上门，褚梨已经把外套扔到了地上，雨晴弯腰拾起来，一抬眼，对上褚梨灯光下精致白皙的后背。
　　蝴蝶骨清晰可见，消瘦的脊背撩动衣服时仿佛要展翅欲飞，雨晴好像听到了个“雨”字，然而等她怔然地起身时，褚梨已经闭了嘴。
　　都是女生没什么，都是女生没什么，都是女生没什么。
　　默默念了三遍，雨晴的脸还是不自觉红了，趁着褚梨换下面的衣服时她扔下外套落荒而逃。
　　讲真，如果是和她一样的普通人，真的没什么，也不会想歪，可遇上褚梨那样的大美人，她真的忍不住害羞。
　　雨晴的一系列心里活动褚梨不清楚，她脑子里现在全都是雨蔓的身影。
　　酒店门在她插卡的时候印象中是甩上的，所以褚梨毫无顾忌地脱衣服。
　　她记得今天是雨蔓去法国的日子，拿起手机，她拨通了视频。
　　然而那边久久没人回接，褚梨皱眉，她要生气了。
　　不管是喝没喝醉酒，还是说那边四点六点的时差，都不影响褚梨要听雨蔓说话，要听她爱她，是她一个人的所有物这句话。
　　第三个视频过去，那边才接起来，褚梨已经闷了一肚子气。
　　法国那边应该是三四点，不用百度褚梨就能说出个大概，实在是这么多年已经习惯了。
　　雨蔓的声音很轻透，一看就不像是睡了的样子，她问：“小梨，怎么还没休息吗？”
　　褚梨眯着眼，犯困乏沌让她没什么精神，“蔓蔓，你什么时候回来？”声线软糯，雨蔓还听出几分不满来。
　　雨蔓在那边笑了，“我刚来，怎么可能很快，大概十天左右，你那边怎么样？”
　　褚梨歪着头，她抿了抿嘴，不太开心，“我想你了，想你抱我，那天……还是我求来的，你是不是对我腻了。”
　　扩音孔被雨蔓及时堵住，但放低了的音量还是让她有些尴尬。
　　奚亦央好似没听到，专注的整理行李箱。
　　视频被拿远，褚梨那边的情况一清二楚，雨蔓眼神一暗，手很快挡住了屏幕，“小梨，是又喝酒了吗？去换衣服睡进被子里。”国内很多酒店都有隐形摄像头的问题，不怕一万就怕万一，雨蔓不在，褚梨神经大条从来想不起来。
　　不能跟醉鬼讲道理，雨蔓哄着她换睡衣。
　　那边，褚梨不愿意，她给雨蔓看自己，漂亮的曲线一览无余，“蔓蔓，你告诉我，哪里有你不满意的地方吗？我可以去整，只要能做成你喜欢的模样……”
　　越说越不像话，雨蔓眼角余光注意到一旁提起湿掉的衣服的奚亦央，默默戴上了耳机。
　　她去浴室关了门，镜头里的褚梨很大胆，没听到雨蔓作声，她一处处指着自己的身体问，镜头从额头，到眼睛、鼻子、嘴巴、下巴，再到拥有曲线的胸部、手指继续往下……
　　“褚梨，小梨！没有我不满意的，哪哪都满意！现在我命令你去穿衣服，穿你带的那套天蓝色的长袖睡衣！”
　　褚梨就慢下动作，眼睫微微下遮，像被人遗弃的小狗，“是主人在命令小狗吗？”
　　镜头里的人睫毛纤长，每一次上下翻动时都仿佛在雨蔓的心脏上挠痒痒。
　　她缓下语气：“是主人在命令小狗，主人不喜欢不听话的小狗，乖。”
　　然而褚梨就是那么的不听话，她的睫毛突然眨下一滴泪，手机天旋地转，最终对焦在暖黄色的屋顶上，细细的哭腔在听筒周围绕了一圈又一圈。
　　“可是主人，小狗感受不到爱了，你不爱我了，你已经不喜欢不在乎我了。”
　　“……”
　　雨蔓想，她应该尽快结束掉后续的工作了。
　　褚梨说的每个字都让她无比难受，她明白，褚梨现在需要的不是安慰，更不是保证，如果此刻能有一个亲吻和一个带着温度的怀抱，要胜过电话里的千言万语。
　　手机一端变得沉默，另一端，在絮絮叨叨重复的话。
　　……
　　从浴室出来，奚亦央已经整理好刚才被淋湿的衣服。
　　她们本来预定的是两个房间，结果夜里一点多奚亦央的房间消防设施突然爆了，房顶上喷出大量的水，她整个人连带着所有东西都没能幸免。
　　酒店方原本打算为她重新准备一间，结果一查，酒店房间住满，再去其他地方，不是时间太晚就是路程太远不值当，奚亦央只能到雨蔓房间凑乎几个小时，这也是雨蔓为什么没睡的原因。
　　奚亦央的衣服湿透，电话订也得明天，酒店说要赔偿，但远水解不了近渴，好在雨蔓出门很多东西都会准备一两套全新的，奚亦央就这么住了下来。
　　“她还好吗？”电话里，奚亦央已经听出褚梨是喝了酒在说话。
　　“嗯，想我了，在撒娇。”
　　奚亦央呼吸停滞，过了很久嘴角才勉强牵出一个笑，“她很可爱。”
　　雨蔓认同，奚亦央的异常被她当作今晚意外的坏心情。
　　她们一个沙发，一个床，然而两个人，都是彻夜未眠。
　　

第11章 “有意”是怎么来的
　　平州城环海，三面环山，多以丘陵地形为主，这是一个旅游业发展的城市。
　　签售会过后，大部分人都有另外的行程，但也有少部分如褚梨这样打算留两天的人。
　　雨蔓忙工作不回家，她好像在哪都可以，在哪都无所谓，更何况，她也有自己想做的事。
　　雨晴一听她要留下来玩两天，整个人先是兴奋，接着就开始懊恼出门没多带几件好看的衣服。
　　工作自然要以简便为主，玩就不同了，玩当然是怎么好看怎么来。
　　褚梨大手一挥，“没关系，我带你去买。”
　　雨晴顿时高兴的扑了上去，环着她的胳膊说：“梨姐，你对我也太好了。”
　　这几天相处下来，褚梨脾气率真，人也好说话，不像之前实习的大公司，说话都得拐着弯来，做什么也不用瞻前顾后，和这样一是一，二是二的老板相处，雨晴感觉真是遇到了她的福报。
　　“那梨姐，今天花的钱你从我工资里扣就好。”雨晴没存款，她家普通，还有一个弟弟，家里什么都紧着弟弟，大学时的生活费一个月只给她八百，雨晴靠兼职才把自己的学费挣出来。
　　工作后妈妈要求她每个月上交三千，之前那家公司工资四千五，她说租房水电加交通生活费根本不够，但家里不听，只要她一张口就是不孝的帽子压下来。
　　这也是为什么雨晴毫不犹豫选择辞职跳槽，褚梨每个月开八千的工资，外出包食宿，简直是打着灯笼都难找的好事。
　　收入提升，雨晴从没告诉家里，因为她明白，一旦被知道了，可能她最后连一千都留不下来。
　　褚梨既然答应要给她买衣服，自然是不用还的，何况，又花不了多少钱。
　　买衣服的时候，雨晴发现一个问题，“梨姐，你是觉得我穿这样类型的衣服好看吗？”雨晴喜欢穿裙子类的衣服，她的脸部线条要英气一些，按理说适合牛仔裤这样的休闲风格，但她个人不喜欢那些。
　　小时候裙子不耐脏，对她们家来说适用性不高，所以不论雨晴再喜欢裙子，家里也是不给买的，导致她一直对穿裙子有执念。
　　不过褚梨不清楚她的过往，而且褚梨为她搭配出来的衣服确实好看，雨晴压下念头，乖乖去换另一套。
　　等她出来，还没照镜子，旁边的导购已经一脸赞叹，褚梨微笑着，冲她点头，“你是更适合这样的衣服，特别的……吸引人眼球，怎么样？喜欢吗？我是按照自己的眼光来帮你配，如果不喜欢那就去别的地方。”
　　她说的非常随意，改不改变主意全看雨晴自己。
　　若是一进商场褚梨问她喜欢什么风格的衣服，雨晴肯定会找自己喜欢的裙子，毫不犹豫地选择去那家，可现在……
　　不得不说，褚梨的眼光很独到，即便是简简单单的裤子上衣，就是比雨晴之前二十多年的穿扮都好看，印象中，褚梨从没穿过不好看的衣服……
　　“就它了，我很喜欢，谢谢梨姐。”雨晴为自己刚才的不适而愧疚。
　　褚梨唇边眼角笑意渐深，痛快地刷了卡。
　　后续她们又买了不少，买的雨晴心脏噗噗狂跳，她从没这么大手笔过，最后还是她强烈拒绝褚梨才收手。
　　出商场的时候，雨晴看了眼商场外玻璃幕墙自己的影子，开心道：“梨姐，我感觉自己年轻了好多哎。”
　　褚梨戴着墨镜，摸不清眼里的思绪，不过唇边的笑意还在逐渐加深，“你不是刚毕业，年龄大吗？”
　　褚梨自己高中辍学，她是没体验过上大学的滋味，只去雨蔓的学校体验过，不过她对学校和老师有种天然的抵抗情绪，没上大学也不想上。
　　年轻有活力的雨晴，看着她现在的模样，仿佛让褚梨回到了多年前那个夏日夜晚。
　　雨蔓带着她去学校食堂吃过饭，七八点钟，操场上不少人在散步，众多情侣中，她们占据着一个名额。
　　不过，雨蔓可没有这么活泼。
　　玻璃里的身影逐渐远去，雨晴收回目光，笑眯眯的：“可我看着好像回到了刚毕业的时候，那个时候我们班级组织毕业周边游，我没衣服穿，是一个同学借我的，我感觉和那个时候的我好像哦。”
　　平州城沿海是旅游打卡的集中去处，褚梨和雨晴玩了几天，直到雨蔓已经从法国先行回家，褚梨才慢悠悠让雨晴买了票。
　　这些天，她们拍了不少照片，都是用的褚梨的手机。
　　有甜品店的拍照，有海边的拍照，还有造型可爱海洋生物模型的合影，以及，褚梨和雨晴的合照照片。
　　晚上，雨蔓给褚梨发了个视频，褚梨还在选照片，过了几秒她才接起。
　　“小梨，是在酒店吗？”
　　“嗯。”懒懒散散。
　　发现褚梨的双眼并没有聚焦到镜头上，雨蔓问：“你在忙吗？”
　　“嗯，拍了几张照片，在选照片。”
　　雨蔓已经回家，她行程顺利，身后的背景是家里墙壁上裱装的抽象派油画，她转了个视野，镜头对准屋顶，应该是去倒水喝，“你可以发给我，我帮你一起选。”
　　褚梨收回视线，停留在顶灯，那是她们曾经挑选了三天的灯具，“回去吧，现在挑不出来。”
　　转了个身，手机俯拍着她的脸，依旧好看的让人挪不开眼，“蔓蔓回家了？”
　　“对。”雨蔓重新出现在镜头，她对着屏幕里的褚梨露出几颗洁白的牙齿，“我有几天休息时间，不如我去平州城陪你玩几天吧。”仔细想想，她们已经很久没出去玩了。
　　“没意思，不想玩。”褚梨一口回绝，她说：“我想回去，我想你回去抱抱我，你很久没抱我了。”
　　这是自她们分开后褚梨第二次说这个问题，不同于上次，这次的褚梨是清醒着的，雨蔓不由反省正视，她太差劲了，连女朋友的正常需求都满足不了。
　　她声音低了些，对着镜头说：“宝贝，我也想你了。”
　　褚梨把手机放到耳边，哼着声，“你说什么？大点声，我听不到。”
　　雨蔓失笑，“我说！我想你了！我好爱你！”
　　又重复了几次，褚梨这才满意，聊了很久，双方才意犹未尽挂断电话。
　　——
　　去机场接人的时候，褚梨拎着一个行李箱，外加一个雨蔓之前没见过的包出了接机口，等了一会儿，发现只有她一个人，雨蔓疑惑，“你助理呢？”
　　“她啊？没什么事我让她先走了。”褚梨把行李箱塞到雨蔓手里，迫不及待抱着人给了一个深吻，一吻结束，她眼角忽地瞥到一个人。
　　发觉她的异常，雨蔓顺着她的目光望过去。
　　“你们也在这里？褚梨是刚从平州城回来吗？”奚亦央过来友好地打了声招呼。
　　面对外人，褚梨又变成了那副冷漠的表情，更何况上次的事情让她很不爽，因而她没作答，雨蔓觉得不妥，替她回答了，“对，我来接机。”
　　从法国回来三四天，她们没再联系过，昨天雨蔓收到了小羊的信息，小羊被奚亦央带着帮忙，她给雨蔓偷偷拍了视频，算是另一种表忠心的方式。
　　小羊是雨蔓推荐奚亦央帮着带的，她要脱离这个圈子，小羊人不错，做事尽心尽力，雨蔓希望她能有个好未来，就和奚亦央说了这件事。
　　当然，愿不愿意在奚亦央，雨蔓只是简单说了一下小羊工作时出众的地方，她没想到小羊还会乖乖给她发视频。
　　不到三十秒的视频里，奚亦央应该是在决策什么东西，她切入话题非常快速，对整个议程都有一种运筹帷幄的感觉。
　　对她不同的一面雨蔓颇为新鲜加好奇，她总觉得，奚亦央在和她说工作上的事时通常有商有量，没有那种极强的掌控欲。
　　奚亦央今天穿着职业套装，不知道是不是刚从工作场合下来就到了机场，雨蔓扶着褚梨站好，“外面我来的时候下雨了，你开车了吗？需不需要我送你们？”问出口，她眼皮一跳，奚亦央怎么可能考虑不到这些事，真是多此一举。
　　是这几天太熟悉了，导致雨蔓脱口而出的话非常随意。
　　奚亦央笑笑，“不用，我开车来，这人你也认识……”
　　话音未落，不远处一道声音已经出口，“亦央……嗯？雨蔓？”
　　熟悉的声音打断两人的对话，槿潼身后跟着三四个助理模样的人，她张开双手给了奚亦央一个拥抱，换做雨蔓的时候则是伸出了手。
　　浅浅握过，她眉梢微挑，“你们是一起来接我？”
　　雨蔓第一次见槿潼是在一次大秀面试上，那场面试人非常多，面试之前同行科普，槿潼“嘴巴毒”是出了名的，一定要做好被批的体无完肤最后还不要你的准备。
　　不过雨蔓没体验到，倒不是因为她太好，而是她太不出名，号牌太靠后，还没轮到她，就被通知面试结束了。
　　非常的快，快到雨蔓适应不了。
　　那时的她愣头青，不懂什么行业规则，也不想懂，因为她需要厚着脸皮去争取每次机会，尽管这个行业厚脸皮的人已经非常多，她需要更加放低自尊。
　　读医学专业的时候，有学过处理医患矛盾，也学过如何更好和患者及家属沟通以及做好吃苦受苦的准备，但不论怎么说，医生是个很体面的职业，模特也体面，但被落脸的时候远比任何时候多。
　　当你想要争取这样不稳定，不持久的机会时，就要做好被毫不留情拒绝的可能。
　　车上的槿潼高傲，对被打扰的厌烦，还有这样不自量力的嘲讽，看着雨蔓如同蝼蚁，她甚至都没说一句话，只是升起半下的车窗，自然会有助理为她处理好这些麻烦。
　　后来，雨蔓名气渐渐起来，她们有了接触，雨蔓偶尔成功应上几场秀，拍过合照，双方聊过一些行业相关内容，但雨蔓不认为她们算作“熟人”，或在槿潼面前，她算“脸熟”。
　　今天这场没做准备的见面，好像让她隐约明白了所谓的“有意”是什么意思。
　　那么，她们的关系，她和奚亦央的关系已经好到超过她和自己手底下带的一线明星的距离了吗？
　　

第12章 相册里，满满都是她接受不了的照片
　　机场人来人往，显然不是个谈话的好地方。
　　雨蔓手里提着行李箱，槿潼当然分析的出是否是一起来接她，更何况，她之前可没听奚亦央说还有别人。
　　不过一句客套话，谁都没有当真。
　　很偶然的相遇，雨蔓都没和奚亦央说上几句话，褚梨静静地站在她身旁，偶尔捏捏她的手指，示意她尽快离开。
　　几人去了停车场，缘分的是停车位置竟然离得很近，槿潼上车前看了眼手表，然后非常自然地说：“雨蔓，我们一起去喝杯咖啡吧，好多年没尝过江城的味道了。”
　　“……”褚梨脸上的微笑当即一僵，唇角失了笑意，看起来很是冷淡。
　　她看起来兴趣平平，连社交都懒得维持。
　　各行各业都存在“甲方”，对雨蔓来说，目前的供求关系，槿潼确实算得上她的“甲方”。
　　机会来之不易，若是决定退圈前遇上这样的事，雨蔓十有八九会安抚褚梨，然后答应下来。
　　要知道，以槿潼在国内外时尚圈地位，即便是影帝影后也会扔下手头的工作赶过来，因为槿潼就代表着时尚资源，代表着时尚认可度。
　　槿潼设计下的品牌从不需要代言，但每当各大秀场争相亮相，各个红毯明星争奇斗艳时，槿潼这个名字和她的作品便会长期霸占各大头版头条。
　　人的傲慢是需要东西来支撑的，槿潼有足够的资本。
　　在褚梨掌心轻轻滑动了下做安抚，雨蔓语带歉意，“抱歉，kvirn，我女朋友……”话刚出口，雨蔓愣了下，但很快，她泰然自若地说了下去，“……她刚下飞机，我要送她回去，之后我约您时间您看方便吗？”
　　雨蔓的拒绝是槿潼没想到的，或者说，是和她记忆里的那个人有差的。奚亦央了然原因，出口帮腔，“这么久的飞机你也不嫌累，也只有你这样的工作狂能干得出来。”
　　“那好吧。”槿潼没再坚持。
　　几人分别，奚亦央是自己开车，跟着槿潼的那几个人被奚亦央让人带到酒店，槿潼不住酒店，住她另外安排的地方。
　　车窗玻璃贴了特殊的防窥膜，一上车槿潼就放松下来。
　　“雨蔓……”她不知该怎么评价，奚亦央侧首，她知道好友平时是不背后评价人的，因为有什么不满她都是当面说，用不着背后议论，然而现在一副欲言又止的模样，引的奚亦央诧异。
　　“怎么？”
　　“没怎么，我是想说你死了心吧，她看起来和那个女友感情不错。”从头握到尾的手，还有毫不犹豫拒绝她的话，褚梨不做掩饰的神色，都代表两人感情深厚，哪怕她是那个不能轻易得罪的人。
　　握着方向盘的手收紧，奚亦央没开出车位，气温不冷不热，车内不用开空调，因而没什么噪音，只有发动机的轰鸣。
　　“你怎么知道？”声音有些发紧，奚亦央从未和任何人透露过。
　　“那你说说，我们认识多少年了？”言外之意，她怎么可能不了解奚亦央在想什么？
　　车子彻底静下来，隔了会儿，槿潼道：“你这个人，一向公事公办，手里不缺钱，手下那些人都是野蛮生长，现在突然想为某个人铺路，我总得好奇一下吧？奚大小姐！”
　　奚亦央没做声，那就是没否认。
　　“我说你怎么想的？平时不是有洁癖，别人碰个你的东西都恨不得消毒个二三十遍，现在喜欢上了别人的女朋友？还愿意为没到手的蛋糕准备上好的奶油？”
　　槿潼养过不少男模和男明星，她对待感情向来理性，原以为好友也是这样，没想到上来就开个大的，推荐雨蔓的时候单单只是猜测的话，法国奚亦央能和别人同住一个房间就是明晃晃在告诉她有猫腻。
　　奚亦央在法国有自己的房子，直到槿潼从雨蔓那里得知她们酒店发生意外，这才开始追寻蛛丝马迹。
　　说实话，如果这人不是她朋友，大概率她连听都没兴趣，可这人是奚亦央，槿潼撑着胳膊，手指轻点脸颊，在思考怎么说这句话，奚亦央这时发动车子，显然不打算接这茬。
　　“亦央，我道德感没那么高，毕竟这样的事都不算新鲜，但我告诉你，你会吃亏，这是基于我对你的了解以及对雨蔓和那位小姐初次见面的印象。”她指的“那位小姐”是褚梨。
　　褚梨这个人，给面子的时候都感觉不好惹，不给面子的时候只会让人敬而远之，奚亦央别看工作中厉害，但她从没谈过恋爱，怎么可能是褚梨的对手？
　　更重要的是，雨蔓对奚亦央再正常不过，每次一个场合出现，眼神都没有多余的停留，只能说完全当成同事关系。
　　槿潼猜，奚亦央大概连个好友的角色都没混上。
　　这回奚亦央给了话：“你想多了，我道德感还是比较高的，不做缺德事。”可如果有机会，她们分开了，她也不会放过就是，只不过她不会做那个拆散情侣的人。
　　车子慢慢驶上道路，见她死性不改，槿潼没再多劝。
　　那边，雨蔓已经顺利把车停到车位上。
　　副驾上的褚梨正在低头玩手机，雨蔓偶尔在红绿灯的时候撩一眼，好像是在回复微博粉丝消息。
　　雨蔓没开车门，静静等着她，脑海里不由想到她这次的法国行，想了很久想不出个什么头绪，只能当作槿潼或许真是对她有意。
　　她停的是室外的停车场，旁边有一盏暖黄色的路灯，刚好有一丛暖光打到褚梨的侧脸，让她整个人都散发着光。
　　雨蔓有段时间没闻褚梨身上的味道了，她探首，一个轻吻落在褚梨脸侧。
　　“嗯？到了吗？”褚梨才察觉已经到家了，关了手机，送雨蔓一个毫无杂质的微笑。
　　上了楼，打开门，雨蔓刚要伸手去开灯，被褚梨搭上手腕阻止了，“不开灯，我们去浴室。”
　　不见一丝亮光的屋子早已经被两个人摸透，雨蔓还没回答就被揽着脖子堵住了双唇，她扶着褚梨的腰，正要把人往浴室的方向带，手机屏幕突兀地亮了起来。
　　这道亮光特别的显眼，翻过屏幕，俩人都没空理会，褚梨的衣服已经剥落的所剩无几，雨蔓脑子里全都是法国那晚褚梨对她说过的话，然而就在继续进行下去时，褚梨的手机却响了，是来电。
　　黑暗中交杂着长短不一的喘息，褚梨去拿了手机，滑动了接听键。
　　“梨姐，我刚到家，你也到了吧？”
　　电话那边是个欢快的女声，声音里洋溢着兴奋，还有丝非常轻易能够察觉的到的期待，“还需要做什么等着梨姐你的吩咐。”听得出来，兴致很高昂。
　　褚梨朝雨蔓的方向看了眼，什么都看不到，她道：“暂时没什么需要的，有需要我联系你。”
　　雨晴声调轻快：“那好，梨姐我先和出版社沟通你那天提出的问题，后续反馈给你，还有......梨姐，谢谢你送我的衣服。”
　　“嗯。”
　　电话被褚梨挂断，屋内的一切重归平静。
　　褚梨转身去开灯，被雨蔓拉住，她说：“小梨，先不开灯。”
　　屋子不大，似有人，又似无人，没一会儿，仿佛浓墨般的夜空点亮了星灯，明明灭灭一点星火，传到褚梨鼻子里，是熟悉的，香烟的味道。
　　“给助理买了衣服？”
　　“嗯。”
　　“贵吗？”买了也没关系，谁没有个意外？就像上次她和奚亦央。
　　“不贵”
　　“多吗？”可她在意褚梨之前说过的，报备的事。
　　“雨蔓，你在质疑我吗？我花的是我的钱！”
　　“啪——”
　　灯被打开，刺眼的亮光让褚梨眼睛眯了眯，等她回过神，已经被沙发上堆满了的衣服、包包、鞋子恍花了眼。
　　整整一沙发的奢侈品，不难想想雨蔓是逛了多久，或是为她挑选了多久。
　　雨蔓看了眼她的行李箱，说：“走的时候，是我提着它，回来的时候还是我提着它，有多重我知道。”褚梨的习惯，如果她带了什么东西给雨蔓，那一定是迫不及待见到她的第一面就要送到她面前。
　　原来，在她彻夜难眠，极力想要弥补对方的时候，对方在为她的小助理忙前跑后，这让雨蔓觉得自己特别可笑。
　　烟味在继续弥漫，雨蔓的嘴里一片苦涩。
　　过了会儿，褚梨态度忽然软了下来，走过去，她抱着雨蔓的腰轻晃，“你吃醋了？”
　　甩开她的胳膊，雨蔓把沙发上的东西挥到一旁，一些还没打开的盒子随着她的动作劈里啪啦四散了一地，腾出地方，雨蔓坐了下去，她声音没什么起伏地说：“褚梨，你做过界了。”
　　不管是什么理由，雨蔓都接受不了。
　　摁灭香烟，随意套了两件衣服，她去厨房找东西，褚梨不知道她找什么，但她知道雨蔓在发火，她扑过去拽着雨蔓问她在做什么，雨蔓冷淡的回了句，“扔掉。”
　　她不送了，这东西她宁愿扔掉。
　　褚梨不让，拦着她，“这是你送我的，就是我的，你凭什么扔掉！”
　　“蔓蔓，我不是没给你买，我第一次出去……”她紧紧抱着雨蔓不让她动，“我以后肯定不会忘的！”
　　她又急着解释，“她刚毕业，没钱买衣服，我没给她买几件，你信我，她还说要还我钱算借我的，我给你看，你别生气。”
　　买衣服那天晚上，雨晴在微信上郑重道谢，说钱一定要从她工资里扣，不然穿着不安心，褚梨没回，现在她拿着给雨蔓一条条看。
　　“我刚才生气是因为你对我发脾气，蔓蔓，你别误会我，你送我的就都是我的，不许扔掉！”
　　雨蔓低头，一眼就注意到“雨晴”两个字，胸腔窝着火，这两个字有些刺眼，转念，这世上又不是只有她一个人可以姓“雨”。
　　勉强压下怪异的情绪，雨蔓去看褚梨的手机，上面确实有说要褚梨扣钱这句话。
　　褚梨讨好地去亲雨蔓唇角，试图一点点软化她，雨蔓转而掐上她的下巴，抬*起，咬了上去。
　　“……”
　　今晚的情事要格外激烈些，褚梨在床上一个劲讨好雨蔓，因为她“忘”了给雨蔓带礼物的事，即便那件事解释清楚，这件事也难过去。雨蔓心里有气，她也不知道为什么这么小的事情让她犹如岩浆喷发一般，因而床上格外的不客气。
　　等平息下来，褚梨的身上青青紫紫，腰际遍布着几个深深的指印，锁骨往下都是雨蔓咬出来的印子，脖子那里也有她弄出来的痕迹。
　　床下床上乱七八糟扔着东西，以前褚梨想用雨蔓拒绝的物件今天倒是全都体验了一遍。
　　洗完澡，褚梨已经累到睡着了，雨蔓精神rou体双重疲惫，可她根本睡不着。
　　有些自欺欺人，但她了解褚梨，褚梨会体贴，那就是代表她有目的，她根本不是那种会心软为他人考虑，无然后私奉献的人。
　　说句难听的，褚梨从小就把无利不起早贯穿整个生活，因为她生存的环境就是这么逼她的，如果她不自私，如果她不事事为自己着想，可能早就饿死在那个逼仄的出租屋，一个认识没多久的助理能让她这么上心？
　　至于什么原因有待商榷。
　　走出卧室，找到褚梨的手机，雨蔓输入密码。
　　她们的所有密码都是互通的，让她松了口气的是褚梨的密码并没有改。
　　打开微信，是正常的聊天，频率比较高的有两个，一个是官方组织的小群，里面有这次一起去签售的漫画作者，褚梨都没有单加，另一个是助理雨晴，聊天记录不多，也就几十条，很快就看完了。
　　接着，她又打开微博，和她这几天看到的没什么不同……
　　但紧接着，这口气就憋到了胸腔。
　　因为相册里，满满的都是她接受不了的褚梨和别人的照片！
　　

第13章 不会囚于牢笼
　　或许是前一晚太累，褚梨这一觉睡得很沉。
　　不见光亮的卧室，褚梨先是闷哼着喊了声雨蔓的名字，然而，并没有得到回应，也没有得到想象中温暖的怀抱。
　　昨晚太激烈，褚梨故意引诱，甚至说了很多惹雨蔓生气的话，即便是她有错，那威胁的意思还是理直气壮，导致她的后背到现在还疼。
　　轻轻动了下肩膀，那里被扭到的感觉非常明显，身体其他部位也传来不适。
　　没有被哄着，褚梨有些不满。
　　“蔓蔓，你在吗？”这次，她的声音大了些。
　　“......”
　　“蔓蔓？”
　　褚梨感受了下身旁的体温，冰冰滑滑的凉被，没有丝毫温度可言，她缓慢地起身，熟练地打开床头灯......果然，卧室里只有她一人。
　　“蔓蔓？”床下还是乱糟糟的一片，褚梨光着脚下床，打开门，一片白昼，侧过脸适应了一会儿，她发现客厅也是空无一人。
　　茶几上贴着一张鹅黄色的便签纸，褚梨走过去撕下来看了眼，表情微变，很快，那张便签纸被她团成一团用力扔了出去。
　　纸团被扔出一道弧线撞上白墙，没完全被遮挡的纸张边角露出几行字，隐约能看到上面写着：......我想......需要独处的时间......
　　字迹力透纸背！
　　原来是丢下她一个人走了啊。
　　沙发上的东西还是昨晚散到地上的模样，东西没被扔，但也没被好好的对待，有几个盒子开了，露出里面包装完好的包装纸，像被人遗弃不要的孤儿。
　　“呵。”
　　半晌，静谧的室内被一声轻嗤打断，刚贴便签纸旁的手机被抽走，面部识别过后，相册的照片被放在了最显眼的位置。
　　——
　　刚入这行拍摄的第一本杂志寄到手的时候，雨蔓清清楚楚记得当时的感觉。
　　她还没资格上封面，是在内页拍摄一组不太知名品牌的衣服做广告宣传，墨绿色的高领毛衣，下面是黑色的宽松皮裤。
　　翻开杂志，里面带有纸张刚出炉时的那种刺鼻的油墨味，那股味道直冲脑海，让人想忽略都不行，但这都不影响褚梨和雨蔓兴致高昂地去找属于雨蔓的那一页。
　　兴奋过后，褚梨脸上染了落寞，雨蔓问她怎么了，褚梨认真看着她的双眼，叹息着说：“我好像太差劲了。”
　　褚梨说：“你总是这么优秀，想做什么都能做的成，做什么都能成功，和你比起来，我确实太差劲了，蔓蔓你会嫌弃我吗？”
　　这样的言论雨蔓上学时就听过。
　　最初开始，褚梨接触她时很大胆，在那个甚至没有人了解同性都可以谈恋爱的地方，褚梨已经是敢拿着野花向雨蔓表白的人了。
　　她是别人眼里的混子，也是别人眼里的坏孩子，所有人都说她在祸害雨蔓，褚梨一直表现的是从不在意这些言论。
　　她我行我素，将雨蔓堵在小巷子里，连同另外一个经常和她一起回家的男生，她警告人家离雨蔓远一点，说自己烂命一条，要是敢抢她的东西，他别想活了。
　　等男生被吓得面色惨白战战兢兢离开，她才把小弟们赶到小巷外，然后学着那些小流氓想要亲雨蔓的脸，被雨蔓当场给了一巴掌。
　　后续发生了什么雨蔓其实记得不太清，因为打过一巴掌后她心里也没底，毕竟褚梨和人打架都已经到了学校要劝退的程度，雨蔓只记得，褚梨当时好像狠狠瞪着她，说了什么，但根本没进她的意识，可生气瞪眼的褚梨也是漂亮的，这是雨蔓当时的第一想法。
　　那样一个天不怕地不怕的人，如今在她面前自卑的可怜，雨蔓恍惚有种在做梦的错觉。
　　但很快，事实告诉她，即便那话从褚梨嘴里出来，褚梨还是那个褚梨，让她不霸道是不可能的。
　　很快，为了确保自己不会被嫌弃，不会被抛弃，褚梨给雨蔓制定了十几条规则，其中就有什么不许和其他人有工作以外的接触、手机里除了电话号码以及工作微信，不允许存其他人的任何信息、不和褚梨在一起的时候要每十分钟报备一次，若是工作需要可以提前请假；当然，后面那条是褚梨不做雨蔓经纪人后加上去的。
　　雨蔓在这些年很好的执行她要求的每一条，或者说，这样的安全感本身就是她应该给褚梨的，可是没想到，到头来执行的只有她一人。
　　她问褚梨，需不需要她去平洲城和她玩几天，褚梨说没意思，实际上她已经和助理玩过一遍，雨蔓说，需不需要她帮着挑照片，褚梨又拒绝了，理由是挑不出来之后再说。
　　这些理由雨蔓没有犹豫相信了，结果事实在嘲笑她，她从头到尾都在做笑话。
　　照片并没有亲密到一定程度，分别的单人照，在一起时合照也是很远的距离，能看得出助理比较年轻，有几张搞怪动作的照片，再加上偶尔的几张甜品照。
　　雨蔓并没有吃醋，她在意的是为什么褚梨要求她做的事她自己做不到？之前没有做是不是因为没机会？
　　怀疑的念头一旦产生无休无止，可不满的情绪如果不解决，只会越放越大。
　　雨蔓很不高兴，她怕自己失去理智，所以留下纸条，她需要冷静一段时间。
　　……
　　“雨蔓？”
　　雨蔓闻声抬头，奚亦央正一副关切的表情看着她，槿潼神态悠闲看着远方的江边。
　　“你脸色不太好，是昨天没休息好吗？”
　　拉回思绪，雨蔓摇头，她指了指槿潼面前的杂志，说道：“这套衣服，我刚入行第一次拍杂志的时候穿过。”所以勾起了她遥远的记忆。
　　还是墨绿色的毛衣下配黑色皮裤，只不过这版杂志的模特不是她，而且，这套衣服的拍摄被放在了封面。
　　几年过去，小品牌成长为大品牌，虽然还不至于站在奢侈品行列前沿，但也因为几次不错的表现进入大众视野。
　　源于第一次的良好合作，雨蔓偶尔会和品牌主人互相问候一下，聊的不多。
　　“雨蔓，你入行几年，有什么感悟吗？”槿潼突然开口。
　　她的鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，耳坠上是一副翡翠雕刻的花瓣，贵气，冷傲，审视着雨蔓的眼神似是审视一件商品。
　　然而直觉上，这样的眼神并不让人觉得冒犯，槿潼的确是在看一件商品的价值，雨蔓作为模特，在秀场上能让她的作品发挥怎样效果的价值。
　　秀场上是以作品为主，然而一件出圈的作品，模特的演绎和作品有着相辅相成的关系，形体、气场，与品牌的契合度等，都是设计师考量的标准。
　　这句话在法国槿潼问过一次，那时雨蔓的回答很官方。
　　她说：“她的成长在于对品牌，对设计的理解、对自身T台配合作品的把握更加深刻了，不再为了工作而工作。”
　　好听的可以理解为她的敬业程度增加了，不再是行业小白，换句话说，工作至今，身价上涨，她也不是什么秀场都去。
　　曾经为了糊口多少钱的活都愿意接，现在，她一定程度上也有挑选的权利。
　　这个行业不就是这样吗？
　　槿潼的设计一向锋芒毕露，不漏怯的回答更能加分，那场见面之后，槿潼并没有拒掉雨蔓的打算。
　　如今再问一次，雨蔓有点摸不清了，她是想听官方，事业型角度的答案，还是聊天随便说说？
　　没等雨蔓张口，槿潼自己就先回答了，她说：“雨蔓，你少了第一次见我时身上的那股冲劲。”
　　不仅雨蔓记得那场争取来的见面，槿潼也记得。
　　她记忆好，这么多年，每个见面超过三次的人都会让她留下印象，，尽管不是那么清晰，但这个人重要的“色彩”多多少少会留存到她脑海。
　　像雨蔓那样闯到她车前的人不少，现如今，每个名声都比雨蔓大，那些人，具有更多的野心以及目标性。
　　雨蔓综合条件不差，她的发展似乎在被一根无形的绳索牵扯，一面是奋力向上攀升，另一面则是不断下沉。
　　为什么这么确定？
　　因为这几天来，雨蔓是第一次联系她，这放在其他人身上根本不可能出现。
　　名利场是需要削尖脑袋的，得知她回国，前前后后打探的人不知道有多少，那么多人放下工作来约她的时间，而雨蔓和她，好像仅限于工作上的交集。
　　如果不是她淡泊名利，那么就是她已经大牌到世界排名靠前，除此之外，一个行业深耕多年的人会不明白想要发展应该做什么？
　　“再这么下去，你也不必干这行。”
　　奚亦央拿起咖啡轻咳一声，周边凝滞的气温仿佛瞬间消散，槿潼却依旧我行我素。
　　她这个好友就是这样，遇见集团负责人照样不给面子，又不得不承认，只见过几面，槿潼已经完全分析出雨蔓的问题所在。
　　奚亦央同样一早就发现了，可她不舍得说雨蔓，妥协和退让势必会磨灭她进步的棱角，涉及到褚梨，也只是个解不了的难题罢了，奚亦央想，何必让她多烦心这些。
　　这么毫不客气的被指出问题，雨蔓有一瞬间分神，过后，内心涌出些许不满，然而她明白，槿潼说的是事实。
　　她眼光毒辣，指出的是雨蔓一直自欺欺人的问题。
　　雨蔓自己不清楚吗？她明白，什么都明白，只不过她在工作与褚梨之间，更多的偏向了褚梨。
　　——
　　那天从家出来后，雨蔓订了一家酒店，这座酒店离住的地方不远，她没去找展菱，也没找其他人，一旦遇上这样的矛盾，她更习惯自我消化。
　　因为只有一个人，没有其他任何声音，当她坐在沙发上时，心里会忍不住乱七八糟想很多。
　　想这些年她和褚梨的感情变化，从刚开始褚梨的被动，到如今她的被动，正如槿潼所说，她身上的哪股“劲”已经消失不见了。
　　想她妈妈，那个可怜的女人，当初是为了爱在一起，后来也是为了爱而死亡，只不过一个是对伴侣的爱，一个是对亲人的爱。
　　雨蔓曾发誓，她一定不会变成妈妈那样的人，她要有自己的主见，不会被另一半困囿于牢笼，不会让自己失去思考，如今……
　　窗外又开始变得雾蒙蒙，不知是不是一场雨要来临。
　　雨蔓身上提不起劲，思绪乱糟糟理不出个头绪，烟瘾又犯了。
　　去摸外套里的烟，才发现昨夜已经抽完了，套上外套，摸着手机，雨蔓去了酒店楼下。
　　去商店付款时她又看到了屏幕上的几个未接来电和未读消息。
　　这样的信息这几天每天都能收到很多，付完款，她锁掉屏幕。
　　那些消息依然牢牢霸占醒目的位置。
　　

第14章 蔓蔓，我冷
　　一场小雨过后，空气变的更加清新，只是气温也更低了。
　　马上双十一，商家开始预热活动，奚亦央联系了雨蔓，有个商家双十一活动，除了邀请她以外，还有另外两名活动嘉宾，一位是近段时间比较出圈的女演员，另外一位是粉丝过千万的网红。
　　这两位嘉宾走的都是高冷御姐人设，和雨蔓这样经常出现在秀场的模特气场并不冲突，商家市场定位准确，大概是为了迎合各个群体的顾客才分别找了这三人。
　　活动时间在七天后，雨蔓接完电话，放下手机继续拉伸身体。
　　前段时间私教有事去了外地，这几天刚回来，雨蔓住酒店，离这边很近，以往约在上午八点的时间被她提前了一个小时，在来之前她还去了酒店的健身房跑步热身。
　　“雨蔓，前两天你是去法国了吗？”蔺瑶帮她推着辅助器材，随口问道。
　　“嗯，去面试。”
　　闻言，蔺瑶顿了片刻，嘴角的笑容开始变淡，仿佛只是随意聊天，问道：“那里天气好吗？”
　　雨蔓看了她一眼，收回目光，“嗯”了声。
　　她去法国之前和蔺瑶联系过，因为课程要推后，需要提前打招呼，她明白蔺瑶为什么情绪不高，因为刑文是她的前女友。
　　那种面试，刑文一定会去。
　　喜欢上刑文真的是一种灾难，她压根不存在真心。
　　雨蔓会找蔺瑶当私教还是经刑文介绍，那时雨蔓到处找合适的私教，磨合过几人，但都不合适，刑文给她推荐了当时的女友蔺瑶，那已经是刑文和她告白之后的事了，雨蔓从没把刑文的话放心上过，蔺瑶也听说过这段过往，她们接触试过几次后发现非常合拍，这段合作关系一直维持到现在。
　　蔺瑶已经和刑文分手有两三年，这样的情绪一般不多见，只有提到特定场合蔺瑶才会失神，可见是这些地方留给她深刻的印象。
　　“这次法国，她带了另外的女友出现......蔺瑶，你们不合适。”她是局外人，没资格评判刑文对不对，更没必要劝蔺瑶值不值，但她们对待感情的态度确实大相径庭，雨蔓只能这么提醒。
　　蔺瑶点头：“嗯，我知道。”
　　一起吃过午饭，雨蔓刚离开就接到刑文的电话，电话那边依旧没心没肺。
　　“雨蔓，槿潼回国了，现在还在江城是不是？”一接通电话，刑文就火急火燎地问了出来。
　　雨蔓松了口气，还好不在工作室，“我们昨天刚见过一面，她大概后天离开。”具体去哪雨蔓知道，但她没多说，最多只能透露这么多让刑文自己把握。
　　昨天聊天的时候槿潼无意间聊到下一个目的地是哪，但事后奚亦央提醒她不要告诉别人，应该是非常隐私的行程。
　　那边，刑文哀嚎一声，“为什么我才知道？雨蔓，你不地道，知道为什么不早点告诉我？”
　　“我告诉你了呀，可你电话不接，消息不回，我都以为你对槿潼的到来不屑一顾。”她打开车门，上了驾驶座。
　　“......”
　　那边刑文沉默了，雨蔓还真是给她打了电话，不止打电话，还发了短信和微信，但那几天她在和人开派对，为了玩的开心，所有人手机都被没收锁起来......
　　谁能想到槿潼会回国啊？她都三四年没回来过了。
　　“造孽呀——”怨不得别人，刑文只能说，“我再努力努力，万一成为那个幸运儿呢。”
　　雨蔓笑，“那你加油，祝你成功。”
　　放下手机，雨蔓打开导航，虽然奚亦央给她发了具体资料，习惯使然，她要去商场实际看一下，包括服务和衣服都要体验一遍，到了那天才能产生更多的话题。
　　路上，雨蔓再一次接到了褚梨的电话，她没有犹豫点了挂断，尽管之后没有再打过来，开车的时候她还是有些分神。
　　冷静多久还没想好，但此刻她确实因为心里不平衡不想见褚梨，更不想听她的声音。
　　她怕她再次被褚梨的理由说服。
　　从商场回酒店，已经是晚上五点多，天又飘下了雨，而且有越来越大的趋势。
　　刷了会儿时事新闻，又和奚亦央聊过工作安排，雨蔓起身去泡热水澡，顺带让酒店帮自己送杯咖啡。
　　咖啡是现做的手磨咖啡，送到之前，雨蔓擦着头发从房间内观察窗外的大雨，玻璃隔音效果比较好，尽管外面的视线被雨水打的非常模糊，雨声却是没多大。
　　大概半个小时，咖啡才被服务生送来，就在服务生转身离开时，雨蔓突然多了丝好奇心，“外面楼下为什么那么多人聚集？”
　　刚才顺着雨水往下看时，酒店门口好像站了不少人，这么大的雨，让她有点奇怪。
　　“您说的是一楼大厅门口吗？”服务生眼神亮了亮，难掩八卦，“我们也不太清楚是怎么回事，有位女士站在楼下淋雨，她是两个小时前站到我们酒店门口的，也不说话，我们经理问她有什么事也不搭理，不知道是不是在找什么人或是看见什么事，其他基本上是劝她不要淋雨的人。”服务生说着摇了摇头，一脸可惜，“那位女士还特别漂亮呢，现在大概还在下面站着。”
　　服务生说的比较含蓄，话里话外透露出的意思不外乎是类似抓小三的八卦，除了感情问题，他想不出还有什么原因能让一个人站在大雨里失魂落魄淋那么久。
　　他甚至还想着，要是自己有那么漂亮的女朋友，才不会让她那么伤心呢。
　　雨蔓听着心里有点不太踏实，服务生离开，她放下杯子走到了窗边，那里的人越来越多，几把伞聚在一起，但因为雨太大，看不清楼下的具体情况，这让雨蔓莫名想起了褚梨。
　　这样的情景有些类似，只不过褚梨当初在她家楼下，这人则是在酒店。
　　收回目光，雨蔓钻进了被子里，尽管酒店是恒温空调，可这样的雨夜，会让人不自觉发冷，向往温暖舒适的环境。
　　……
　　褚梨似有所感，微垂的眸子缓慢抬起，雨水顺着她的额头蜿蜒而下，雨太大，已经来不及形成小水珠，仿佛河流一般，朝着下巴奔涌而下。
　　最后一位劝解的人见面前的女人依旧不为所动，摇了摇头叹息着走了。
　　原本这里聚集了不少人，有酒店大厅里等人的客人，也有酒店服务生和管理者，他们劝褚梨不管遇到什么事都不应该伤害自己的身体，酒店的人为她撑了一把伞，可褚梨根本不领情，她后退，躲开了那把伞，将自己暴露在雨下。
　　这家酒店坐落在市中心，除了临时停车预留出的位置，正对门口的是一个小型喷泉，褚梨站在喷泉外，只在偶尔抬头看一眼从门口进出的人。
　　此时此刻，她见到了自己日思夜想的人，泡的发白的嘴唇抿起一个微小的弧度，即便是暴雨下一片朦胧暗色的雨幕，也遮挡不住她过份动人的颜色。
　　一道旋转玻璃门，一黑一红，两个身影遥遥相望。
　　褚梨没有动，雨蔓也没动。
　　酒店里的人还在讨论褚梨淋雨的原因。
　　“什么情况下才这样？肯定是她是犯错那一方，被人家抛弃了。”
　　“也不能这么说，有的恋爱脑就是这样，就算男的出轨她也会原谅，还求对方不要不爱她，有可能是因为接受不了现实才淋雨。”
　　“长成这样还是恋爱脑？那她是彻底没救了。”
　　“不过也不排除另外一种情况……”
　　“什么情况？”
　　“你不上网吗？说不定这是她主人给她安排的任务……”
　　雨蔓目光直扫过去，她眉头紧皱，眼神非常的厉，讨论的两人像被针刺到了一样，抬头一看就对上她的目光。
　　“她看我们干什么？”
　　“谁知道呢，离远点，有病！”
　　两人讪讪离开大厅，去了一旁的沙发区。
　　酒店外聚集的人是不多了，门口的却是非常的多，酒店方看起来也很为难，毕竟影响他们形象，但又不好做什么，因为已经有人拿起手机录像了。
　　雨蔓一直没出去，褚梨便一直不动弹，眼神直勾勾看着她。
　　她们两个人，雨蔓总是妥协的那一方，因为褚梨豁的出去，雨蔓说到底还是心疼她。
　　今天……
　　依旧是。
　　从旋转门旁抽了把伞，雨蔓打着它出去。
　　注意到的人有很多，但没一个看好她的，目前为止，为褚梨送出的雨伞全都自动退却，雨蔓也只是其中一个罢了。
　　他们不抱希望，或者是抱着看笑话的心态去看雨蔓怎么被拒绝，再怎么面色难堪地回来，然而，撑着伞的人在原地站定了——
　　“褚梨，你是故意的。”
　　被暴雨淋透的湿发贴着褚梨的头皮，她身上的衣服已经在雨水冲刷下变成了深色，紧黏着身体，狼狈不堪。
　　今天的褚梨没化妆，神情十分憔悴，因为站了太久，她的身形摇摇欲坠，却一直撑着没有跌倒。
　　从大衣衣兜里，褚梨掏出一个巴掌大的黑色盒子，哆哆嗦嗦给了雨蔓，“蔓蔓，我冷。”
　　雨蔓无动于衷，她的出现，也只是为褚梨遮挡了片刻雨水，她说：“褚梨，你走吧，我现在还不想见你。”
　　然而话未说完，褚梨已经闭着眼朝她这个方向倒下了。
　　

第15章 照片是你故意留给我看的吗？
　　雨水伴着呼啸风声吹过，雨蔓握着雨伞的手不自觉用力向下压了压，风带起她的一片衣角，犹如穿过去的狰狞巨兽。
　　随着天边闪过的一道亮光，雨蔓眼前出现了一片紫色光晕。
　　紧接着，她怀里一重。
　　从斜方倾荡而下的雨，因为褚梨这个行为，为雨蔓遮挡了大半，她一只手撑着伞，另一只手稳稳压在褚梨腰上。
　　湿透了的衣服手感很不好，仅仅触碰到一些就让她皱了眉，她在想，褚梨在这里站了多久？
　　不过，她明白，这都是她贯用的伎俩。
　　于是，雨蔓冷声道：“褚梨，你不要再装模作样了！”
　　通常情况下，想要让她心软原谅，只要褚梨做些伤害自己的事，她便会将这件事揭过不提，就如之前褚梨用热水烫自己手的那次，雨蔓相信，如果她不开口，褚梨就能一直烫下去，那种偏执执拗劲儿，将雨蔓绑的死死的。
　　这么多年过去，雨蔓次次妥协，她说服自己的理由很简单，褚梨并没有踩她底线，不管是什么争执，总归感情在，没有其他人插足，但她今天不想了。
　　这个念头已经盘埂在她脑海好几天，夜深人静，酒店昏黄的灯光下，她总会想起自己妈妈曾经遭遇过的事情。
　　她爱那个男人，愿意蒙蔽双眼不顾一切，她小时候也经历过一段美好的时光，因为那些温暖，她妈妈愿意用来抚平之后的痛苦。
　　她和褚梨是平等的，不能因为她的性格更需要包容她就不停的退让，雨蔓想，健康的感情应该是两个人都快乐，而不是这样互相试探，在试探中伤害，最后走向厌倦。
　　所以，她打算从这件事开始，要和褚梨学会共同直面问题，而不是一个逃避，另一个同意逃避。
　　在这之前，她需要给自己时间做心理建设，能让她在褚梨伤害自己的行为当中，坚定立场，不会轻易动摇。
　　雨水击打伞面的声音很密集，像是鼓点敲进雨蔓心里，因为催促，鼓点开始变得急躁，雨蔓的心也跟着开始躁动。
　　褚梨脑袋窝在她肩膀上一动不动，双手自然下垂，好似真的昏过去一样。雨蔓却是不信，见身上的人没动静，她耸动靠着她肩膀的那一侧想要让褚梨离开，同时她压在褚梨腰上的手放开，伞带着人后退了一步。
　　然而，想象中褚梨幽怨地看着她的画面并没有出现，在她后退的下一刻，褚梨软着身子倒了下去。
　　……
　　雨伞落地，人重新回了雨蔓怀里，褚梨双眼紧闭，唇色和脸看起来更加苍白，苍白之中，脸颊还有层不正常的红晕，雨蔓眼神一凝，反应过来时额头已经贴上了褚梨的额头。
　　滚烫的温度，连呼吸都是灼热的，这时酒店经理发现不对，跑出酒店为她们撑起伞，谨慎地问：“请问，你们是认识的吗？要不要送这位小姐到医院？”
　　雨蔓打横抱起人，说了句：“暂时不用。”她带着人作势上楼，经理收起伞插入一旁的雨伞架，还是跟在了后面，“顾客，这位小姐突然昏迷，我们得确认她的安全，所以我建议，我们最好还是先去医院合适，若您真是认识，等这位小姐醒来我们也好解释。”
　　经理侧着身站在酒店电梯口，看样子是不打算让雨蔓把人带走。
　　虽然褚梨没躲开雨蔓的伞，但也不能说她们是认识的，人现在没了意识，为了保险起见，经理只能不错眼地看着褚梨。
　　褚梨的肩上挂着一根包袋，雨蔓注意到了，她试着感受了下，转身回去把褚梨放到沙发上，“我和她认识......”雨蔓没有说她们什么关系，一边打开包取出身份证一边背诵褚梨身份证上的信息。
　　酒店经理听完后拿着身份证确认了一眼，接着，他的眼神微变，不知道是不是脑补了褚梨和雨蔓的故事，他把身份证重新递还雨蔓，让开了通道。
　　“那您需要的时候可以打前台电话联系我们。”
　　雨蔓点头道谢，对方帮忙按下电梯，直到送上楼，打开房门插上卡才彻底放心离开。
　　褚梨身上的衣服很重，吸满了水，连带着雨蔓的也已经全部湿透，拉上窗帘，她开始帮褚梨换衣服。
　　沾满雨水的衣服被扔到地上，褚梨细瘦的身材一览无余，胸下的肋骨痕迹明显，在她后腰和锁骨的地方，雨蔓瞧见了自己前几天留下的痕迹，已经淡了很多，没有第一天青紫色的鲜明。
　　也只有这个时候这人才是最乖的。
　　直到褪下最后一件，雨蔓手掌触及褚梨皮肤时，发现她已经全身滚烫，她去浴室打湿热毛巾，快速擦干褚梨身上不干净的雨水，又帮她换好衣服后，抱着人去了医院。
　　——
　　褚梨睁眼时感觉自己正靠在一个什么东西上，入目的先是一块贴了膜的玻璃，玻璃下方一排公共座椅，她没起身，因为鼻息间除了消毒水的味道还有熟悉的香味。
　　已经七八天没见过雨蔓的面，褚梨眼眶有些发热，她控制着情绪闭上眼，不舍得打破这份宁静。
　　中途护士来换过药水，褚梨一直没睁眼，直到输完液，拔掉针头，雨蔓在她头顶出声：“醒了这么久，你是打算让我再抱着你回去吗？”
　　褚梨的眼泪还是从眼角落了下来，她轻轻抽动着身体，直起后背，垂着头，不说话。
　　什么时候的褚梨都不会从嘴里说出“对不起”、“抱歉”、“我错了”类似的几个字眼，雨蔓并不是真的要她一定说了才会开心，可面对这样的情况，她还是忍不住失望。
　　曾经为她制定的规则，褚梨打破的那一刻就没想过需要给她一个解释吗？
　　索性知道她是什么性格，雨蔓岔开了话题。
　　“褚梨，你手机里的照片，是你故意留给我看的对吗？”
　　

第15章 我不找工作了
　　输液室人来人往，明明是工作日，这里却连个坐的地方都难找。
　　最角落的一个地方，一对夫妻因为谁带孩子来输液吵了起来，中间夹杂着小孩子的哭闹声，更显杂乱，还有凑过去看热闹的，以及到那里维持秩序的护士，任何人说话都可能被这巨大的噪音掩盖掉。
　　雨蔓不知道褚梨有没有开口，站在她的角度，只能看到褚梨被雨淋过还没有来得及保养的毛燥发丝。
　　一瞬间，周边的空气仿佛抽离，世界只剩她们两人，褚梨脆弱纤长的脖颈暴露在她眼前，带着一股可怜的意味。
　　她还病着。
　　最终，那对夫妻不能和平解决问题，男人提起拳头朝女人砸过去，周遭一片惊呼。
　　护士向旁边躲避，孩子尖叫哭嚷，男人犹不解恨，见女人躲开，追上去朝着脑袋用力砸。
　　乱糟糟的人群不停往后退，人员推搡撞上座椅，褚梨从座椅上被撞的一个踉跄，雨蔓瞳孔一缩，转身用后背冲挡了后面人的挤压，一个男人不知脚下被什么绊倒，背靠着雨蔓摔在地上，很快一群人轰散跑开。
　　褚梨在刚才一瞬间的危险中反应过来，她抱着雨蔓转了个身，等两人起来，发了疯的男人正骑在老婆身上施暴，褚梨眼神微眯，一瞬间变了气势。
　　空旷的输液室为褚梨制造了方便，雨蔓没拉住，她几步过去拽紧了男人的头发往后撤，男人吃痛松开手，褚梨已经力气非常大的把人扔到一边，紧跟着一脚冲着男人的肚子踹过去。
　　事情急转直下，男人想反抗，嘴里痛叫却被打的毫无还手之力，褚梨根本不给他翻身的机会，揪着软肉用力。
　　雨蔓头疼，她就猜到会这样。
　　保安很快上来，雨蔓适时拽走褚梨，很快，她们连同那一家三口都被请进了一间休息室。
　　男人被打的鼻青脸肿，他老婆孩子则是不停的抹眼泪，这画面，越看越像是她们把对面一家三口欺负了。
　　医院报了警，经过了解，警察建议调解，男人却不愿意，执意要追求褚梨的责任。
　　“我不管，我一定要*她坐牢！”
　　雨蔓眼神冷洌，唇角下压，看着男人的双眼没有丝毫温度，她拽住褚梨胳膊，压下她起身的动作，冷声道：“同为女性，我们在医院见到另一个女性被人莫名其妙殴打，当然要见义勇为，要说坐牢，你才是最应该坐牢的那个！”
　　男人赤目圆睁，拳头握的死死的，暴怒之下，面目极其狰狞，一拳砸在桌子上，站了起来“你他妈放屁！我们是夫妻，你算什么东西？！！”
　　警察拍了拍桌子，喝声让他坐下来，“夫妻就不用坐牢了吗？我没有点法律意识？”
　　忌于警察在场，男人只能愤愤坐下。
　　雨蔓视线落在被打的女人身上，对方低着头，不吭声也不说话。
　　明明刚挨过打，现在却成了这场暴力的纵容者。
　　雨蔓叹息，她早就猜到这种结果了。
　　家暴虽然也是暴力，可有一层婚姻外皮包裹着，不管怎么说大多都不会有实质性惩罚落实到施暴者身上，最多就是口头教育，褚梨的性质则不一样。
　　虽然鲁莽，雨蔓却不会苛责她，即使对面的女人没有为褚梨说过一句话，从头到尾一直沉默着。
　　她不舍得逼褚梨失去这样的鲜活。
　　雨蔓说：“我们在选择救下这位女士时并不了解你们的关系，即便是夫妻，我们救人也没错！”她咬死了不知情，是制止暴力。
　　……
　　最终，以协商两万元赔偿，对方放弃追究责任。
　　等从医院出来，已经是半夜了。
　　经过刚才一打岔，雨蔓也没了谈话的心思，车停到楼下，她等着褚梨下车。
　　醒来后的褚梨一直很沉默，现在也是，车厢里一片死寂。
　　过了很久，褚梨去找自己随身携带的包，雨蔓解释了一句，“包我忘带了，在酒店，明天给你送来。”
　　褚梨两只手别过头发，仰首吸了口气，看向前方，然后哑着声问雨蔓：“那你是永远不打算回来，永远不想见我了吗？”到了楼下，拒绝回家，褚梨眸心漾出难过。
　　雨蔓注意到她脸颊因为发烧而不正常的红晕，强迫自己挪开视线：“那你手机里的照片，不需要向我解释一下吗？”
　　“……”
　　对话似乎又陷入了僵持。
　　良久，褚梨似乎放弃了，开口道：“我需要人陪，就这么简单。”
　　一句话说完，她如释重负，闭了闭眼，彻底扭过了头。
　　然而她快速说出口的一句话让雨蔓一愣。
　　褚梨说，她需要人陪，所以，这是给她看照片的最终目的吗？
　　话一出口，好像也没那么难了，褚梨没看雨蔓，视线长久停留在窗外，“我早说过希望你能陪我，不是你工作以外的全部时间给我就行，而是二十四小时，时时刻刻能和我在一起。”
　　褚梨的声音很轻，听在雨蔓耳朵里又很重，她说：“在那座小县城，我拥有很多很多的朋友，他们不让我孤独，不让我寂寞，只要我想，我的身边可以一直有人陪着，后来，为了你，我和你来到江城，我的一切都抛下了，也都不要了，我只剩下我自己，如今……我真的只剩下我自己了。”
　　“你一定嫌我烦吧？”褚梨嗤笑，“打扰你工作，给你拖后腿，让你工作后拖着一身疲惫还得面对我这个烂摊子，甚至见到我这个烂人！你的经纪人和助理应该在为你打抱不平，但是雨蔓，你自己数数我们一年能见到多少次面？”
　　褚梨特别怕孤独，也特别怕被抛下。
　　从小被父母当成拖油瓶，在两个人还没各自组建新生活的时侯，已经把她当皮球踢，爸爸不愿意带，妈妈也不愿意带，后来双方商量出了办法，那就是把褚梨锁在家里。
　　小小的孩子，吃喝拉撒都在那个黑暗不见太阳的狭小出租屋，褚梨身上脏的可怕，但没有一个人能够告诉，帮助她，女孩子应该漂漂亮亮，干干净净的。
　　后来两人离婚，更是没人稀罕褚梨，褚梨的父母生她时年龄非常小，两人早早辍学结婚，等离婚的时候也才不到二十五岁，分开时谁都不要她。
　　褚梨哭着跪下求他们带她走，两人离开的背影决绝，没有一个人回头。
　　外公外婆不喜欢她，因为他们从来不喜欢褚梨的妈妈，觉得她叛逆不识管教，褚梨的爷爷奶奶也不喜欢她，因为她和妈妈长得像，爷爷奶奶觉得是她妈带坏了她爸。
　　小时候天天打架，因为她家里天天打架，学校叫家长，褚梨家长从来不去，连带着老师也觉得她这个小孩问题很大。
　　生活在暴力的家庭，没有人教，褚梨也是暴力的，暴力的同时，谁都离她远远的，因为没人敢和她这样喜怒无常的人靠近。
　　等初中高中，有些“坏学生”不喜欢学习，脑子里都是混社会，褚梨父亲因为不满前妻找的人比他好不说，还在他面前炫耀，愤怒之下杀了对方。
　　褚梨因为自身的实力和这样的“资历”，顺理成章成为了他们的老大，然后她带的团体，在上学时成了“臭名昭著”的代表。
　　雨蔓不喜欢。
　　不仅不喜欢，可以说是相当排斥。
　　她从褚梨依旧住着的那间出租屋里知道了点皮毛，是房东和邻居帮她拼凑了整个故事。
　　房东搬进了大房子，那间出租屋原本就挣不了几个钱，她只等着拆迁，后来看褚梨可怜，小姑娘颜色好看，走出去一定没好下场，房子给她住好歹有个安全的住所。
　　后来褚梨追她花费的精力太多，再加上为了帮她家还债、供她读书，和“兄弟们”联系渐远，再之后褚梨和雨蔓来了江城读书，算是彻底摆脱了过去。
　　平衡在褚梨不做雨蔓助理时打破，几年过去，裂缝渐深。
　　真正撕扯开这层外皮，其实褚梨已经千疮百孔，雨蔓没办法指责她。
　　寂静深夜，穿膛而过的风裹挟着泥土的湿气钻入鼻腔。
　　车厢里一阵细火燃烧的声音传来，褚梨指尖夹着一根烟，她感冒还没好，雨蔓转头盯了她一会儿，最终放弃了劝说的想法。
　　她们两人心情烦躁时只有两个缓解办法，一个是吸烟，另一个是**，如果都不能缓解，那就双重叠加，总能轻松些。
　　褚梨说：“你知道的，我不可能背叛你，我这么寂寞，找个和你有点相似之处的人放在身边，好歹不那么像个怨妇。”
　　“雨蔓，你不在的那些日子里，我有时候会照照镜子，三十来岁的人了，也没找到什么人生意义……其实要什么意义？开心不就行了？但我他妈一点都不开心。”
　　褚梨拍了拍雨蔓放在一旁的手背，盯着那个方向的脸上无悲无喜，“我看了你电脑上的计划，之后要找工作是吧？简历都已经写好了，都是业内有名的大公司，前途一片光明，但其实，和之前有什么区别呢？你一天的时间，留给我的还是那么点，晚上吃个饭，最多再上个床就已经半夜了，**都得赶时间，你要我其他时间怎么办？”
　　漱漱风声吹过，一室烟雾随风消散。
　　雨蔓终于找回点自己的声音，她说：“小梨，你除了我还可以有自己的圈子，作者、粉丝……”
　　人的社会构成不能只有另一半，整个世界的支撑也不应该只剩下一个人，精神世界应该是丰富的，而不是贫乏的。
　　“可我他妈不想要别人！你明不明白我在说什么！！”褚梨一只手攥紧雨蔓胳膊，指尖深深陷进去，“那如果按照你说的，你又在和我闹什么？我有和她过份亲密接触吗？我和她的关系有超越边界吗？还是说你在意的报备？只这一项你就可以一直不回家？你也是在欺骗你自己罢了，因为你知道，我们的矛盾根本不在她！”
　　……
　　……
　　时间漫长如无边无际，又好似只过了一瞬。
　　激烈粗重的呼吸声逐渐平稳，雨蔓做下决定，她回握褚梨因为汗湿而冰冷的手指，声线平静：“小梨，我不找其他工作了，我做你的助理，我留在你身边。”
　　

第17章 多年后成为更好的人
　　双十一这天，商场里人声鼎沸。
　　很多商家为了今天的营销额使尽浑身解数，例如推出什么“满五减一”、“买二送一”、“两件七折”等一系列吸引人眼球的花样。
　　商场中央，诺大的场地被清空，LED屏高高竖起，此刻正循环播放着三个人的照片，偶尔夹杂着一段对品牌xc看法的采访。
　　活动场地工作人员来回穿梭，不时传来几声试音时的摩擦音，让人耳膜嗡鸣。
　　星空花园顶部用网绳裹着即将满溢而出的粉色气球，下面挂着红色条幅，除了品牌和商场管理人员，保安人数也比平时多了好几倍。
　　早晨八点，拥挤的地下、室外停车场已经预示着商场将要迎来一场火爆热闹的景象。
　　八点半，商场迎来第一波顾客。
　　“展菱姐，一会儿我们真的能见到雨蔓吗？”
　　展菱在小群里发了条信息，头也没抬，“当然了，昨天我已经问好了，我们可以直接去休息室……雨蔓已经到了，我们现在过去。”
　　休息室里，大家正在分发着项季书粉丝送来的糕点。
　　每人一小盒，一盒分装四个不同口味的糕点，有绿豆糕，千层酥，还有蛋黄酥和鲜花饼，听说是她粉丝亲手制作，专门送给工作人员。
　　项季书是那位最近人气出圈的女明星，身材高挑，性格鲜明，但因为说话耿直也招了不少黑粉，外界评价好坏参半。
　　另一位网红还没来，雨蔓知道的不多，但她搜过网上的视频，是个很有气场的女生，就是不知道现场是什么模样。
　　糕点分到雨蔓这里，化妆师正在给她上妆，项季书亲自过来，笑着和她打了声招呼，“雨蔓，好久不见。”
　　若是外人看来，项季书大概和雨蔓关系不错，因为她打招呼非常自然，她和雨蔓前后脚到，身旁站着另外一位化妆师。
　　雨蔓接过，从镜子里和她对视一眼，道了声谢。
　　但其实，她们今天才是第二次见面，上一次还是在法国，项季书和刑文站在一起，是以情侣的身份。
　　一面镜子里，两个人聊着些有的没的，话题都很克制，雨蔓特意提前了解过项季书拍过的作品以及那位网红倾雨停的视频，不至于站在一起说不上话，但她也不会多去挑起话题。
　　等到最后一步化完，助理小羊刚好带着展菱过来。
　　展菱身边跟着一位短发女生，瘦瘦小小，一见到雨蔓，双眼瞬间迸发出亮光，她克制地控制着自己的面部表情，只是紧握成拳的双手怎么也掩盖不了她激动的心情。
　　雨蔓略一挑眉，走过去主动伸了手，“你好，我是雨蔓。”
　　“我，我知道……”女生回握，却不想手里的照片随着她松开的动作朝地上飘了下去。
　　“啊——”
　　女生快速弯腰拾起照片，脸色通红，“不好意思，我不是故意的，我忘了手里有照片……”
　　雨蔓回身找到一根马克笔，女生把照片递给她，她痛快在上面签了自己的名字。
　　“谢谢你对我的支持。”
　　昨晚展菱在小群里问雨蔓有没有时间，说她有个朋友的妹妹，特别喜欢雨蔓，因为这个还和同学发生过争执。
　　明年就要高考了，最近一次的模拟成绩特别好，所以那人联系了展菱，知道雨蔓今天参加活动，问有没有机会找雨蔓拍张合照。
　　这场活动展菱都不清楚，知道后她就联系了雨蔓。
　　照片上，除了名字外，还被雨蔓写了另外八个字：学业顺利，每天开心。
　　女生叫小莹，看到照片上的寄语笑弯了双眼，她开心的对雨蔓说：“雨蔓姐，我相信你一定能成为最厉害的模特，像罗诗韵那样！”小姑娘说的特别笃定，眼神亮晶晶的。
　　罗诗韵是国际知名超模，几年前就已经上了全球模特收入榜单前十名，是国内最顶尖的那一批。
　　昨晚展菱还和她聊了小莹和同学起争执的原因。
　　即将毕业的高三学生，班主任和大家感慨时光易逝，一定要珍惜当下，拼尽全力奔向最光明的未来，她建议大家给十年后的自己写一封信，制定一个目标，当十年后回看这封信，希望大家都没有虚度光阴。
　　小莹举例雨蔓从最初一个不起眼的杂志模特走到今天这一步，一定付出了很多努力，她也要像雨蔓一样，坚定不移地考上医学专业，成为一名优秀的医生，希望十年后，她和雨蔓都能有更美好的未来。信中写，当她成为一名医生后，雨蔓一定也会像罗诗韵那样在模特界闪闪发亮。
　　她的同桌刚好是另一个模特的粉丝，平时两人讨论杂志就会有小摩擦，那天看到了小莹为自己写的那封信，坚称她喜欢的那位才是最厉害也是最有希望的。
　　小姑娘很生气，回家后姐姐得知了这件事，希望她能开心点，所以联系了展菱。
　　雨蔓递过去的动作一滞，说了声，“你也加油，一定会成长为自己最喜欢的模样。”
　　但她注定是要让自己的粉丝失望了。
　　不过这些没必要说，毕竟时间最能抚平一切，或许几年后小姑娘也淡忘了今天发生的事，再回看那封信，唏嘘一句她的经历。
　　此刻她也是由衷感谢她的喜欢和维护。
　　知道她有工作，小莹和展菱没多打扰，展菱为她们拍过合照后就带着小莹离开了。
　　“有人支持，有人喜欢真的很美好。”项季书站在一旁感慨。
　　“是啊，我刚开始微博有第一个粉丝的时候夜里两点才睡觉。”那时雨蔓和褚梨两个人一眼不错的盯着手机，就等着那个粉丝给她评论，然后她能第一时间想好措辞回复。
　　现在不会那么做了，但当初的心情什么时候拿出来都是一份美好的回忆。
　　这场活动人数非常多，一上台她们就看到密密麻麻的人头，听说还有抽奖，抽奖礼品金额很高，即便一些对活动不感兴趣的人也愿意多停留一会儿想要成为那个幸运儿。
　　活动十点开始，结束的时候是十一点半，主办方组织了庆功宴，直到下午两点才彻底结束。
　　今天只有小羊跟着她，雨蔓先是送她回了家，之后自己开车去了酒店。
　　昨天酒店给她打电话，说是有东西落在那，是个盒子，对方没打开，雨蔓想不起是什么东西，她打算去看一眼。
　　“雨蔓小姐，这是您的物品，在这签下字就可以，感谢您对我们酒店的信任。”
　　面前是一个纯黑色盒子，不大的样子，看着像是放手链用的。
　　“蔓蔓，我冷。”
　　眼前重新浮现那天的画面，褚梨手里拿着的盒子正是这一个，雨蔓接过，在领用遗失物品那一栏签上自己的名字，随后离开了酒店。
　　刚上车，奚亦央就打来了电话。
　　“雨蔓，今天的活动还顺利吗？”
　　开出停车场，雨蔓应了声，“嗯，挺顺利。”
　　“后续尾款应该是一周之内打到你帐户上。”
　　雨蔓：“明白了，到时我转你。”她和奚亦央是分成合作，按比例拿钱。
　　奚亦央：“我不是这个意思……雨蔓，我收到你发我的邮件了……”
　　雨蔓在那天之后的第二天给奚亦央发了封邮件，除了已经答应下来的，其他工作就不接了，之前是打算在最后一份合同完成前，短期活动依旧接，现在雨蔓打算除了履行合同，其他活动全部拒绝。
　　违约的金额比较大，已经签订的合同没必要毁约。
　　奚亦央说：“那之后你的工作我就不再过问了，记得开心。”
　　正是红绿灯，车子缓缓停下，雨蔓沉默了片刻，然后对奚亦央郑重道谢：“这些年，谢谢你对我的帮助，和你合作一直很愉快。”
　　奚亦央在电话另一端也笑了，声音恬静温和，“谈不上帮助，我因为你也没少赚钱，如果以后需要的话，我想我是不会拒绝再和你合作。”
　　雨蔓：“那工作顺利。”
　　奚亦央：“嗯，你也是，记得一定要开心。”
　　……
　　回到家时褚梨正在书房画漫画，雨蔓一直在追她的连载，前段时间她们吵架，褚梨一直没更，她看微博底下全都是催更的，褚梨在上面挂了个假条，说因为心情原因一直没灵感，直到昨天才把最新章节更上去。
　　雨蔓换鞋进了书房，褚梨正埋头苦干，听到动静仰起了脸，然后在雨蔓靠近的时候嘟起了嘴。
　　吧唧一声，褚梨歪着脑袋问，“今天累吗？”
　　“还好，你中午吃了什么？”
　　“……”
　　“是不是又没吃饭？”
　　褚梨起身，将雨蔓按到椅子上，她自己坐到雨蔓腿上，环上她的脖子，淡粉色的唇凑过去亲她的眼睛，“忘了，没感觉到饿。”
　　“那我去给你煮面，要吃煎蛋吗？”这手艺还是雨蔓和她妈妈学的，那时她家没钱，好久吃不上肉，雨蔓过生日的时候没有蛋糕，只有一碗面，邻居看她家日子紧巴，就送来几颗鸡蛋，只煎一个蛋，全部给了雨蔓。
　　“吃！”褚梨跟着雨蔓去了厨房，她就像个小尾巴，紧紧追着前面的人，雨蔓去准备面粉的时候褚梨从后背紧紧贴上来，双手抱着她的腰。
　　“对了。”雨蔓由她跟着，从口袋里翻出那个盒子递给褚梨，“这是酒店让我取的，是你那天要给我的吧？里面什么东西？”
　　

第85章 被拒绝的公开
　　下午五点，天边夕阳远挂，一片桔红色温暖了十一月的深秋。
　　整个室内镀了一层金黄色。
　　就着这片光，雨蔓注意到了褚梨发际长出的凌乱小碎毛，浅灰色，有点可爱。
　　她的手是从侧面举着的，时间长了有点困难，于是又往后面送了送。
　　“这个呀……”褚梨没什么兴趣的从她手中拿走，啪嗒一声打开了。
　　纯黑色的绒布上静静躺着一条由石头串成的手链，盒子瞧着不起眼，黑色绒布很廉价，这手链看着也很简单。
　　褚梨的指尖偏细瘦纤白，此刻食指勾起上面的手链在指尖转了几圈，她的手指也被镀了层暖黄色的光晕。
　　“这是我要送你的礼物。”褚梨不甚在意的握进手里，说道：“不过现在不需要了。”她口气非常随意。
　　“为什么？”雨蔓展开她的手，把那条手链拿到自己手里，上面有乳白色的石子，还有浅粉色和纯白色，几种颜色混合搭配，不好看，倒也不难看。
　　褚梨给她送过不少礼物，什么类型的都有，便宜的，贵的，想起什么送什么，这份礼物是当时褚梨用来向她和好用的，一定有什么不同。
　　她们的起因……
　　雨蔓双眸微变，不确定道：“你又去平州城了？”依褚梨的性格，她不是做不出来。
　　那条手链被重新勾走，黑色的盒子再一次合上，褚梨把它随手扔到不远处沙发上，嗯了声，“别管了，小东西不重要。”
　　那就是猜对了。
　　褚梨这样偏激的性子，什么事都得从源头解决，等问题解决了，这件事就翻篇不重要了。就像这条她辛苦找来的手链，不需要的时候可以随时丢了，一点也不为之前的付出可惜。
　　她这样性格好也好，不好也不好，不翻旧账是不翻旧账，可次数多了仿佛她做的那些都不是真心。
　　拨开褚梨抱着的胳膊，雨蔓过去把那条手链戴在了自己左手腕上，现在仔细看才发现，每一颗都被雕琢成了不规则的爱心状。
　　十有八九是手工制品，因为做工太粗糙了。
　　雨蔓把人拉进怀里，褚梨坐在她腿上，她问：“你为什么又去平州城？就只为了专门为了给我买礼物？”问完，又觉得自己多此一举，这不是明摆着的事。
　　雨蔓的胳膊收紧了些，心脏涨涨的，又酸酸的，觉得自己那晚真是无理取闹，害得褚梨还得跑一趟平州城，可内心的高兴是怎么也掩盖不住：“小梨，我很喜欢。”
　　那串手链在雨蔓手腕上随着动作来回转动，她的心也跟着蹦蹦跳跳，被欢喜充满了胸腔，之前的不舒服，随着这串手链，好像瞬间烟消云散了一样。
　　褚梨转身换了个位置，一条腿插入其中，雨蔓的**被迫给她留了一个空隙，两人四目相对，褚梨的眼神和雨蔓的不断拉近，她看到雨蔓眼底深处仿佛放出了烟花，轻微的呼吸喷在了雨蔓鼻尖的地方，“就这么开心吗？”
　　雨蔓手压着她的腰窝近了点，乖乖地点头，“没办法不开心，真的很开心，而且，我也说不出“太累了”、“不用这么麻烦”这样的客套话，我是真的很开心，小梨。”她委屈难过的情绪好似都被这串手链抚平了。
　　如果说被忘了带礼物是褚梨故意而为之，是用来气她的，那么她再一次为她去平州城做这件事，雨蔓会感到无比幸福。
　　褚梨笑了：“蔓蔓，你现在真的像个被主人投喂食物，不停摇尾巴的小狗狗。”因为雨蔓自说完那句话，唇舌便不停地流连在她的颈间、耳朵上。
　　褚梨说：“其实，我不打算再送你这个礼物的。”
　　雨蔓的动作一停，问：“为什么？”
　　褚梨双手揉着她的耳朵，薄唇轻抿，“因为这对你来说，并不是一个很好的回忆，蔓蔓，其实我回来的飞机上就后悔了，不应该为了和你置气就不带礼物，后来你走了，我就想，你再生气也不应该有这个遗憾。”
　　“我重新去了平州城，找到那家我原本打算为你准备礼物的商店，挑选了石头，然后用机器把每一颗都打磨成我爱你的形状，蔓蔓，为你做这些的时候，我一直都是很开心很开心，不过后来我们和好了，丢了也就没那么心疼了，因为你最重要。”
　　褚梨的眸子里是满满的雨蔓的身影，非常认真，雨蔓想不出深情的眼神该是什么模样，但此刻一定是这个模样。
　　自动窗帘被合上，屋子里重新陷入黑暗，褚梨的身上开始像有电流穿过，她的腿越发的软，静谧之中一些轻微的似水流声响过，褚梨的耳垂变得濡湿，再之后……时间仿佛都静止了。
　　直到外面点燃路灯，卧室里的灯才被打开，褚梨被身上汗湿的粘粘的，她伸着双手，等雨蔓带她去洗澡。
　　浴室里，褚梨的双手撑在雨蔓肩膀上，眯着眼睛犯困。
　　温热的水流从头顶往下淌过，雨蔓吻着她的肩膀，不免升起一点希冀，“褚梨，这之后我们的关系是不是就可以像外界承认了。”
　　手上的动作不自觉变慢，就连嗓子也在瞬间变得干痒难耐，雨蔓难说自己现在的心情是什么样，她只知道自己的心脏好像加快了跳动，额头也有些发热。
　　“嗯？”褚梨似是没听清，在雨蔓耳边发出一声询问。
　　“我说，以后别人问起来，我们的关系……”
　　“蔓蔓不是我的女朋友吗。”
　　雨蔓：“……”
　　雨蔓：“是。”
　　褚梨在水流下留下一个吻，声音还是没睡醒的样子，“其他人……我还想再等等。”
　　若是说，在她们的关系中，雨蔓是不愿意承认的那一方，褚梨是委曲求全的那一个，一定有百分之九十九的人选择相信，剩下那百分之一则是对她们毫不感兴趣的人。
　　雨蔓工作发展前景好，有自己干了多年的事业，外界知名度高，对比褚梨来说，她不能舍弃的东西太多太多。
　　绝大多数人听了她们的故事都会认为褚梨不可能不想公开，但事实就是，那绝大多数人都是错误的。
　　褚梨拒绝公开恋情，一如之前那么多年。
　　高中时，褚梨追的轰轰烈烈，没人不知道她的高调，后来和雨蔓来到江城后，她就变了。
　　在第一次雨蔓告诉她，以后她们就是正大光明的情侣，不再是高中时被人嘲笑嫌弃的关系时，褚梨拒绝了，她的理由是在新城市，还是雨蔓上学的地方，她不想太张扬给雨蔓带来麻烦。
　　虽然雨蔓不在乎，褚梨却坚持不能带坏她大学时的名声。
　　后来工作了，雨蔓问褚梨，现在可以公开了吗？
　　褚梨说，现在公开，对她的事业没有一点好处。
　　雨蔓经常愧疚，因为高中时不好的回忆，让褚梨变得胆怯，变得不再愿意高调，但其实，这样的拒绝，除了愧疚外，也让雨蔓内心出现了恐惧的情绪。
　　她害怕她每次一张口，迎来的只会是褚梨的拒绝。
　　果然，这次还是一样。
　　褚梨不应该胆怯，雨蔓却找不到根源，这样的理由，放在现在相当牵强。
　　褚梨并没有什么特别的情绪，她的下巴还在雨蔓肩膀上放着，被揉到舒服的地方，会哼哼唧唧一会儿。
　　或许是怕雨蔓不开心，她的手掌上下摩挲着雨蔓的后背，说：“我曾经总幻想着，某一天别人知道我们的关系后能够不是一副唏嘘的表情，而是由衷地祝福一声：她们好般配呀，一定能长长久久的幸福！蔓蔓，你等等我好吗，我想不在意所有人目光自信的站在你身边。”
　　爱会让人强大，也会让人胆怯，褚梨做不到面对别人的恶言恶语而不怀疑自己将雨蔓拖下了深泥。
　　她的这个理由很好的安抚了雨蔓有些湿淋淋的心情，擦擦干净，雨蔓收拾好情绪，觉得这样也可以，又不是一定要昭告天下，生活是她们两个人过，别人的想法和认可真没那么重要。
　　晚饭是在八九点才吃完，雨蔓洗过碗，褚梨正在书房里更新她的最新篇章。
　　因为家里没别人，褚梨只穿了一个吊带背心和短裤，画到不满意的地方，整个人趴在桌子上吱哇乱叫。
　　雨蔓走到她身后，发现她画的并不是最近连载的漫画，而是一副新作品，忍不住来了点兴趣。
　　“囚笼？”
　　漫画里的少女正躺在一个荆棘遍布的鸟笼里，笼子并不大，她需要蜷缩着才能完全进去，因为不舒服，她的眉心轻蹙，看起来非常难过，望着笼子顶部的眼神充满了迷茫、害怕。
　　荆棘上有许多三角形的尖刺，少女裸露在外的皮肤被尖刺刺破，伤口鲜血淋漓。
　　还没上色，只是最基础的草图，雨蔓看着那双眼睛，心里不舒服的同时有种怪异的熟悉感。
　　褚梨从桌上爬起来，抓过雨蔓的手放在脸侧，语调可怜兮兮，“蔓蔓，我缺灵感。”
　　雨蔓另一只手摸着她的头顶，安慰她，“不急，慢慢来。”
　　突然，褚梨眼神亮晶晶看着她，“蔓蔓，你帮我找找灵感可以嘛？”
　　“……怎么找？”怎么突然有种后背发凉的感觉。
　　“我们玩几个小游戏吧，怎么样？”
　　

第19章 最后一场秀
　　夜晚，奚家宅院。
　　坐落于海市的一座幽静宅院，影影绰绰的竹影掩盖了几盏墙上不起眼的昏黄灯光，使得整座宅院更显浓稠。
　　正院的厅堂里，原本是待客的地方被支了一张梨木桌，此刻，正有两个人相对而坐。
　　“亦央，这次爸爸回来三个月，三个月后你和我走。”
　　奚亦央筷子一顿，她抬头，对面的男人并没有看她，正低着头喝碗里的汤。
　　这是在通知她。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，这么多年你应该已经玩够了，玩够了就和我回来管理家业，你不回来，是等着那几个拿到手吗？”
　　奚亦央放下筷子，神情冷淡，“我不走，要走您自己走，我的事不用您操心。”
　　餐桌上，关于这个的话题没人再出声，奚亦央没胃口，自从放下筷子后就再也没拿起来过，奚父直到慢条斯理地吃好了，一旁的人帮他拿了餐巾，洗过手之后才抬头看过去。
　　他的身上有股不怒自威的气势，虽然没说话，眼神也没多愤怒，却给奚亦央带来很大的压力。
　　片刻，奚父摇着头叹息，不知想到什么，嘴里发出一声轻笑。
　　“你和你妈还真像呐……”是他对不起她。
　　“亦央，眼看你的哥哥姐姐们还有妹妹都长大了，你就不想着在家族占有一席之地？要知道，现在除了你，她们可都进公司了，每个人手底下都培养了几个得力助手，你再不回来，还有什么好东西能给你留下？”
　　奚父这番话倒也没说的多么语重心长，不过他也没说假话，公司里现在那些小辈，想着法儿的安插势力，削尖了脑袋往上钻，奚亦央即便现在回去，路也不好走。
　　奚父的食指轻点桌面，思考公司里每个人的动向和意图，“你同辈的那几个可不像你大伯和小叔，都是卯足了劲往前冲，我不想把奋斗了一辈子的东西留给外人，你一直不接触公司，我还能带你几年，等我身体不好了，就是你和她们抢的时候了。”
　　兄弟是亲人，侄女侄子也是亲人，但论到亲女儿面前，肯定都得排在后面。
　　奚亦央完全不领情，“你不是还有个女儿？那个女儿什么都想要，我回去不就成了抢她的东西了？”
　　奚梦晴的性格和奚亦央完全不同。
　　奚家的故事比较狗血。
　　奚父年轻时和奚妈妈自由恋爱，那时奚父年轻气盛，不服家里安排，非要和奚妈妈在一起，完全不愿意听从奚家准备好的联姻。
　　当时奚家日薄西山，奚父的两个兄弟一个草包，一个自大，他又是个不知事的二世祖，拒绝掉家里的安排后奚父迅速和奚妈妈同居在一起。
　　后来奚家为了给他教训，停了他的一切花销，奚父那股劲上来，还真让他打拼出点名堂。
　　虽然对比家里并没干下多大家业，但明显瞧着比另外两个强，奚家的态度就软化了点。
　　狗血的是，奚妈妈怀孕，奚家正要为他们举办婚礼前夕，奚父出车祸了。
　　更狗血的是，这一场车祸过后，奚父失忆，醒来后谁也不认识。
　　就这样，奚妈妈被顺理成章赶出了奚家，等奚父出院后，新娘火速换了个人，这人和奚父青梅竹马，从小喜欢他，不同*于奚家的是，对方家业蒸蒸日上。
　　被赶出去的六年后，奚父才回忆起当初，这个时候，他已经有了妻子和比奚亦央小一岁的女儿。
　　一边是回忆起后深爱的女人，另一边是嫁给他后感情还不错的妻子，奚父两厢为难，不过，他还是找到了奚妈妈和奚亦央。
　　奚梦晴是奚家对外宣称的女儿，奚亦央的身份只能一直隐瞒。
　　因为这件事，奚父和父母感情渐淡，对家里的妻子也是心生埋冤，觉得她联合父母趁人之危。
　　原本幸福的家庭因为奚妈妈和奚亦央的加入，像清水入了油锅，双方开始闹的不可开交，尤其是奚梦晴，她觉得是奚亦央抢走了她爸爸，奚妈妈抢走了她妈妈的丈夫，对奚亦央可以说是仇视。
　　这么多年，奚亦央自从妈妈抑郁而终后再也没回过奚家，倒是奚梦晴，经常发一些嘲讽给她，就算拉黑了也要换个号码，她认为奚亦央一直在装，为了博取奚父的愧疚。
　　奚父先是诧异挑眉，过后笑了，笑声朗朗，“亦央是吃醋了吗？”怕听到不想听的，奚父率先开口，“她的那份少不了，大头还是留给你，我只给你三个月时间，准备好后和我离开，这么多年你也没干出个什么名堂，连朋友都没交到几个，我看你的心思压根就不在上面。”
　　奚父的态度和他父母当初的如出一辙，奚亦央没应下，拒绝的姿态不言而喻。
　　奚父不着急，喝了口茶，不紧不慢开口，“那年，送你去留学，临走之前你让我给你拿二十万，我不问，不代表我不清楚，也是前几天，我才知道你们还有联系，亦央，她钱还你了吗？”
　　——
　　“小梨，等我回来，这次工作结束，后面基本没什么事了。”
　　雨蔓将行李箱放进后备箱，褚梨这才从大号羽绒服冒出脑袋，红色的毛线帽在太阳下异常亮眼，褚梨胡乱点了几下脑袋，催促雨蔓快上车。
　　“太冷了，我们上车说。”
　　上次的感冒褚梨断断续续一个多月才好，今天天气冷，刚一上车雨蔓从身后背包里拿出保温杯，里面有盛满的热水。
　　“先喝点，等你缓过来我们再出发。”
　　褚梨拿着杯盖小口小口地喝着，抬眼偷偷看雨蔓，“蔓蔓……”
　　“嗯，怎么了？”
　　褚梨帽子上的毛线球歪了，雨蔓帮她整理了下，圆圆的毛线球顿时重新立在中央，黑色的羽绒服，红色的毛线帽，褚梨越发的唇红齿白，雨蔓过去舔了舔她唇角的水渍，还是没忍住加深这个吻。
　　“蔓蔓，你会后悔吗？”褚梨突然问道。
　　“后悔？后悔什么？”
　　车子逐渐温暖，褚梨抿紧了唇，“就是……就是，为我放弃了这些，你会不开心吗？”
　　不开心吗？
　　说不上不开心，但也难说清那是什么感受。
　　雨蔓的妈妈做了家庭主妇，后期爸爸赌博，雨蔓一直觉得人得靠自己，只有靠自己，乞讨也算一条踏实的路，乞讨也是自己为自己支撑一片天，不至于付出辛苦随随便便就能被抹杀掉。
　　她和褚梨如今协商的结果，其实和她成为家庭主妇差不了多少，离开这个行业，成为褚梨的助理，等于她伸手向对方要钱，因为雨晴依旧接触外部出版等事宜，她更多算是褚梨的生活助理。
　　这只是往好听了说。
　　被困在家里，这一方小天地，雨蔓一直在尽力消化情绪。
　　她摸着褚梨的耳朵，鼻腔哼出一声笑来，“什么开心不开心，就是刚开始不习惯，可能太清闲了吧，时间长就好了，再说了，你给我当那么久的助理，我给你当当怎么了。”
　　褚梨这才松了口气，驶出车位时她低落地说：“我太自私了，但我也太想你了。”
　　雨蔓的一颗心顿时酸酸软软的。
　　飞机降落，雨蔓和奚亦央是分头行动，奚亦央早她两个小时，一直在机场等她。
　　此刻法国是上午时间，她们先出机场上了车，去酒店放好东西，雨蔓原本是打算健身，奚亦央找她提议说要去埃菲尔铁塔看一看。
　　“突然记起，我们好像一直都没有合照，这次过后大概也没机会了，不如留个合照就当纪念。”奚亦央的手里拿着相机，看样子早就做好了决定。
　　雨蔓想了想，点头应了，“好啊。”
　　这天的法国同样也是一个大晴天，相机下的埃菲尔铁塔从塞纳河东岸拍摄特别漂亮，雨蔓为奚亦央拍了几张单人照，她自己也拍了几张，后来，她们找别人帮拍了合照。
　　奚亦央虽然全程是笑着的，但雨蔓总感觉她好像不太开心，笑的不太真切，仿佛只做了个微笑的面部表情。
　　不过她没多想，也没多问。
　　逛了一下午，雨蔓回去选照片，选了一半突然发现自己的行为好像和褚梨平州城那次没什么区别，想到这，她对着相机里的存照拍了几张，在褚梨的对话框点击了发送。
　　第二天，雨蔓投入到工作中，她开始严格按照计划保持身材最佳状态。
　　秀场当天，雨蔓作为开场早早到了后台，换上衣服，一旁有为她准备好的鞋子。
　　槿潼今天的作品不太常规，衣服和鞋子都是，长达八厘米高的鞋子，后跟还是不规则的细跟，上面看着更像筒靴，她在穿之前化妆师来说有需要修改的地方，临时加了妆容，雨蔓想着穿好鞋子就近补妆，于是对化妆师说了声抱歉。
　　她把脚伸进去用了点力，然而刚踩进去，尖锐的刺痛顿时从脚心传来，雨蔓跟着痛哼一声。
　　

第20章 第一部分完
　　秀场后台非常拥挤，有随时穿行的模特和工作人员，也有不断调整机位的拍摄人员，浓郁的香味弥漫，让人闻着有些发闷。
　　小羊一直跟在雨蔓身边，方便随时协助她，之前的衣服鞋子什么的她都有好好检查过一遍，除了防止服装有问题，还有一点就是，她可以检查衣服等物品有没有被人动过手脚。
　　她之前遇到过不少“事故”，有工作人员手忙脚乱摔倒不小心扯坏的，也有上妆物品不小心“蹭”到衣服上的，要知道，如果是一件纯白色作品被涂了颜色，这件衣服可能就彻底毁了，设计师也会大发雷霆。
　　为避免这样的事故发生，小羊已经尽力不离开属于自己负责的范围，没想到还是被钻了空子。
　　雨蔓眉头一皱的时候小羊心里咯噔一声。
　　她急忙扔掉手里的东西蹲下身想要帮雨蔓脱鞋，雨蔓抵着她的肩膀制止了她的动作，“我自己来。”
　　鞋子脱下，一滴血从空中落了下去，砸到毯子上，晕开一点湿痕，化妆师惊诧了声，引得雨蔓周围的人看向这边。
　　一旁有张桌子，雨蔓靠在桌角，转过脚一看，一枚银色的耳钉深深刺进皮肤，血珠顺着她的动作滑过脚心，又滴了下去。
　　小羊都快急哭了，她一直小心认真，从没出过错，没想到今天这么关键的时候让雨蔓脚受了伤，她单膝跪在地上抽出纸巾想去擦血迹，还没伸过手，雨蔓拽着耳钉直接拔了出来。
　　“小羊，你去帮我找，看有没有创可贴”
　　小羊眼眶通红，非常内疚，“蔓姐，我们要去医院吗？”
　　“不去。”雨蔓皱眉，“你去帮我找创可贴类似的东西就行，没有找其他东西代替也可以。”不是什么大事，真要是因为这个退缩了才是趁了别人的意。
　　现在说什么都是多余，止血，包扎，正常上秀场才是首要其冲。
　　说话间，得到消息的槿潼和奚亦央已经过来，槿潼看到地毯上的几滴血眉目间全是怒气，“怎么回事？去查监控！”这种行为，槿潼一向深恶痛绝，她非常厌恶背后搞小动作的人。
　　那枚沾着血的耳钉已经被雨蔓放置一旁，尖锐部分还沾着血红色，过了最初那阵尖锐的刺痛，现在已经感觉不到什么疼。
　　有人提着医药箱过来，小羊跟在旁边，“蔓姐，我走到一半的时候遇到他提着这个。”
　　金属色医药箱被放在地上，槿潼问她：“能坚持吗？”大秀马上开始，如果雨蔓不行，她要马上换人。
　　雨蔓点头，“没问题，现在已经感觉不到疼了，我不会耽误上台的。”她脚刚伸出去，本以为会是候场医护人员帮她消毒包扎伤口，没想到半蹲在地的竟然会是奚亦央。
　　奚亦央一声不吭勾着她的脚腕放在膝上，另一边膝盖贴着地面，略有些凉意的手指轻柔拂过脚背，雨蔓盯着她已经忘了动作。
　　槿潼一腔怒火因为奚亦央的这个行为卡了壳，脑海里登时只出现了两个字——荒谬！
　　这事明明可以别人来做，奚亦央干什么凑上前？
　　到嘴的“奚亦央，你干什么？”几个字被槿潼咽了回去，她看了眼雨蔓的方向，发现雨蔓比她还震惊，比她还不理解。
　　一旁的小羊倒是没发觉，她可能太急，内心焦虑把事办砸，奚亦央让她往东她就往东，让她往西她就往西，给奚亦央递棉签和消毒物品，又送上包扎的东西，奚亦央低着头，有条不紊地处理雨蔓脚底的伤口。
　　围观的人散了开始做自己的事，雨蔓已经感觉不到疼，唯一能感觉到的只有那略微冰凉的手指，她的脚趾不自在动了动，奚亦央抬头：“很疼吗”
　　奚亦央是仰着的，雨蔓从上往下看，能看到她线条漂亮的下颌，以及眸心深处的担心......
　　她想，因该是担心，不会是其他情绪。
　　雨蔓摇头：“已经不疼了。”耳钉扎的比较深，创口是不大的，不过踩进鞋子里，还是能感受到异样。
　　“那就好。”把剩余东西放到箱子里，奚亦央起身，“人太多了，我处理比较快，之前有过经验。”
　　想到小羊的慌张，雨蔓莫名舒了口气，这么多人在场，奚亦央为她处理伤口实在太温柔了，不论是动作还是气场，这本不是奚亦央应该做的，雨蔓作为受益人总有些别扭。
　　断了的工作重新接起来，这次奚亦央全程留在后台，时间距离开场越来越近，雨蔓已经去候场了，小羊收拾东西的时候忍不住掉了眼泪，奚亦央看了看，她没说话。
　　过了很久，小羊过来道歉。
　　“亦央姐，我没想到，之前检查过还是被人放了东西。”
　　“你不用和我道歉。”
　　奚亦央的气势完全换了，是她职场惯用的冷漠面孔，“是不是最近心里委屈？”
　　自从雨蔓私下里跟奚亦央说多带带小羊，她就发现了很多问题。
　　遇事不决容易慌、被雨蔓保护太好内心脆弱、讲话没有分寸；这都是不小的问题，若是一直做雨蔓的助理，那么她一直不成长也没有关系，毕竟她们习惯了这样的相处模式，但奚亦央为她物色的几个人都和她明里暗里和她表示过不太满意。
　　既然已经答应雨蔓，奚亦央肯定不会给她找太差的上司，她带的几个艺人助理待遇都不差，但双方相处过一段时间，不论是那两个人还是小羊，都觉得磨合不来。
　　雨蔓有主见有想法，遇到什么事都有自己的一套处理办法，因为是从吃苦过来，没什么矫情习惯，小羊的工作算是轻松，没事的时候小羊只做做剪辑，是在奚亦央加入这几年工作室才开始注重宣传，大多数时间和休息没什么差别。
　　但章雯和文鸣隽有自己的工作模式，奚亦央只能介绍安排，却不能强求章雯和文鸣隽配合小羊的节奏，那样的话，她们就不是给自己招助理了，而是找了个祖宗。
　　那两人奚亦央了解，她带的这几年，咖位大，脾气大，要求也很多，但相应，工资在业内也是够看，她们不止一次说过小羊木讷，什么话都得说明白了才行，奚亦央对此没什么办法。
　　高情商是在经历中磨练出来，不是一朝一夕能完成，她教了几次，但也不能像在学校里一样，想着自己当初也是这个样子，奚亦央缓和了语气，“小羊，雨蔓找你了吧？她为你做的打算想必你也清楚，不过怎么选择在你，如果实在适应不了章雯和文鸣隽，你得提前做好其他打算。”
　　小羊低着头，闷闷的应下，“蔓姐她真的要离开吗？”小羊有问过雨蔓之后做什么，哪怕降工资她也愿意留在雨蔓身边，但被拒绝了，小羊内心隐隐有点抗拒，她想一直和雨蔓在一起，一点都不想离开。
　　“天下无不散之筵席。”奚亦央这么告诫小羊，同时也在告诫自己。
　　秀场之后有场晚宴，名流云集，纸醉金迷。
　　雨蔓收到一张邀请函，她换了一套深紫色流苏礼裙参加晚宴，这套作品是槿潼今年夏季的作品。
　　音乐从舒缓变成了欢快曲调，现场氛围达到了高潮，有人在中央随着音乐舞动，雨蔓在角落里拿着酒杯望向场地中央。
　　奚亦央拿了杯果汁，深红色的液体，红酒似的色泽，她过来和雨蔓碰了碰杯，说：“不去凑热闹吗？”
　　“不去了，热闹过后有点空虚。”
　　奚亦央一愣，注意到雨蔓的酒杯只剩下薄薄的一层液体，也不知她今晚喝了多少，她抿了口果汁，附和道：“是啊，再繁华，再热闹，到头来，其实还是一个人。”
　　雨蔓喝酒不上脸，但她眼神有丝醉态，听了这话，她笑了声，故意曲解她的意思，“我奉行单身主义的经纪人，既然孤独为什么不谈恋爱呢？谈了就不是一个人了，到时你们一起讨论爱看的电影，一起午后晒太阳，我记得你爱吃草莓蛋糕，下午太阳落山前，你们还可以一个打奶油，另一个做蛋糕胚呢......”
　　这话雨蔓是从来不对奚亦央聊的，她俩聊天界面都是和工作相关，今天说起这些，大概是喝了酒情绪上头。
　　奚亦央不愿多说，含糊了句，“大概还没遇到喜欢的，遇到喜欢的那个人就不再是单身主义了。”
　　雨蔓乐了，“也是。”她重新换了一杯，和奚亦央碰杯，“之后我的工作几乎就没有了，这两年多谢你的照顾，敬你一杯。”
　　奚亦央喝了，红色果汁一入口，她只觉苦涩。
　　秀场过后第三天，雨蔓和小羊回国，放耳钉的人已经找到，槿潼说她已经永久拉黑那名模特，而且，查到证据时知道的人不少，槿潼并没有让人隐瞒。
　　奚亦央会继续留下，她以及手下的两个艺人还有其他秀场的邀请，留在法国的时间更久，雨蔓走之前邢文还在可惜，“你这是进入养老状态了吗？才面了一场秀，还没恭喜你做了槿潼的开场模特，转眼就想骂你。”
　　雨蔓没多说，只留了句：“青山不改，绿水长流。”
　　一下飞机，冰冷的空气从领口倒灌，雨蔓呼了口气，白色的烟雾随风飘散。
　　坐上摆渡车，出了机场，小羊全程都很沉默。
　　“怎么了小羊，我脚伤都好了你还自责呢？不是什么大事。”
　　小羊突然转身抱了过去，带着哭腔对雨蔓说：“蔓姐，我舍不得你，真的不能再带着我了吗？只给我一个生活费也行。”
　　雨蔓举起双手，放松下来，“别哭了，多大人了，我相信你能越来越厉害，像当初想的那样成长为职场女强人。”
　　“可我......”
　　“雨蔓！”
　　雨蔓转头，阳光下的褚梨有着灿烂的笑容。
　　

第21章 她只是个很好用的工具罢了
　　雨蔓正式过上了咸鱼般的生活。
　　怎么说呢......
　　刚开始很不习惯，前几年她是劳模，经常在飞机上连轴转，有时上午参加完活动得马上赶去机场，因为下午可能还有另外两场活动等着她，虽然疲惫，但生活充实，尤其看着褚梨那里的数字不断增长，心里也是踏实的。
　　现在一朝成了闲人，她突然有些焦虑，大概是还不习惯享清福，只能找点事情做，转移注意力。
　　不过现在确实有件重要的事等着她。
　　褚梨手里正拿着三份检讨书，标题一致：《关于我和助理小羊没注意距离感这件事》
　　内容却不相同......
　　这就很难了。
　　那天机场，褚梨当时没说什么，就是用“你完了”的眼神一直盯着雨蔓看，连小羊都注意到褚梨情绪不对，小心翼翼问她怎么了，为什么不开心。
　　小羊和褚梨接触时间不长，小羊是在褚梨之后做的雨蔓助理，偶尔褚梨跟了她们几次现场，她只当褚梨是雨蔓的好朋友。
　　那天褚梨并没回答，只是加深了嘴角的笑容，回家之后也没甩脸子，如往常一样说话什么的，然而雨蔓想碰她的时候就遭到了拒绝。
　　褚梨是个心眼小的，她还记着之前奚亦央车上雨蔓说的那句话，怪腔怪调说，“某人嫌弃我嫌弃的不行，自己还不是和别人搂搂抱抱。”
　　她是说和雨蔓拉手被嫌弃脏的事。
　　雨蔓失笑，想抱抱她，试了几次都被褚梨躲开了，她只好说：“那我干脆也拿热水洗洗。”她作势要去，褚梨还不高兴了，最后让她写检讨，还得多角度分析自己哪里错了。
　　这大概算是平淡生活中的一点小波澜？
　　褚梨仔仔细细读了一会儿，嘴角的笑容越来越深，雨蔓见状凑过去，亲了亲她的嘴角，“不生气了？”
　　“我生什么气？以后你们都见不着面，根本不值得我生气。”
　　雨蔓这个时候还没意识到这句话的意思，见把人哄好了，她去拿外套给褚梨，展菱约了她们一起吃饭，晚上要去她那里。
　　店里今天不营业，雨蔓和褚梨刚进去就闻到浓郁的火锅味，还是麻辣锅底，刚好适合冬天聚会吃。
　　“你们来了？蔓蔓现在可以不忌口了吧？今天的羊肉是我朋友从内蒙寄来，没有膻味，可得多吃点。”
　　雨蔓和褚梨朋友少得可怜，展菱不同，她性格大大咧咧，朋友遍布，因为开店的缘故，天南海北的朋友更是认了不少。
　　桌上摆放着满满当当的食材，是雨蔓和褚梨坐下就可以吃的程度。
　　三人碰了一杯，雨蔓稀奇，“火锅配红酒是什么习惯？”
　　“火锅怎么就不能配红酒了？”又碰了一下，展菱饮下一大口，“就我们仨，哪来那么多讲究？”
　　确实，朋友小聚，不用什么讲究，开心最重要。
　　吃了聊了会儿，展菱举杯对雨蔓说：“祝你开辟职业新赛道，将来我不同行业又有人脉了。”
　　她还不清楚雨蔓之后的打算，得到的信息停留在上次谈起这件事时雨蔓的说法。
　　雨蔓笑笑，调侃道：“要不说你好福气，咸鱼赛道也能有人脉，等我躺出点名堂再和你聊聊心得。”
　　“……”
　　展菱：“哎，你这......转行指的是这个转行啊？”不对吧？不应该呀！
　　她不确定去看褚梨，褚梨点头，笑得特别欢快，“以后我主外，蔓蔓主内，家里我做主！”
　　“去你的。”展菱推她，“看把你美的，以为自己梦想成真了吧。”
　　三人吃完饭是晚上十点多，又歇了会儿消食，等雨蔓她们回家差不多已经十一点半，刚进门褚梨才反应过来，“我快递还没拿上来，忘了它了。”
　　今天出版社邮寄了五十册漫画，是褚梨社交网站抽粉丝福利用。
　　雨蔓换下外套，全是火锅味，她一边扒褚梨衣服一边往洗衣机那边走，“明天吧，明天早晨我去。”
　　以往雨蔓不在家会经常找钟点工来收拾，卧室属于私人地方，一般褚梨起床的时候钟点工已经收拾好家里，包括打扫卫生，晾晒洗涤衣服，还有物品整理，褚梨只需要把卧室整理好就行，自从雨蔓闲下来，就再也没找过钟点工，也没让褚梨干过活。
　　阳台上晾晒好的衣服被收下来，雨蔓扔到沙发上准备一会儿整理，褚梨从身后抱着她，“你别做这些了，又不是真的让你主内做家庭主妇，我们还是花钱雇人来做。”
　　雨蔓一边折叠，没把她话当回事，“又不是什么体力活，反正我在家没什么事，顺手就做了。”
　　原本就闲着没事干，如果家务也不做，真和咸鱼没区别了，咸鱼还没事翻个面呢。
　　雨蔓在那收拾干活，褚梨就当一个贴身挂件，雨蔓走到哪，她就挂到哪。
　　收拾到书房的时候，褚梨放开了她，主动走到电脑前，书房的窗帘没拉，透黑的玻璃除了窗外的城市路灯，还有褚梨正在关闭的电脑页面。
　　雨蔓随意扫了眼，既然褚梨管书桌，那她管其他地方的卫生。
　　夜里，雨蔓醒来一次，晚上火锅吃太咸，嘴里总忍不住犯渴，她转身下床，忽然感觉有点不对。
　　褚梨好像不在床上。
　　伸手摸了摸身边的位置，褚梨还真不在。
　　雨蔓没叫人，她找了拖鞋穿上，客厅也是一片漆黑，只有书房门是闭着的。
　　习惯性看手表，她发现睡前已经摘下来放到床头了，于是只好先去书房看看。
　　推开书房门，漆黑中有一片刺目的光亮，那片亮光中倒映着褚梨的脸，紧接着，浓重的烟味钻进她的鼻腔。
　　“小梨？”
　　褚梨似乎完全没注意到她开门，正集中精神在打字，听到雨蔓的声音，最后一节键盘敲的格外响，好似被什么吓到一般。
　　电脑屏幕在啪哒声中合上，这下是彻底黑了，因为合上窗帘，书房变得伸手不见五指。
　　看着被她吓到的褚梨这么慌乱，雨蔓实在很想笑：“网瘾少女又来玩电脑了？”
　　实话说，褚梨并不经常彻夜玩电脑，仅有的被雨蔓抓包的几次就被起了这么个外号。
　　“是不是有失眠了？”雨蔓问。
　　褚梨从书房走出来，轻轻嗯了声，然后双手圈着雨蔓的腰，特别依恋。
　　喝过水，两人上床休息。
　　第二天，雨蔓早早去把快递拿回来，书还挺沉，她跑了六七趟，最后一趟拿完之后，褚梨刚刚起床。
　　人还迷糊着，发现雨蔓进门，半眯着眼睛靠过去，像没有骨头似的，雨蔓由着她，过了会儿，两人才松开拥抱，雨蔓去厨房做早餐。
　　这样平凡简单的日子过的很快，转眼过去两三个月，回过神时已经是换了冬装只穿薄外套的季节。
　　这月月底江城有两场褚梨的签售会，因为是在本市，她特意在社交账号说了几句，为粉丝准备了另外的礼物赠送，先到先得。
　　其中一名粉丝在底下评论，自己生了不好的病，刚好能在治病期间去第一场签售会，她很喜欢褚梨之前发的一张拍立得照片，问褚梨可不可以现场和她拍合照，再签个名，褚梨答应了。
　　为了给粉丝准备礼物，这个月两人格外忙，又是挑选，又是购买，然后还得分拣装好，雨晴只负责外部沟通事宜，这点小事，原本她是主动要帮忙的，只不过被褚梨拒绝了。
　　除此之外，褚梨还得保证每天的更新，等到签售会日期渐近，雨蔓一看日历，竟然都五月底了。
　　在家的日子对时间根本没有概念，一号是这样的生活，二号三号也没什么区别，一转眼几个月，好像没什么特别的。
　　签售会前两天的时候雨蔓问需不需要她陪着去，褚梨说不用，有她和雨晴就可以了。
　　被拒绝了，雨蔓有点失落。
　　其实，她最近越来越不敢看手机上的日期，因为每当看到数字跨越巨大的时候，心里总会恐慌，空落落的，好似她这个人没了什么存在意义，整天日复一日虚度光阴。
　　最近雨蔓在思考，要不要在家里做些什么能和外界沟通的工作，征询了几次褚梨的意见，到最后发现不是被她否决，就是因为各种打岔绕开了这个话题。
　　雨蔓想她好像真的成了家庭主妇，一个和她小时愿望背道而驰的生活方式。
　　她不敢细想，却也越来越把更多的注意力放到褚梨身上，目光也忍不住时时追随。
　　褚梨出门的时候已经换好衣服画好妆，她自己开车去，临走之前亲了亲雨蔓的脸颊，推开门和她说再见。
　　镜子里的雨蔓正穿着睡衣，顺黑的短直发已经长了点长度，没过肩膀到了后背，她抬手抓发的时候突然发现胳膊上薄薄的肌肉线条好像都没以前清晰了。
　　自从某一天早上褚梨拖着她睡懒觉，自那以后，雨蔓也只在晚上偶尔跑跑步，还是在家里的跑步机上，她现在的运动量，不足以前的五分之一。
　　上午十一点，褚梨给雨蔓打了个电话。
　　“蔓蔓，你帮我看下书房电脑桌旁边的架子上是不是有一套彩色马克笔？刚刚翻了好久都没找到。”
　　主办方是准备了笔的，但不符合褚梨心意，她特意征求粉丝意见准备了别的笔。
　　雨蔓依言去找：“……没有……我看看其他……”
　　“蔓蔓，我找到了，被压在后备箱角落了。”
　　又聊了几句，两人挂断电话，雨蔓正要离开书房，黑了屏的电脑突然亮了。
　　她的注意力被吸引，是一个小熊弹窗。
　　莫名其妙出来的弹窗，还是一个动态变换位置的弹窗，雨蔓手指放到鼠标上，她正要点击关闭，一个蓝色的对话框突然出现。
　　——最新发明的防忽略弹窗，有没有觉得很有意思？
　　雨蔓顺着这条记录往上看，只一眼就让她瞳孔紧缩。
　　这一条的上几条记录显示时间为一个月前的某个夜晚，凌晨三点二十七的回复：
　　褚梨发：
　　——她只是个很好用的工具罢了。
　　

第22章 你这坏东西，迟早遭报应
　　褚梨从最初连载漫画开始，社交账号上的定位一直都是江城，偶尔几次闪现到其他地方，十有八九是在当地有活动。
　　因为经常有本地推送什么的，她江城的粉丝要格外多，今天来签售的也比以往多很多。
　　活动到七点差不多才结束，简单收了收尾，又和人打过招呼，褚梨给雨蔓发了条信息，说自己今晚不回去吃饭了。
　　和几个接洽人吃过饭，聊了会儿话，褚梨加了几个人的联系方式，这才和雨晴一起回去。
　　雨晴住的地方远，为了省钱地方很偏，褚梨直到把她送回家，看到楼上的灯亮了才开车离开。
　　褚梨回家时已经近十一点，打开门没什么亮光，她也没去开灯，而是把手里后照灯举起，换了鞋去浴室。
　　她的动作很小心，怕雨蔓被吵醒。洗手间传来或大或小的冲水音，差不多半个多小时才安静下来。
　　浴室灯一暗，褚梨轻手轻脚打开卧室门，然后依照记忆上了床，她上床后顺势去搂身边的人，然而手一伸过去，却发现床上根本没有人。
　　……
　　床头一盏昏黄的地灯照亮，卧室里干干净净，丝毫没有睡人的痕迹。
　　褚梨走出卧室，客厅、厨房、阳台，灯光依次亮起，她眉心紧皱，找到手机雨蔓的号码拨打过去，书房未关严实的门缝里，传出属于褚梨的特别的铃声。
　　褚梨松了口气，摁掉手机，那一刻，也不知怎么地，心跳突然加快了些。
　　“蔓蔓～”
　　褚梨的这声特别欢快，微微勾起的尾音，听着有点撒娇的意味。
　　对面的玻璃拉上了窗帘，屋子里特别黑，只有一台电脑亮着刺目的光，这光特别刺眼，即便屋外灯火通明，还是让人觉得不舒服。
　　这一幕似曾相识，褚梨手摸到墙边，啪哒一声，书房变得宽敞明亮。
　　“你这也是当……”她想说，“你也是当网瘾少女了吗？”但没能一句话说完，雨蔓打断她：“褚梨。”
　　这一声不太一样，有点郑重，似乎是她听错了，反正是褚梨从没听过的语气，褚梨笑容收了点，这么多年，雨蔓的情绪她还是能掌握个八九分。
　　雨蔓此刻并不开心。
　　“……蔓蔓”褚梨出口。
　　雨蔓说：“褚梨，你还记得我们当初是怎么认识的吗？”
　　雨蔓的这句话，问的特别沉，沉到压着褚梨的心，仿佛有千斤重，情绪是会传染的，这一刻她有些窒闷，有些难受。
　　褚梨往前走，双手撑着桌子，认真盯着雨蔓，感受她的情绪，“我当然记得呀，怎么突然问这个？”
　　雨蔓嘴脸勉强扯起弧度，笑意不达眼底，可以说相当难看，她手指点了点桌面，示意她低头，“那你告诉我，哪个是真的？”
　　——
　　——
　　雨蔓记得，她第一次见褚梨是在一个夏日的晚自习后。
　　晚上八点半，学生陆陆续续离开教室，雨蔓做最后一个关灯锁门的人，她离校的时候校园已经是空寥寥没几个人，走到门口听到保卫大爷叹气，雨蔓多嘴问了一句，大爷说，那些孩子拿着父母的钱不好好学习，整天就知道打架惹是生非。
　　雨蔓原本也只是客套一问，不欲惹麻烦上身，听过后就离开了。
　　走了一段路，她听到吵吵闹闹的动静，下意识看向巷子里，黑灯瞎火其实连几个人都数不清。
　　雨蔓提脚打算离开，隐隐约约听到几声女孩的啜泣声，她皱了皱眉，重新把视线投过去，好像是一群小混混拦着人收保护费。
　　如果是男孩子打架，雨蔓肯定不会驻留，可一个女孩被逼到小巷子里，身边全是不怀好意的人，她做不到冷眼旁观。
　　雨蔓拿了块砖毅然决然走过去。
　　那群人带头的是褚梨，后来才发现其实是一场乌龙，实际上是褚梨帮了那个被勒索钱财的女孩，刚处理完还没离开，碰上恰巧路过的雨蔓。
　　那天过后没几天，一天下午，褚梨找到了雨蔓，回家的路上，褚梨荒唐地问她谈恋爱吗，和她，雨蔓觉得她真是有病，病的不轻。
　　后来，在雨蔓美好的幻想里，褚梨或许是因为那天她的勇敢，和偶尔冒出来的善良吸引了她，有时开玩笑，雨蔓也会开口直接问，褚梨就会笑着说，“你猜。”，不给答案，留几分余地，雨蔓便想的更多了，例如一见钟情。
　　然而今天告诉了她答案，关于褚梨主动找*她的答案。
　　7月4日
　　——知道吗？我今天碰到个傻子。
　　——怎么回事，展开讲讲。
　　——就装呗，以为自己做好人好事呢，傻了吧唧拿着砖头往前冲，她这样的不够我打一拳。
　　——有意思。
　　鼠标一直往上滑，内容过的太快，飘到这句话的时候，即便早有心理准备，雨蔓心脏还是一抽。
　　记录停到最上面：
　　9月3日
　　——新朋友，你好。
　　这是对面发来的第一条信息，褚梨没回。
　　9月8日
　　——新朋友，我叫珍徊，你叫什么？
　　——褚梨
　　9月25日
　　半个多月没聊，这次是褚梨主动发了信息，或许是双方并不熟悉，褚梨问的很直接。
　　——喂，人活着有什么意义？男女上床就得生孩子吗？
　　——嗯……为了生命的延续？我爸妈是这么说的。
　　——恶心，原来你有个好爸妈呀。
　　10月9日
　　——你这么乖的小孩应该没和父母打过架吧？
　　——？？？？？
　　——今天和我爸打架了，好爽，终于把我小时候埃过的打还回来了，看他流血我好兴奋！！
　　——褚梨，你爸爸对你不好吗？
　　——不需要好，我只希望他死。
　　中间，叫珍徊的人发过几次信息，都是劝褚梨不要偏激，不要诅咒父母，褚梨一条都没回。
　　10月25日
　　褚梨最先打破沉默。
　　——我爸今天把我妈杀了，死吧，都死吧，他们两个活该，都该死！
　　——？？？？
　　——褚梨，你……
　　——有点好笑，听说当初他俩为了在一起，那老东西的棍子都打断两根，我妈她家也说了不要她，结果现在竟然恨到要杀了对方，这世界上真的有爱情吗？我看就是**上头找的借口，真恶心。
　　聊天框似乎变成了褚梨倾吐的树洞，那边的陌生人，不需要顾及，不需要思索犹豫，不用担心“珍徊”会讲出来，褚梨把她满满的恶意全部倾诉在对话框中。
　　中间断断续续只聊过三次，褚梨言简意赅，对面的人有时是几个标点符号，有时什么都不回。
　　翻年到了七月，聊天记录停在了雨蔓不小心停下来的那段，“砖头”两个字猛然刺入雨蔓脑海。
　　7月10日
　　是个周末，褚梨似乎多了些时间。
　　——珍徊，是你的话，你会帮助陌生人吗？
　　这是脊背上不带刺的褚梨。
　　隔了一个小时，珍徊回道：
　　——看情况吧，小忙可以帮，能力不足不会帮，量力而行。
　　——那傻子还挺热心肠，那天过后，她竟然陪着那女生放学回家了好几天，就为了保护她，她自己就是个没什么用的弱鸡，也敢保护别人？
　　珍徊发了一个可爱的表情，然后回：
　　——感觉是个很善良的人呢，如果是我的话，想和她交朋友，她对陌生人都能这么勇敢这么好，如果是她在意的人，那得多幸福。
　　这句话之后褚梨没有作声。
　　帮助的那个女生雨蔓有印象，不深，差不多也就是这个时候，褚梨当时突然出现在她面前，莫名其妙问她谈过恋爱吗。
　　原本藏在心里独属于青春时的悸动，雨蔓以为是一见钟情，美好品质，原来揭开盖子竟然这么不堪。
　　8月1日
　　——珍徊，你养过狗吗？
　　——没有，我对宠物毛发过敏，家里不让养。
　　——我房东养过，那条狗给根骨头就汪汪直叫，可认人了。
　　父母的死亡让褚梨变得平和，字里行间不再和生死挂钩，也少了很多对这个世界的愤懑，因而珍徊回答的次数也多了起来。
　　——那你是想养狗吗？
　　——我想要听我话，只认我的狗，不喜欢会背主的。
　　想到褚梨的家庭关系，没安全感是正常的，珍徊回：
　　——很多小狗狗都特别可爱，也爱主人，像萨摩耶、阿拉斯加……
　　8月27日
　　——褚梨，你养狗了吗？
　　珍徊关心问道。
　　——还没驯化，等我驯化成功。
　　珍徊惊讶。
　　——你不是买的宠物狗？是外面的野狗？褚梨，这样做太危险了，它会咬你的，而且，野狗身上有很多细菌……
　　——可如果真是野狗，因为孤独，因为没人爱，她的爱只会更纯粹，更爱她的主人。
　　——我倒希望她能无依无靠，不过现在也差不多？
　　……
　　看到这里，雨蔓已经浑身发抖，她找不回自己的知觉，只觉得腿软的厉害，脑袋涨涨的疼，雨蔓握着鼠标的手指迟迟动不下去。
　　11月7日
　　雨蔓记得很清楚，这是褚梨在楼下跪了一夜的那一天。
　　——你知道吗？狗不能总吃好的，也不能经常吃坏的，偶尔一顿骨头，她就忍不住对你摇尾巴，这是我从邻居家的狗总结出来的。
　　——哈哈，是这样，吃得太好它的肠胃消化功能可能会减退，看来你成功了。
　　——不，还没成功。
　　珍徊打了一排问号：
　　——它不是已经对你摇尾巴了嘛。
　　褚梨没回。
　　1月8日
　　——褚梨，我失恋了，好难过，他说过要一直喜欢我的，为什么和别人做那种事？
　　——没用。
　　——我都这么难过了，你不安慰我一下吗？
　　——相信感情的人活该被辜负。
　　——我讨厌你。
　　1月11日
　　——我真的好难过褚梨，他为什么背叛我？
　　——你可以像我一样。
　　褚梨讲了她的计划，聊天框那边久无动静。
　　隔了好几天，珍徊问她，
　　——你是真的吗？
　　雨蔓被那几行字深深刺痛，如遍布尖刺的荆棘，裹着她的血肉，一点点收紧，让她疼到五脏六腑，原来人在痛到极点的时候真的会感到反胃恶心。
　　擦了擦脸上冰凉的水渍，雨蔓不想再一个字一个字鞭打自己，滑动鼠标的手指加快了速度。
　　——褚梨，你的小狗驯化成功了吗？
　　——没有，打RU钉真他妈痛，但上床的时候也是真的爽，你可以试试。
　　——我可不试，要试也是别人试，我怕疼。
　　——付出和回报是成正比的，有时候比正比还多，你以为光凭嘴她就能爱你爱的死心塌地？
　　——褚梨呀，我当初真是单纯，以为你可能变好了，没想到是更坏了，你一直打“她”我还以为是打错字，没想到真的不是“它”，我有点同情那个女生了。
　　——哈哈，你又是什么好东西？这些年不也坏事一件件干，其实，我和她这样的关系还是因为你，到时候就算下地狱你也得走到我前面去。
　　——和我有屁关系？！！
　　——不是你说她善良是个好人吗？
　　——……褚梨，你他妈真不是人。
　　……
　　……
　　弹窗的上一次：
　　褚梨说：目前系统进度显示，驯化完成度百分之九十五。
　　珍徊：“八年了，你也是真有耐心。”
　　珍徊：“对了，很想采访你一下，这么多年你对你的小狗到底有没有一点感情？”
　　褚梨：“当然有，没有感情怎么能骗得了自己？连自己都骗不过还想骗别人？”
　　珍徊：“那她对你来说算什么？宠物？玩具？你不是都没对外宣称她是你女朋友。”
　　褚梨：“嗯，她算是个很好用的工具罢了，方方面面，能让我任何欲望满足的工具……而且，真正的小狗要什么名份？它只要眼里心里都是主人就好了，我不希望她有任何社交，那样注意到她的人只会越来越多，我喜欢圈养宠物，把我当成天，当成唯一，目光只放在我身上，现在差不多就是这个状态。”
　　珍徊说：“你这坏东西，迟早要遭报应！”
　　

第35章 那你想怎么办？
　　对别人来说，青春期是昂扬的太阳，那对雨蔓来说，青春期就是阴雨绵绵的潮湿。
　　老旧的筒子楼，家家户户灯光明亮，有吃完饭的老人孩子在楼下闲坐遛弯，偶尔一两个注意到雨蔓回来的邻居，会亲切的叫一声“蔓蔓”。
　　“蔓蔓，刚放学回来吗？”
　　“嗯，杨奶奶吃过饭了？”雨蔓问了一声好。
　　“吃过了，快回家吧，你家刚才又来人了。”老人用怜悯的目光看着雨蔓，眼里都是可惜，等雨蔓走了，身影消失在红色楼门后，叹息的摇摇头。
　　“可惜了这么好的孩子。”
　　今天作业多，雨蔓在学校最后一节课没能写完，只能拿回家写，她的书包沉沉地坠了下来，破旧磨损的布料几乎要承受不住这些重量，只等着某一天，在猝不及防的瞬间一涌而出。
　　其实雨蔓小时候家里不过这样的日子，虽然没有大富大贵，但妈妈会给她买好看的公主裙，也会给她买可爱的发夹，她们家每周都会出去吃一顿大餐，出发前爸爸妈妈就会问她想去哪里，然后穿上雨蔓自己精心挑选的小裙子戴上雨蔓自己喜欢的可爱发夹，那是雨蔓每周最期待的一天。
　　当爸爸发了工资，晚上下班后，他会特意去一趟玩具店，买些家里没有的玩具，不拘什么，只要是礼物就好，然后爸爸会带几支花回家，那天晚上她们家会做三道必然放在餐桌上的菜，爸爸喜欢的糖醋排骨、雨蔓喜欢的手拉面、还有妈妈爱吃的蒜泥茄子。
　　如今想起，那些更像是一场遥不可及的幻想。
　　家里被砸的一团乱，妈妈坐在沙发上无声的落泪。曾经一件睡衣都会精心挑选穿上的女人如今身材消瘦，套着一件菜市场十五块的廉价睡裙。
　　这一切都是从雨蔓父亲失业那天开始。
　　她们家没存过什么钱，雨观海和孟珊都是注重生活品质和及时享乐的人，当雨观海失业开始，意味着他们不能再租住以前的房子，也意味着雨蔓不能再买好看的公主裙和发夹，更意味着他们失去了很多生活的自主选择。
　　雨观海接受不了失业后的工作落差，他不想找比不上以前的工作，觉得哪哪都不满意，生活也越来越不如意，渐渐的他开始脾气暴躁，内心变得敏感，尤其是他们搬进筒子楼后，他开始日日买醉......
　　雨蔓合上门的时候听到了吱呀声，她想着什么时候去邻居家借点润滑油。
　　“蔓蔓，妈妈该怎么办？你说我该怎么办呀！”孟珊披头散发，额头青着一块，昏暗灯光下并不明显，雨蔓走近了才发现。
　　雨蔓沉默的听着抱怨，去找家里的药箱，却在走到门口的时候和迎面走出来的雨观海撞了个正着。
　　“你怎么才回来？隔壁的我看早就回来了，是不是学坏了？你老子我现在是不是管不了你了？”
　　雨蔓低头，手垂在身侧，“没有。”
　　“没有？”雨观海一把拽住雨蔓后领衣服推出去，雨蔓重重摔在地上，孟珊喊了声，“雨观海，你干什么？！有能耐怎么不对那些人使去？”
　　雨观海听到这更怒了，“这是嫌我没本事了？当初跟我的时候怎么不是这副嘴脸？”
　　雨观海身上也带伤，但对比男女身体差异，他想动手还是轻轻松松，雨蔓坐在地上抱着他要往前走的腿，雨观海顺势一脚踹开，那一脚特别重，雨蔓冷汗瞬间就下来了。
　　雨蔓请了假，她输液要在家里养两天，这两天雨观海一直不在家，不知道是不是又去赌博了。
　　第三天的时候同学找来家里，雨蔓在学校接了点活，帮同学写作业挣钱，原本是要第二天给同学的，因为意外晚了两天，同学没怪她，拿走了作业，还让她好好休息。
　　傍晚放学的时候褚梨来了，她夸张的带了一大袋水果，还有一箱牛奶，雨蔓吃着橘子的同时问她钱哪来的。
　　“当然是和别人要保护费得来的。”褚梨说的得意。
　　雨蔓把剩下那一半橘子还她，说：“你走吧，我家不欢迎你。”
　　“哎哎哎，别呀。”褚梨把橘子给她塞回去，脸上带笑贫嘴，“逗你玩都不知道，真是个榆木疙瘩。放心吧，正道上的，我打童工行不行？”
　　最终褚梨也没告诉雨蔓买东西的钱到底是不是她自己的，只是走之前，褚梨也不知道那里冒出来的奇葩想法，像偶像剧里一样把雨蔓圈在怀里说了一大段尴尬的关心的乱七八糟的话，还扬言说一定保护好她不让她再受委屈。
　　雨蔓没当真，这是家事，再怎么保护褚梨也不可能住进她家里去，可听了褚梨的话，雨蔓还是有些动容。
　　很久没有人说要保护她了。
　　晚上吃饭，是雨蔓最爱的手拉面，她和孟珊两个人吃的很沉默，吃完饭，雨蔓洗了碗，回房间复习之前学过的知识，晚上十一点，孟珊突然接到一个电话，雨观海被人打伤，伤势挺重，人正在医院。
　　她们母子拿了家里最后的积蓄赶去医院，雨蔓把自己给同学写作业挣的所有钱都揣进了兜里，去了医院才发现，带的远远不够。
　　雨蔓又跑回家找邻居借钱，回想起医生的说辞，医生说雨观海被人多次击打腹部，差点导致肝脏破裂，她们原本以为是要债的打的，听到这雨蔓脑海里突然冒出一个名字。
　　雨蔓甩甩脑袋，丢掉怀疑，去一家家找人借钱，原本大家都不愿意借给她，后来听说雨观海急需救治，意思意思借了点，雨蔓在三承诺她一定会还，但其实，还是差很多。
　　第二天，雨蔓去找褚梨，褚梨痛快承认了，雨蔓看她笑着，内心的埋怨怎么都压不下去，“你知道我家因为你又得欠多少债吗？”
　　债务已经压垮了她们家每一个人，钱已经完全磨灭了她们对家人的关心，雨蔓早就忘了小时候她也是幸福的，也是爱过那个如今嗜赌成性的爸爸，她们家每个人都在麻木的活着，可雨蔓不想辍学打工，因为她知道，辍学也拯救不了雨观海。
　　质问的结果是不欢而散，雨观海勉强配了点药出院回家静养，雨蔓质问褚梨的第三天，她们依然没再讲过话，在当天晚上，褚梨在她楼下跪了一夜，直到第二天早晨雨蔓去上学才发现，褚梨还带了她能凑出来的所有钱，却依然倔强，告诉雨蔓，她没错，下次还会这么保护她。
　　那是雨蔓心房打开之初。
　　三个月后，雨观海因为欠高利贷被打断了腿，那些人走之前恶意地看着雨蔓，话是对雨观海说的，“你女儿这么漂亮，不去挣钱可惜了。”
　　雨观海痛叫嘶吼，孟珊满目惊恐，雨蔓注视着这些人，涌出一股强烈的恨意。
　　凌晨三点，接连两声巨响，孟珊拖着雨观海跳楼，留给雨蔓的只剩下一个空荡荡的家，还有数额巨大的债务。
　　雨观海先是窒息性死亡，然后被扔下楼，孟珊随后跳了下去，原本的三口之家，只剩雨蔓一个人浑浑噩噩处理后事。
　　如今那些回忆历历在目，清晰深刻地印在脑海，只要想起，雨蔓还是记得当时所有痛苦难过的感受。听说人在遇到巨大精神性创伤后身体会遗忘掉一部分痛觉，这是人类的自我保护机制，但雨蔓每每想起过往，窒息感如影随形。
　　最难过的时候都是褚梨陪着她，陪她一起睡，在她做噩梦时抱着她，每天笨拙地为她做早餐，哄着她吃下去，如今现实给她当头一棒，那些都是假的，都是褚梨在做戏，把她像狗一样玩弄股掌之间。
　　雨蔓说：“褚梨，你能演这么多年，也真是厉害。”控制不住颤抖的手指，雨蔓扣紧了桌沿，她手背上的青筋绷起，心头却是一阵阵悲凉。
　　现在的雨蔓，简直是这个世界上最好笑的笑话，原以为珍贵的感情，其实是一场被人写好剧本的戏，原本爱着的人，可能在某个深夜，用嘲讽的眼神在黑暗中打量着她的沦陷，她决定守在褚梨身边时，褚梨在想什么？大概在想她真是个蠢货。
　　活到现在，什么情爱都是假的，只有她这个人，从头到尾是个消遣的工具。
　　从刚才雨蔓点在那几张打印的纸开始，褚梨的视线一直是垂着的，灯光阴影让雨蔓看不清她的脸，更看不明白她的人，这就像一场戏剧一样荒谬。
　　褚梨挪开上面那几张，一直看到最后，她冷静地问，“你为什么要看别人隐私，你这样做就是对的吗？”
　　雨蔓一愣，双眼出现了一瞬间的茫然，“你说什么？”隐私？她在褚梨那里有隐私吗？褚梨不是什么时候想看就什么时候看？现在和她讲隐私？
　　“褚梨，你有什么资格和我谈隐私？你是怎么要求我的！！”
　　纸张被褚梨一挥手纷纷扬扬飘了下去，褚梨走到雨蔓身边，弯腰直视雨蔓，看她眼里盛满痛苦，看她血丝充斥眼球，褚梨很冷漠，冷漠的让雨蔓浑身发寒，如寒冬时节被人泼了一盆冰水，血液都泛着寒气。
　　褚梨说：“你不是知道吗？我让你看到的不属于隐私，我不让你看的当然是隐私。雨蔓，你为什么不遵守规则？知道后为什么要戳破？你不该戳破的，你不戳破，我们永远可以维持下去，我这些年对你不好吗？你还有什么不满足的？！”
　　雨蔓指着地上，声线尽力维持着平稳，却还是忍不住哽咽，“这就是你说的对我好？”
　　褚梨站直了，靠着桌角，问：“那你想怎么办？”
　　

第24章 褚梨，我来只是想说一句话
　　太阳东升，熹微的晨光照亮了满室黑暗，却照不透屋子里的阴霾。
　　太阳西落，屋子里重新陷入寂静，书房地上散落着被踩皱了的纸张，无人在意。
　　不需要，已经利用完了的纸，它其实就属于一堆垃圾。
　　雨蔓想，或许在褚梨心里，她也是这个样子，哪天不需要了就是一个可以随时丢弃的物品，褚梨从没付出过感情，所以那一天到来时也不会犹豫。
　　直到现在，雨蔓都难以想象这八年的感情竟然都是褚梨演出来的，太逼真，逼真到她以为她们是这个世界上最普通的情侣，过着最平凡的生活……
　　有那么一刻，雨蔓脑海里甚至闪过一个念头——如果她没有看电脑就好了，如果她没去关注就好了，这样，她还是幸福的。
　　八年感情太难割舍，难到即使糖里包着砒霜，雨蔓也抉择不出她到底想不想要知道真相，难到她竟然对褚梨的那句“你为什么要戳破”产生了同感，戳破了，是不是意味着她又要一个人孤独地生活了？
　　你看，褚梨她就是可以随时抽身，随时甩上那道门，然后走入她自己的真实世界，然后把虚假编造出来的痛苦留给雨蔓一个人。
　　胃部因为两天的禁食开始抽痛，雨蔓皱着眉走出她坐了两天的书房。
　　厨房冰箱里已经空了，原本，昨天她打算褚梨签售回来后一起去超市，为此她甚至列了两页购物清单，现在不用了，全都不用了。
　　拿出仅剩的最后一片面包，雨蔓机械地塞进嘴里，两天没喝水，她嘴唇已经干裂出血，面包吃进嘴里，伴着铁锈、血腥的味道。
　　“——呕”
　　她从没觉得这股腥味这么让人作呕，吐了几次，直到没有可吐的东西，雨蔓已经把刚吃进去的面包全吐了出来。
　　直起腰，冲水漱了口，镜子里的人额前碎发湿哒哒黏在脸上，双目赤红，眼皮肿胀，雨蔓笑了笑，心想可真难看啊，没用的东西就知道作践自己。
　　去厨房烧了热水，那杯热水由蒸腾热气变成了凉凉的水珠挂在杯壁上，雨蔓回过神，慢慢喝了一口润唇，刺痛从下唇蔓延到心口，她颤抖着手放下杯子。
　　雨蔓小口小口的吃着面包，眼泪一滴滴滑落，滴在地上，滴在大理石台面上。
　　她想妈妈了。
　　不管是那个温柔的女人也好，还是充满抱怨、懦弱、怨怼抑或是毫无生气的女人，只要能给她一个拥抱，让她靠一靠就好。
　　被雨观海踢到腹部输液那两天，孟珊时常会把她抱进怀里，小时候雨蔓不舒服的时候，孟珊就会把她整个人抱进怀里安慰，长大了，不像小时候那么小小一只，孟珊会靠在床头，让雨蔓躺在她腿上，面朝着她的肚子，一只手轻轻抚着雨蔓的头发，问她输液疼不疼，她会仔细看雨蔓被针扎过的伤口，然后心疼的眼眶湿润却强忍着眼泪，雨蔓怕她难过，假装自己要睡，闭着眼偶尔听到孟珊肚子轻微响声，她就觉得很舒服，很有安全感。
　　没有人会再像妈妈一样怜惜她。
　　抹掉脸上的泪，雨蔓找出两颗胃药喝了，对面的楼层已经亮起灯光，其中一户，女人和男人双手撑着刚晾好的床单，中间陷进去一个小孩，她们像荡秋千一样轻轻荡着。
　　雨蔓收回目光，一眼就看到墙上挂着的一根原木色绳子，上面夹着层层叠叠用拍立得拍出的照片，她移开视线，电视墙下的茶几上摆着几个相框，里面分别是她和褚梨高中毕业、她大学毕业还有当初拍的第一本杂志两人举着的合照，这间屋子里，密密匝匝纠缠满了属于两个人的痕迹，雨蔓只觉得窒息。
　　来电声从书房传出，短暂地拯救了她，雨蔓强忍着胃疼慢吞吞走过去。
　　“喂，蔓蔓，明天和小梨一起来吃羊蝎子火锅啊......我告诉你，这可是我朋友特意空邮过来的新鲜羊蝎子，下午到，刚才我吃了点很不错，明天你们来应该还是新鲜的。”
　　啪嗒一声，手机屏幕出现了一滴湿痕。
　　“……蔓蔓？在听吗？”
　　“嗯。”
　　“蔓蔓……你和褚梨怎么了？”展菱带了点小心，“刚才我和褚梨打电话，她也是情绪不对，让我自己和你说，你们吵架了？”
　　雨蔓拿起手机，放在耳畔，轻吸鼻腔，“明天你们吃吧，我想休息一下。”
　　展菱：“别呀，因为点什么事你们还能吵起来？明天一起来，我给你们断断案，说开了就好了，别伤感情。”
　　“没可能了......”雨蔓喃喃。
　　“你说什么？我没听清。”展菱提高了点音量。
　　雨蔓说：“没什么，明天再说吧。”
　　“蔓蔓......你别哭了。”展菱其实一接电话就听出雨蔓声音沙哑不对，她知道这两人遇到什么事都不爱和人说，也就没主张过来陪雨蔓，可听着她明显难过的情绪，展菱实在没办法当作不知情略过去。
　　展菱想了想，还是问道：“我过去陪你吧，蔓蔓。”褚梨刚才听着声只是冷，并不像雨蔓这么痛苦，她以为两人只是小吵小闹，现在看来并不是，最起码雨蔓不是。
　　记忆里，除了父母去世，雨蔓从没这么哭过，更没这么难过，连说话都是一个字一个字延缓的往外蹦，展菱实在想不出她们会是因为什么。
　　雨蔓拒绝了展菱，挂断电话，她全身脱力的坐在地上。
　　展菱发了几个视频请求，被雨蔓一个个挂断，后来，雨蔓给她打字，说自己想一个人静一静。
　　其实没什么好静的，她只不过不想再看任何人同情怜悯的眼神，就像小时候，她一点都不喜欢路过楼下然后和邻居打招呼，更不想听到任何人的叹息声，她只希望任何人都不要关注她，独自留她在角落，她可以自己消化掉一切情绪。
　　雨蔓抱着曲起的双腿，点开朋友圈转移注意力，翻了几条，她视线定格在其中一条视频上。
　　那是一个包厢，暗色的灯光，上面摆满了酒，包厢大概十几个人，地方很大，服务生从外面打开门，手里推着一个推车，水果零食都有。
　　视频里，雨蔓看到了褚梨。
　　……
　　“褚梨，今天说好了不醉不归啊，好久没玩这么大的了，对了，提前给你室友发条消息来接你，到时候咱们都喝醉了可没人管你。”
　　褚梨低眼，一旁的人刚好给她递了支烟，她接了，但转手就扔到了桌子上。
　　对于其他人的叮嘱，她没什么反应。
　　站在包厢门外的雨蔓怔怔出神。
　　“女士，你不进去吗？”
　　服务生在她面前摇了摇手，雨蔓回神，对方又问了句，“女士，你要进去吗？”服务生作势要为她推门，雨蔓摇头，嗓音干哑，“不用了，谢谢。”
　　“好的，如果有什么需要请您叫我们工作人员。”
　　雨蔓点头，她也不知道为什么，等反应过来时人已经站在视频里包厢的门外。
　　明明没刻意记服务生进门时漏出的包厢号，可她来了却直奔这间屋子。
　　其实，她没必要进去，进去又能干什么呢？问褚梨那些是不是真的？未免可笑，事实摆在眼前，这样做只会给别人伤害自己的机会。
　　就在她转身打算离开的时候，身后的包厢门突然被打开。
　　“哎，你，你不是那……褚梨的室友雨蔓吧？经常见你来接她。”雨蔓一不留神被拽着胳膊拉了进去，对方一进去就大声道：“哎哎哎，明明这局是褚梨组的，还说敞开了玩，谁都不许逃，看看，看看这是谁？她早早就把救她的人找来了。”
　　这人侧身，露出身后的雨蔓。
　　褚梨坐在中央，眼皮微抬，灯光太暗，没人能看清她眼中有什么，雨蔓也不能，褚梨就那么坐着，视线落在雨蔓身上。
　　有人开始起哄，高声喊褚梨不道德，玩就玩，自己耍赖，雨蔓听着叫喊耳膜生疼，她本来已经几天没睡，现在更是出现了巨大的耳鸣声，啪哒一声，顶灯被雨蔓打开，明晃晃的灯光照亮了所有人脸上的情绪。
　　声音停了，音乐也被按了暂停，雨蔓深吸了口气，指甲陷进掌心，贴在腿侧，她说：“褚梨，我来只是想说一句话。”
　　

第25章 你配吗？
　　包厢里的灯是暖黄色的，像蒙着层薄纱，让人不由自主放松下来，可这原本不具备温度的光亮，却照的雨蔓心头发烫。
　　周围的视线不断聚拢到她身上，时间久了，大家都有些不耐烦。
　　“雨蔓，你什么意思啊？是想一起玩还是有什么话，你倒是说啊，杵着干嘛呢？”
　　“不然你进来？把灯关了，这么亮还怎么玩？”
　　“不是，我看你这不太对啊，是不是要和我们小梨告白？别说，刚还有一个没成功的气走了呢。”
　　“要告白就快点，成不成我们还玩呢......”
　　“......”
　　声音逐渐嘈杂，褚梨站起来，看了雨蔓一眼，见她久久不说话，胜卷在握的同时薄唇抿起一层微笑，似乎怕隔得太远雨蔓听不清，褚梨拿起了面前的话筒，“蔓蔓，你先回去，有什么话我们过两天再说。”
　　“对啊姐姐，你站着太影响氛围了，拉着张脸不是败兴吗？褚梨够给你面子了，你回去吧。”
　　“没关系，再接再厉，喜欢褚梨的人很多，你不是第一个被拒绝的。”
　　雨蔓耳边的嗡鸣更严重了，吵的她半个脑袋像撕裂一样痛，她慢慢走到褚梨面前，看了眼周围或调笑，或烦躁的模糊面孔，有熟悉的，有不熟悉的，她问褚梨：“这些都是你的朋友吗？”
　　同那晚一样的低沉语气让褚梨皱眉，那种不受控，被质问，被质疑的讨厌感觉又来了，褚梨笑容一收，道：“你说呢？不是朋友会一起出来玩吗？”
　　……
　　对啊，褚梨说的对。
　　是朋友，所以可以毫无顾忌的说出口，是朋友，所以不需要犹豫就可以承认，不考虑经济条件，不考虑前提地位，只要想，就可以告诉所有人我们是朋友。
　　换句话说，不是情侣，所以顾及重重，不是情侣，嘴边的话自然要绕上几绕才能想好怎么说。
　　哪有什么理由？哪有什么配不配？哪有什么更好的姿态站在你面前，说的再多，不过是不想承认的借口。
　　雨蔓突然想到那条聊天记录，当珍徊惊讶的时候，褚梨是这么回复的，那条刻意被她遗忘在角落里的对话此刻无比清晰：——我希望她无依无靠！
　　这句话对雨蔓来说极其恶毒，恶毒到她不敢再去看第二次，回忆第二次，那个时候爸爸妈妈还在世，她还不是独自一人，虽然无穷无尽的麻烦压在她们家身上，但她还有家，还有亲人，褚梨却能将“无依无靠”四个字毫无负担诅咒出来。
　　如果平等喜欢尊重一个人，怎么可能说出那四个字？雨蔓她自己，从来不会庆幸褚梨父母不要她，她只会心疼她从小没得到很多的爱。
　　后来，只剩雨蔓一人的时候，褚梨说她身边只有她一个人，她们是互相唯一的依靠，原来，唯一的依靠是这个意思，不是心疼，而是愿望达成庆幸的意思。
　　那么，这样的人她现在还抱什么希望呢？
　　“朋友啊，是朋友就好......”是什么都和她没关系了，这样的烂人有什么好纠缠的，瞧多了也是犯恶心。
　　褚梨被她的态度刺到，刚才的话让她猛然想起什么，雨蔓转身时她说：“等一下！”
　　褚梨说：“你来不只是问我朋友关系的吧？是不是还想问我我们是什么关系？是不是想问你这些年在我身边算什么？还是说，你想在人多的地方，让我给你一个名份，承认你的身份？”
　　褚梨的几句话让包厢里的人当场震惊到说不出话来，他们没想到这个是来真的。
　　八卦打量的眼神顿时在人群中传播，雨蔓已经对这样的眼神麻木到毫无感觉。
　　她笑了笑，现在反而没泪水了，不值当，只是眼睛涩涩的发疼，她对褚梨说，“不需要，什么都不需要，那天的话还没说清楚你就走了，我来这只是想补上那天的未说完的话，我们都好自为之吧。”
　　算不上情侣，自然用不着分手两个字，好歹这么多年，今天算是正式告别，雨蔓想，这应该是她们最后一次对话，因而不必要发脾气，也不必要放狠话，留足体面，如果此刻遇见了流星，雨蔓也只会许愿，希望她之后能开心，希望爸爸来世做个好人，希望妈妈下辈子能够快乐，这个愿望，只有她们三人，也仅包含她们三人，永远不会再有褚梨的位置。
　　这句话之后，褚梨明显怔愣了瞬间，她眼神里的错愕还*没收回，紧跟着就怒火冲涌奔上脑海，但她出口的话很平静，透着丝丝凉意，“想说这些话来刺激我？是威胁我你要离开吗？雨蔓，本质不还是想要一个身份？”褚梨只要一想到这个人真的有离开她的想法，真的不受她控制，八年被打断计划的暴戾感又爆发了出来，“想要身份，你有什么优势？不听话，摇摆不定，就你也想要身份？你说说，你配吗？”
　　褚梨圈养雨蔓的本质就是要一个不会反驳，不会背主，不留恋外界，全心全意为她奉献一切的宠物。
　　她打断她试图强大独立的脊背，她束缚她要到处奔跑的四肢，她禁锢她想要不断往外冲的灵魂，眼看这个计划即将成功，眼看雨蔓生活里全部占据着褚梨的气味，眼看褚梨已经成为雨蔓的精神支柱，然而，短短一天，全部化为乌有。
　　没人能理解褚梨的心情，那晚她暴怒到想要杀人，甚至涌上过如果雨蔓长眠，是不是就永远不会成为变数的念头。
　　这些天，褚梨已经快要被这个念头逼疯了。
　　她的宠物不需要有想法，更不需要有自尊，她之前纹身带项圈是为了什么？训狗师教育小狗的时候都会做示范，她亲身示范，是为了让雨蔓精神极度依赖她，而不是为了今天的功亏一篑。可那些东西，还没环上雨蔓的脖颈，还没让她匍匐在地，一个没掩藏好的聊天记录就让她失了先机。
　　其他人不了解褚梨的想法，更不知道她们的故事，只是听到这就忍不住哄堂大笑。
　　说起来，这些人对雨蔓其实没什么恶意，毕竟不常一起玩，只打过几次照面，他们笑是因为被褚梨拒绝过的人太多了，再加上她脾气不好，说话不给人脸面，经常让人下不来台。
　　雨蔓待遇算好的，不过也被说的很难听，可听惯了褚梨拒绝人的姿态，又觉得稀疏平常，没什么大不了，换了其他人他们也会笑。
　　有时候他们聊天也会疑惑，什么样的仙品能拿下褚梨这样的人，这当中不泛对褚梨有意思的，见到这一幕心里好受不少。
　　原以为雨蔓会像刚才上一个被拒绝的追求者一样恼羞成怒离开，意外的，雨蔓很平静，并没有发火的征兆，一如之前每次接喝醉的褚梨回家时一样，平淡的点了下头，然后眉眼微勾，“褚梨，你想多了，这真的只是个告别，如果你觉得多余，就当我没来过，像你这样的垃圾，其实很难找到愿意回收的人，你觉得我不配，实际上我真的不愿意再和你有一点交集，你大概心里也是这么想的。”
　　雨蔓转身离开，包厢里静的落针可闻，这一刻，没有人再插科打诨，因为褚梨的脸色实在难看。
　　有人为了缓和氛围，打开了跳跃的彩色灯光，音响里的音乐接上了刚才被打断的地方，渐渐的这个小插曲仿佛没发生过一般。
　　不过，也只是仿佛。
　　褚梨周身的气压实在底，离的近了几乎要被冻伤，凭着直觉，没人再往她身边凑，所有人都知道她发起疯来，没人能拦住，那是要出大事的。
　　偶尔注意不到的角度，有人观察她的表情，又觉得雨蔓那些话对她造不成什么伤害，每个被拒绝过的人，哪个不说两句刺一刺？发疯是这些人小题大做，想是这么想，也没人敢去触霉头。
　　......
　　清晨，展菱起床后胡乱抓了两把头发，用皮筋扎好后披了件薄衫下了楼。
　　昨夜忽然来了场暴雨，雨太大，她店的位置比较低，有点担心漏水进来。
　　走到门口的时候，展菱松了口气，当初选址的时候就考虑到这么低的地势周边排水系统怎么样，甚至她还特意做了两道防水处理，好在昨晚暴雨没导致水位增高。
　　展菱顺势打开了店门。
　　“……”
　　“雨蔓？！”
　　展菱脸色微变，伸手摸了把，果然雨蔓身上的衣服已经湿透了，用点力都能拧出水来。
　　“你怎么回事？昨晚没回家？怎么不给我打电话？站门口是脑子有病吗？”连珠串似的疑问一股脑吐出来，雨蔓从她侧面的空隙钻进去，甩了甩发丝上的水珠，“别问了，给我找件衣服穿。”
　　昨晚走的急，雨蔓只来得及换双鞋就下了楼，等到地方才发现没带手机，司机大概看出她有心事，人好没收钱，雨蔓让对方写了张联系的便签，打算之后转账过去。
　　从会所出来后，天边就开始砸起劈里啪啦的暴雨，雨蔓想着打车到展菱这让她付钱，第二天再找人开锁，结果运气差，一辆车都没打到，倒是有几辆私家车停下说要帮忙，被她拒绝了。
　　她走了几个小时，硬是走到展菱这，想着拍门喊人太扰民，就一直在门口等着，直到展菱下楼开门。
　　进了店里，雨蔓熟门熟路上了二楼浴室，“踩脏了的地儿你别管，洗完澡我收拾......对了，你有新内衣吗？没有给我买一套，拿回手机转你钱。”声音沙哑难听，瞧着是必定感冒了。
　　展菱楼下被她气笑，扯着嗓子喊，“我该你的，一来就吆五喝六。”说是这么说，她还是任劳任怨去拿换洗衣物，她没问褚梨哪去了，更没问她为什么不回家，没意义，说起来，她和雨蔓认识的时间要更久才是，对雨蔓性格的了解不比褚梨差。
　　展菱煮姜汤的时候特意多切了几片姜，等雨蔓洗完澡坐在餐桌前时，上面还放着做好的早餐。
　　“吃吧。”
　　“嗯，谢谢。”雨蔓先喝了姜汤，有点烫，刺鼻的气味熏的她眼睛发酸。
　　她现在的状态实在不好，脸色苍白，嘴唇没有血色不说，两颊出现的红晕明显是在发烧，不用问都知道淋了一夜的雨。
　　展菱问：“多久没休息了？”这事指定不是刚发生，雨蔓身体一直很好，就算淋雨，也不至于这么虚弱，更重要的是，她又不是傻子，正常情况下为什么不找个躲雨的地方？现在的样子绝对淋了一晚上。
　　“还好……”
　　展菱就知道会这样，于是她换了一个，“你们......”
　　“分开了，以后也没可能了，今天下午回去搬家。”这回雨蔓倒是痛快。
　　“什么？你说什么？”展菱睁大双眼，原本懒散的坐姿都正了不少，她目不转睛盯着雨蔓“你说真的？！”
　　“嗯。”雨蔓低着眼，双手捧碗，头几乎要埋进去，说话带着浓重鼻音，也不知到底是重感冒还是什么原因，展菱张口想继续问，想了想还是闭了嘴。
　　感情最忌讳别人横插一杠，打听别人隐私不是展菱的爱好，撮合别人将就更不是她能做出来的事，虽然她们在一起八年不容易，既然双方做出这个决定，作为两个人的共同朋友，她可以陪任意一方做任何事，但不会给任何建议。
　　感情的事如人饮水，展菱只是道：
　　“我陪你一起搬。”
　　

第25章 奚亦央
　　搬家其实不费什么事。
　　雨蔓打算带走的东西并不多，几件换洗衣服，再加一个行李箱，其他东西什么都不要，牙刷类似的私人物品全部扔垃圾袋带下楼，共用的那些洗发水什么的她没动。
　　拿衣服时她看到之前法国带回来送褚梨的礼物，被塞到一个角落，因为没地放，都还没拆箱。
　　以前没注意的细节如今想一想，是她障目了，忽略了褚梨的真实需求。条件好了之后她会买很多很贵的东西送褚梨，仿佛弥补她之前受过的苦，实际上这些东西褚梨并不需要。
　　大概不到四十分钟雨蔓就带着行李箱下楼了。
　　展菱等在车上，在她上车的时候顺道问了一嘴，“车也不要了？”
　　“嗯，不要了，那些东西就当偿还我最困难的时候她帮我还债的补偿。”
　　雨蔓没住展菱哪里，她选了家比较远的酒店，入住后休息了半个小时，两人一起出去吃饭。
　　雨蔓挑选了一家烧烤店，曾经为了保持身材，她炒菜都很少吃，这顿烧烤大概算是近六年来的第一顿烧烤。
　　等待期间雨蔓把刚上的几瓶啤酒打开，正是夏日，没一会儿店里就坐的满满当当，一次性塑料杯放到展菱面前，雨蔓突然想起展菱今天开车。
　　“你还是别喝了。”放过去的塑料杯被挪了回来，展菱伸手一挡，杯子已经到了她手里，“别呀，还有代驾，担心什么，少喝点。”
　　肉串最先上来，上面滋滋冒油，浓郁的孜然香味扑面而来，雨蔓拿起签子尝了一口，鲜咸的滋味在口腔蔓延。
　　“还是大鱼大肉好吃，这才是人的天性。”
　　展菱说：“对啊，每次瞧着你克制这个不能吃，那个也不能吃，看得我难受，人类的本性不就是自由和无拘无束吗？规则之下，开心最重要。”
　　展菱说这话是想开解她，半年之前，因为褚梨放弃了模特事业，现在分手，这份放弃多少有点唏嘘，只能从另一方面安慰她，好歹吃喝自由了。
　　“我们分手，是因为褚梨从来没爱过我，她这么多年都是装的，我接受不了，所以分了。”
　　雨蔓轻描淡写，更深层次的原因没细说出口，让她说出口实在太侮辱人了。
　　“……”
　　展菱一愣，她没想雨蔓会告诉她分手的原因，这一下来的有点猝不及防。
　　“这当中是不是有什么误会？”展菱拧眉。
　　还是那句话，谁来了都不能怀疑褚梨的感情，没爱能付出那么多？没爱能要死要活？没爱这件事绝不可能放在褚梨身上。
　　雨蔓给了她肯定答案，“我告诉你是因为，如果她找到你这，我不希望她能知道我以后要住的地址。”
　　雨蔓说：“她问你，你就说不清楚，不过也有可能不问，以防万一，我怕她说了什么理由，你相信了就被骗了。”
　　连她都能被骗八年，随口一个谎言对褚梨来说应该轻而易举。
　　虽然心里疑惑更重，展菱还是应下，气的骂了句“那王八蛋。”
　　她们两人都还算比较理智的人，吃饭喝酒很克制，聊聊天，转移一下注意力，雨蔓想，这件事终会过去，痛苦只是暂时的。
　　她不会因为一个分手就把自己灌醉，更不可能为了褚梨那样的人抱着马桶吐个不停，不是她性格使然，而是褚梨不值得。
　　酒店住了七八天，雨蔓找到一个环境相对不错的小区签了合同。
　　新建小区大概刚验收两三年，房东说他当初投资时房子买的多，这个小区的房子纯出租用，八十多平，两室一厅，房租三千出头，雨蔓先签了一年的合同。
　　酒店住那几天，雨蔓考虑过换个城市生活，反正身边没亲人，去哪都一样，在哪都没归属感，离开熟悉的地方，也能换个心情生活，可打开购票软件那一刻，她又不愿了。
　　凭什么她要离开？
　　凭什么她要逃避？
　　这两个问题一冒出来，雨蔓那点自尊心就起来了，她为什么要因为一个人搞得这么狼狈？为什么不可以过的更好？因为这么一段失败的感情，难道要自暴自弃吗？
　　念头一起，雨蔓关掉了购票软件。
　　新小区绿化面积大，每栋楼之间都修了宽敞的路，雨蔓从住进去第一天，每天早晨早早起床，去楼下跑半个小时，然后回家自己做早餐，收拾房间，她的书全都留在原来的书房，后来临时出去买了几本，定好闹钟，中午的时候，即便不饿也会稍微做点饭吃，让自己有规律的作息时间。
　　她还去做游泳、网球、攀岩、壁球、爬山这样的活动，不固定，但生活极其充实，半天下来，她回家能倒头就睡，根本没有时间想那些杂七杂八。
　　就这么过了三四个月，雨蔓突然发现一个问题：
　　她的积蓄快要见底了……
　　当初工资卡是绑定的褚梨，相当于她把全部身家都给了褚梨，自己只留了备用金，不工作那段时间，开销不大，都是些生活家用，但耐不住只出不进，再加上这些运动除了爬山都是烧钱项目，等查余额的时候雨蔓才发现，再去几次，自己大概就要睡大街了！
　　迅速起身，雨蔓看了眼沙发对面玻璃上自己的影子，不得不面对一个事实，她得尽快找工作。
　　*
　　“展菱，雨蔓在哪？”
　　耳边出现这句话的时候展菱正在给人结账，收完款，她把发票给到客人手里，等人走了，这才抬头说了句，“小梨，你来了。”
　　“雨蔓在哪？”褚梨又问了一次。
　　“雨蔓在哪我不清楚，这你应该问她。”
　　距雨蔓搬家那天过去一周，现在才来问，未免太迟。
　　刚开始展菱知道两人分手其实心里是可惜的，那么多年，不论对谁来说都不是三言两语能揭过的事，一周过去，她的心也跟着冷了，对分手的事还能这么不上心，褚梨就是被雨蔓惯的，如果真不在意，那今天也不用找到她这。
　　“你是她唯一的朋友！”褚梨不信雨蔓不来找她。
　　展菱站在收银台后，嗤笑了声，“你还是她前女友呢。我告没告诉过你，你担心多虑的那些都没用，确定关系也是给她安全感，你做到了吗？”虽然她们没细说过，但什么状态作为朋友展菱不可能不清楚，以前听褚梨那些理由蒙蔽，这几天越想展菱越相信雨蔓那句话。
　　没有证据雨蔓不可能乱说，如果是假的，褚梨也不可能这么多天不出现。
　　褚梨还是不信，“你不可能不知道！”
　　阴郁的气息简直要从褚梨眼底弥漫出来，她克制着，沉声又问了一次，“雨蔓在哪？！”
　　展菱回视她，气氛开始剑拔弩张，褚梨的喜怒无常展菱见过，没什么好怕的，她视线不闪不躲，褚梨正要上前，一对情侣走过来刚好结账，她们站在不远处，发现异常，女生弱弱问了句，“老板，需要帮你报警吗？”
　　褚梨那模样，还有看着人的眼神，一点都不和善。
　　展菱说了句不用，褚梨深深看了她一眼摔门离开。
　　等顾客走了，展菱给雨蔓打了个电话。
　　“喂，阿菱。”
　　“你干什么呢？”
　　雨蔓夹着电话，叉子和瓷盘不断传来脆响，“我在扣玉米粒，今天不该买黏玉米的，应该买那个水果玉米，都沾到一块了。”
　　展菱突然发觉想告诉雨蔓褚梨来问过她的自己真是傻，没有一点意义。
　　展菱：“我来问问你最近怎么样。”
　　“好着呢……”
　　……
　　发现自己没钱了的第二天，雨蔓起床后没去跑步，而是边啃玉米边在纸上抄抄写写。
　　她在思考的时候喜欢写下来，这样记得深，还有规划。
　　模特行业可以拾起来，但快一年没出现，肯定会遇到瓶颈期，在此期间，她可以试着找之前打算找的工作，如果待遇还不错，她可以放弃模特行业……
　　做好计划雨蔓立刻实施。
　　新买的电脑没有以前顺手，用了大半天时间雨蔓才做好简历，她检查了好几次，觉得没问题了，把简历投递了出去。
　　本以为得等几天，没想到第二天就接到了两个面试通知，一家是珠宝设计公司设计师助理，另外一家是服装设计公司设计师助理。
　　这两家公司面试时间相差一天，雨蔓回复了一个确认邮件，星期一那天，她特意换了套正式的衣服去面试。
　　XC珠宝在业内非常出名，它的母公司在国外，国内只有两家子公司，一家在京市，另外一家就在江城。
　　雨蔓的那点珠宝知识储备量是野路子学的，根本不够看，她又是医学专业，投简历的时候就想着百分之八九十的希望会被刷下来，没想到她幸运地踩中了那百分之十。
　　面试的人有很多，大多数脸上挂着紧张的神情，只有个别气定神闲，想想也能理解，XC珠宝属于高端珠宝品牌，若是能从助理最终做到设计师，整个行业也是不可多得的荣誉和资历。
　　这么凝重的气氛，原本放松的雨蔓也被搞得有点紧张了，不过她有多年面试技巧，别的不行，面试她可以说毫不怯场，想当初每年时装周那段时间，她哪天不得面试个几场，多了十来场也有。
　　被叫到名字进去时转角突然走来一行人。
　　奚亦央脚步停下，后面汇报人员也跟着停了下来。
　　“奚总？”
　　“前面那是在……？”
　　“奚总，她们在面试，您新招的那两个设计师说用不惯公司里的人，所以人事特意组织了一场应聘。”
　　奚亦央侧首看了他一眼，继续往前走，“嗯，知道了。”
　　

第27章 慌乱的奚亦央
　　入职第一周雨蔓基本处于忙碌的适应状态，适应各个部门如何协调配合工作，适应上下班准时打卡是个什么过程，还得熟悉每个人叫什么名字。
　　作为助理，她的工作说难不难，说简单也不简单，她的直属上司杨郁是个严谨的性子，雨蔓因为不熟悉经常手忙脚乱，为此，这一周都在加班，并且有持续下去的可能。
　　晚上十一点半，她提着便利店买来的三明治和饭团上了楼，进屋换好鞋，只来得及倒杯热水就开始继续加班。
　　自从入职以后，雨蔓一直没有时间再做过健身运动，她的其余空闲时间都用来恶补珠宝方面的知识。加完班将近一点半，洗完澡，吹过头发，等上床了才有时间去看手机。
　　新公司大部分沟通都是通过邮件和内部网络，微信上没几条信息，一个是展菱，问她周末有没有空，一起出来吃饭，另一个是小羊。
　　离开雨蔓之后小羊继续找了份助理的工作，她现在是在一名歌手身边做助理，和小羊性格应该比较契合，因为发给雨蔓的消息，字里行间都是放松的味道。
　　提到小羊雨蔓不由想到了奚亦央，当初小羊决定自己找工作的时候，奚亦央还特意给她打电话说了声抱歉，雨蔓没接这茬儿，这事没什么好抱歉的，小羊是朋友，却也是员工，为她提供一条渠道已经足够，和奚亦央更是没有丝毫关系。
　　那通电话之后，雨蔓和奚亦央再也没联系过，不过她听小羊提起过一嘴，奚亦央好像不做经纪人了，因为她之前带的那两个艺人有了新的经纪人，小羊偶然遇到过。
　　雨蔓有些出神，但到底心里好受点，之前她总觉得辜负了奚亦央的期望。
　　翻了翻朋友圈，刷了几条业内新闻，雨蔓窝进被子里陷入沉眠。
　　下周日那天，雨蔓起了个大早，跑完步之后她收拾了一下屋子，上午九点，她下楼买菜，今天展菱要过来，她打算去买点新鲜排骨。
　　进电梯的时候，刚好有两个装修工模样的人站在电梯里，两人合力抱着一个大大的纸壳包裹的东西，里面没有其他能站人的空隙，雨蔓注意到还是上升楼层，她没上去，而是摆了摆手。
　　电梯停在上一层，很快重新下来，这次里面没人。
　　她住的这个小区每层户数不多，雨蔓一直没听过头顶有过动静，下行时忍不住发散思维，会不会是有人住进她那个方向的上一层了？
　　展菱第一次来，提着大包小包，像逃荒似的。
　　雨蔓笑她：“你怕我饿死啊。”
　　展菱说：“刚搬进来，肯定什么都缺，我带点怎么了。”
　　雨蔓接过她手里的东西，沉甸甸的，没打结的袋子，用眼睛一扫就能看到乱七八糟牙膏杯子什么的都有，真像是她刚搬家一样，雨蔓费劲拎着，带展菱上楼，“这都好几个月了，算什么“刚”，以后别带这么多。”
　　“对我来说不就是新地方嘛。”展菱说。
　　找到房子后展菱就说要来，那段时间雨蔓情绪还没过去，找了个理由，说是每天没时间。
　　事实也是，她每天出去游泳打球放空大脑，确实没时间，也不愿再提起伤心事，展菱完全理解她，便没多说。
　　新房子没以前的大，但对雨蔓一个人来说足够宽敞，展菱站在一旁洗菜，脱口而出一句调侃，“这要是褚梨在，指定不让你下厨。”说完人一愣。
　　雨蔓没接她这话，展菱想说点什么绕开话题，又觉得说什么都尴尬，不如不说。
　　褚梨那个人霸道，不让别人吃雨蔓做的饭，只能做给她一个人，她们没朋友上门，只有展菱会去，去了就是褚梨做，不好吃，那也不让雨蔓动手。
　　展菱习惯了，后来懒得上门，她还得费个油钱，不如让雨蔓和褚梨一起去她家，她还有打扫卫生的阿姨。
　　上学的时候展菱吃过雨蔓做的面，后来高中毕业，分别念了不同的大学，直到今天展菱才再一次吃到雨蔓做的饭。
　　“雨蔓，再给我做一次面吧，今天主食吃那个，我都忘了什么味了。”
　　雨蔓笑呵呵的，“好啊。”
　　最近店里生意忙，展菱吃完午饭休息了会儿就走了，等她走后雨蔓下载了个小游戏放松大脑，最近全是脑力劳动，玩一玩植物大战僵尸不错。
　　她开了音效，悠长的音乐不断重复，客厅时不时响起咔嚓咔嚓的声音，玩了几把，等回过神来才发现天已经黑了，外面正好响起敲门声。
　　门一开，两人同时一愣。
　　“雨蔓？”
　　“亦央？”
　　“……”
　　奚亦央头顶包着一条发帽，穿的倒是厚实，一件扣到颈部的长袖衬衫和一条牛仔裤，她摸了摸头顶的发帽，不好意思道：“没想到楼下是你，我邻居都不在家，本来是打算来借点热水冲头发的，不知道是不是线路问题，我家断电了。”
　　雨蔓侧开身，让她进来，“你来我家洗，也可能是没交费，你是楼上刚搬来的吗？”她也就是随口一问，奚亦央以前住哪，是不是刚搬来，她根本不清楚。
　　奚亦央站在门口没动，而是问了句，“方便吗？”
　　“方便。”雨蔓说。
　　以前奚亦央是知道雨蔓住哪里的，进门她也就好奇的问了，“你怎么换地方了，之前那房子不是买的吗？”一进门她就发现不对了，以前那个房子什么东西都是成双成对，这里什么都是单独一个，根本没有两个人一起生活的痕迹……
　　关上门，雨蔓把她带到了浴室门口，“这里只有我一个人住，你进去洗澡吧，洗发水都在里面。”至于褚梨，她没提一个字，奚亦央聪明的没再问。
　　浴室门一关，奚亦央顿时懊恼地抓了抓头发，结果只抓到一块布。
　　她是不是表现的有点太假了？雨蔓一开门她应该很惊讶才对，然后再夸张点，睁大眼问她怎么会出现在这里？
　　或者，可以不说话，表示自己被震惊在当场没了反应？
　　奚亦央悔。
　　时间能不能倒流？
　　雨蔓会不会看出她是故意的啊？
　　奚亦央有点抓狂，都怪槿潼那个出馊主意的，她就不应该听她的，什么穿一个性感的睡裙，那不是暴露的更快吗？哪有去陌生人家穿性感睡裙的？人设都崩了。
　　……
　　事情要从半个月前说起。
　　奚亦央回国任职已经快半年，这半年，她刻意没有关注雨蔓的消息，直到公司组织应聘那天，她才知道雨蔓竟然来她管理的国内子公司面试。
　　那天，奚亦央要了所有人的求职简历和基本信息，一眼就看到雨蔓登记的新的住址。
　　XC珠宝下发的offer除了电子邮件之外还有员工入职礼盒，里面包括工牌，员工入职特制礼物等会随着纸质版offer一同邮寄过去，那道烂熟于心甚至是喝醉了都不会遗忘的地址突然换了一条陌生的文字，奚亦央盯着那条信息久久没能挪开目光。
　　雨蔓……她是为什么？
　　抱着这个想法，奚亦央开车到了这个小区，她观察了两天，发现一个事实，褚梨不见了。
　　槿潼让她把握这次机会，奚亦央犹豫过，万一她们只是吵架呢？可她心里又想，按照雨蔓的性格，吵架怎么会闹到分开这一步。
　　槿潼骂她没用，“该出手时就出手，晚了有你哭的时候，我谈恋爱从没像你这么费劲，三十多岁的人了这都不会。”
　　这几句话，用刀刺了奚亦央好几次。
　　然后她租了楼上，听槿潼的话找了这个蹩脚的方式，等进了浴室奚亦央才觉得这做法漏洞百出，偏偏还没拿手机，不知道接下来怎么办。
　　“亦央，为什么没听到水声，是不会开热水器吗？”
　　“……”
　　“啊？哦……是，我在找洗发水。”
　　雨蔓告诉她，“右边的柜子上第一排，沐浴露在下面第二排，还需要什么和我说。”
　　慌里慌张的奚亦央啪地打开了热水器，从天而降的热水登时浇了她满头满脸，衬衣瞬间湿哒哒粘在了皮肤上。
　　奚亦央突然想到一个问题，她好像忘带睡衣了……
　　

第25章 艰难的进展
　　雨蔓租的这套房子实在不算大，当初房东规划不知道是不是为了合租打算，两间卧室的面积加起来占据了一半多，剩下的功能用房面积自然少了。
　　整间卫生间，一个洗脸池子，一个马桶，淋浴并没有做隔断，即便这样，两个人进来也略显拥挤，因而头顶水一落下来，奚亦央根本没地方躲。
　　哗啦啦水声从洗手间传出去，雨蔓这才放心离开，她也没想过奚亦央带没带衣服的问题，知道奚亦央会用热水器，她又打开了植物大战僵尸。
　　说起来她和奚亦央已经很久没见面没联系过了，但脱掉那层合作关系，两个人都离开了那个行业，好像少了不少疏离感。
　　这种疏离感除了褚梨的原因外，还有一部分是基于雨蔓对利益划分很明确，不想有模糊地带存在，她不希望某一天因为关系太近而导致双方不认可自己的付出只得到那么多回报。
　　不过也有些奇妙，她还从来没想过有一天奚亦央能来她家洗澡。
　　电脑里不断传来咔嚓声，植物剩下最后一层薄薄的血皮，终于，上路的植物没撑下去，僵尸瞬间移到了门口，迈着悠闲的步调走了进去，卫生间的水声也在电脑发出啊的惊叫声中停了。
　　雨蔓关掉游戏，耳朵静静捕捉着那边的动静。
　　等了一会儿，门好像一直没打开，她不知道奚亦央是不是需要帮助，因为她家从没有过褚梨之外的人洗澡，导致她不知道现在该做到哪一步，这么久不出来需要她开口问吗？
　　雨蔓在这边纠结，奚亦央其实也挺纠结。
　　她没衣服穿了——
　　刚淋水的时候她想过要不要回家再换身衣服，手都放在门把手了，还是没压下去。
　　这一来一回，又是洗澡穿着全套衣服来，又是被淋了满身水要走，回去拿了衣服再来，多几次，她怕雨蔓觉得麻烦，可她洗完之后，又面临了另一个困境，那就是没衣服穿。
　　犹豫再三，奚亦央还是曲起指关节敲上了洗手间的门。
　　“亦央，怎么了？”听着声音，雨蔓心里有种尘埃落定的踏实感。
　　“雨蔓，那个……我忘带睡衣了……”实在尴尬，奚亦央心里又把槿潼骂了几遍，什么馊主意，好像她真的故意一样。
　　奚亦央做贼心虚，哪怕她来的时候抱的不是槿潼建议她的那种想法，现在到了这一步，还是有点羞耻，话一说完她就脸红了。
　　脸上热腾腾的，一定是水太烫了的缘故。
　　……过了会儿……等待的时间……
　　奚亦央想，雨蔓不会认为她真的是抱着目的来的吧？
　　应该不会……
　　她不拿睡衣真的会被人误会吗？像槿潼说的那样。
　　那她要不要解释一下……
　　奚亦央思想焦灼，没听到浴室门外雨蔓的声音，直到门被扣响后，奚亦央抬头，雨蔓的声线透过薄薄的木板传了过来。
　　“……这些都是新的，我没用过，你不介意的话可以用。”
　　雨蔓的声线一向有点冷，尤其不笑着的时候仿佛包裹了一层寒霜，这样的声音听着很特别，对模特来说是一种天然优势。
　　奚亦央稍微冷静了些，她打开一条门缝，水汽顺着缝隙溢散，在她即将伸手出去的时候，一条纯白色的浴巾已经出现在眼前，奚亦央接手，那条伸进来的手腕又快速收了回去。
　　随着这一动作，奚亦央身上蒸腾的热汽也跟着冷却下来。
　　太正常了，一切正常到她的脑海里此刻正在嘲笑她，嘲笑她异想天开做美梦。
　　丢脸。
　　奚亦央换好一次性内衣，雨蔓给她拿的是一套新睡衣，也不知她哪准备来这么多新的东西……
　　其实，有的东西也不必那么新，她不介意的。
　　奚亦央很有自觉的收拾好浴室，等她出来的时候，屋子里已经飘着一股香味。
　　雨蔓发现奚亦央走过来，抬头看了眼，继续调锅里的汤，“这套睡衣合身吗？我也是刚搬来没多久，家里正好备了很多新东西，你要是再晚来几天，说不定就没有了。”
　　奚亦央摸了摸身上软滑的布料，说：“很舒服，谢谢。”
　　雨蔓：“客气了，这套送你吧，我还有。”
　　说到这氛围就静了下来，一同静下来的还有奚亦央来之前那颗躁动的心。
　　以往她们在一起的时候还能讨论讨论工作，说说秀场和拍摄的内容，如今两人都转行了，又是长时间没见，好像唯一的话题都没了，转过头才发现，她们对彼此的了解真的少的可怜，寒暄都不知道从哪开头。
　　虽然没话题，气氛却不显凝滞，奚亦央擦着头发，站在不远处看了会儿，问雨蔓：“你是在煮汤吗？”
　　“嗯，我打算煮面吃，你晚饭吃了吗？要不要吃面，我可以多做一份。”说这话时雨蔓没抬头，而是认真地调配水和面的比例，她喜欢做手擀面，站在奚亦央的角度，配合着灯光的雨蔓此刻柔和到不可思议，渐渐的和多年前的那个身影重合到了一起。
　　走近几步，那股汤味更加浓郁了，奚亦央没客气，她这次没问方不方便，只说了两个字*——想吃。
　　漆黑的夜，暖黄色的灯，一张餐桌，两碗面，配着两个煎蛋和一碟小菜，当穿着雨蔓准备的睡衣坐到雨蔓对面时，奚亦央内心突然涌上一股温馨的满足感。
　　晚上吃完饭，奚亦央自觉地洗了碗筷，回家后迫不及待拿起了手机。
　　“成功！”
　　那边隔了好一会儿才回她：
　　“可以嘛，床上这么久，应该挺和谐。”
　　“……”
　　奚亦央：“你脑子里能健康一点吗？什么和谐不和谐。”
　　槿潼：“不是吧，你都三十多了，不谈上床送情书啊？白痴。”
　　奚亦央：“不和你说了，你不懂。”
　　槿潼：“好好好，我不懂，我这个身边莺莺燕燕围着的人确实不懂你这种单身三十多年的人。”
　　奚亦央：“……！！！你很年轻嘛？！！”
　　槿潼：“嗯，我不年轻，但我好像也不单身。”
　　“……”
　　奚亦央惨败，完全说不过她。
　　槿潼见好久都没收到奚亦央回复，主动示好递了个台阶，“宝宝我不说你了，进展到哪一步了？”
　　奚亦央：“回来一趟怎么学的这么恶心，别叫我宝宝，收起你的嘴脸！”她开了免打扰模式，手机放床头，人陷入柔软的床垫中。
　　这床垫是今天刚送来，软软的非常舒服，临睡前奚亦央还想着怎么才能送雨蔓一个，她偶然视线扫到过雨蔓的房间，明显是房东留下的床垫，那张床垫一点都不舒服。
　　星期一显然又是忙碌的一天，杨郁告诉雨蔓，她接到一个上头分配下来的珠宝展项目，这是她入职后接的第一个展，预计未来一个月都有得忙，雨蔓作为助理，需要多方联系，一定要保证手机二十四小时在线。
　　这天之后，雨蔓过上了脚打后脑勺的生活，她发现各行各业都不容易，不，换句话说，没有什么工作是容易的。
　　以前做模特的时候，时装周要连轴转，连轴转不说，还得节食，即便不忙的时候也要长久控制食欲保证身体的最佳状态，现在倒是可以在食欲上稍稍放松，不过工作变的更忙了，忙有忙的好，生活很充实。
　　雨蔓已经很久没想过褚梨这个人了，不生活在一起，又没有共用的物件出现在面前，满脑子都是ppt的雨蔓怎么有时间想起曾经的不愉快。
　　工作在有序的进行，然而已经半个多月没和雨蔓见面的奚亦央不太愉快。
　　她已经过了手忙脚乱的阶段，本身有奚父的人在身边帮忙，快速的掌握公司后只有个别钉子没拔除。
　　杨郁能接到这个项目还是奚亦央特别指定，所有人都觉得这是奚亦央看中杨郁，杨郁又是她招进来的自己人，奚亦央没多做解释，真实原因只有她自己知道。
　　她招了两个设计师进来，其实另一个相对更有灵性才华，选杨郁是因为雨蔓。
　　奚亦央了解雨蔓，给她机会，她一定会抓住，并且快速成长，进而独当一面，雨蔓喜欢掌控自己命运的感觉，奚亦央愿意为她提供一切平台让她发光发亮。
　　一如从前。
　　不过现在……
　　“我是不是在抱起石头砸自己的脚啊……”
　　奚亦央面前茶几上放着电脑，上面是这次珠宝展的初步策划案，署名杨郁。
　　看了一会，奚亦央没怎么进脑，她懒懒散散趴在沙发上一直注意着楼下的动静。
　　最近失眠好像好了很多，自从住进这个小区，她的睡眠质量明显上升，以往一晚上也就昏昏沉沉睡四个小时，现在趴在沙发上都能让她睡着。
　　这个新建的小区并不属于高档小区，隔音效果什么的只能说勉强过得去，楼上叮当一声不知道落了什么东西，奚亦央惊醒，看了眼电脑右下角，已经快十一点了，雨蔓还没回来。
　　手机这时弹出一条消息，槿潼问她和雨蔓的感情进展到哪一步了。
　　……
　　没什么进展。
　　一直都没什么进展。
　　奚亦央又不好说，槿潼本来就嘲笑她没用，要是让她知道自那天之后，住着上下楼的两个人半个月都没见面说过话了，那不是得被她笑话死？
　　

第29章 孔雀开屏
　　江城的夏天闷热难耐，从地铁站出来，到回家这么一段路程，雨蔓已经热的全身是汗。
　　她脸蛋微红，白色的衬衣沾湿了汗水，还有一部分贴在了后背上，幸好是晚上下班，要是早晨还真不好办，雨蔓想着等第一笔工资下来是不是应该找展菱再凑凑，凑个首付先把车定下来。
　　楼道里的感应灯随着她的动作突然亮起，雨蔓低头找钥匙，等走到家门口的时候突然发现门口蹲着一个人。
　　有些熟悉。
　　“亦央？”
　　奚亦央抬头，眼里蕴着朦胧睡意，发现雨蔓回来了，她一激灵从地上站了起来，“雨蔓。你回来了。”说着，奚亦央把地上的一个塑料袋提了起来，递到雨蔓面前。
　　“今天朋友送了些水果，还不错，我给你拿点。”
　　水果不多，大概一个人两天的量，透明塑料袋，里面放了好几种，雨蔓接过说了声，“谢谢”，顿了下，还是道：“下次不用这么晚给我送了，我不爱吃水果。”
　　“哦……好吧。”水果送到，奚亦央就不知道该说什么了，送水果是其次，她就是想来见见雨蔓。
　　公司里她一直刻意回避着两人的碰面，现在好不容易住的近了，奚亦央不想放过这次机会。
　　雨蔓也不是不爱吃，就是不习惯别人的靠近，奚亦央这么晚送东西给她，让雨蔓感觉有些奇怪，她们的关系其实并没有近到这个地步，还是客套居多。
　　屋里的灯比走廊的感应灯要亮很多，从门口看，奚亦央头发汗湿，脖子上也是汗津津的，雨蔓看到一些红色的小点仿佛扒在奚亦央脖颈的皮肤上，像汗疹，想起奚亦央穿着睡衣迷迷糊糊蹲在门口的样子，也不知等了多久，雨蔓侧了侧身，问她：“你要进来吗？”
　　被她过于冷淡的态度影响到，奚亦央愣了愣，摇头，“太晚了，你早点休息。”奚亦央转身离开，就着亮光，雨蔓看到她脖子后面好像被挠出几道深色的印子，还有一道是深紫色，她张了张口，还是没出声，太晚了，不合适。
　　雨蔓一直和所有人都很有距离感，包括展菱，她们是多年的朋友，却也有着明确的边界线，比如好朋友之间可能会睡一张床，然后彻夜长聊，雨蔓和展菱就不会，晚上一起吃完饭，必定是分开的。
　　刚开始没这习惯，是因为家里太乱了，雨蔓朋友几乎没有，那时只有两三个关系还可以的，但青春期时的自尊心不会允许她带同学回家，后来褚梨做了第一个，这个习惯从隐性变成了显性。
　　水果被洗干净了装在袋子里，上面还沾着透明的小水珠，茶几上的袋子开着口，雨蔓坐了一会，把袋子里的水果一个个摆进冰箱。
　　每当她觉得褚梨已经淡出她的生活时，一个小小的引子便会把她拉回从前。
　　晚上吃饭的时候展菱给她打电话，说褚梨想见一面，当面把她留在她那的钱转给她，雨蔓拒绝了。
　　不论感情这事褚梨做的有多脏，雪中送炭的钱是实打实的，帮她还了债，让她安心报名读了书，这都是拿钱难衡量的东西。这么多年的积蓄送给褚梨本身就是她一直允诺的事，当初工资绑定褚梨银行卡的时候她抱着的也不是把褚梨当作银行的目的。
　　心情多少有些受影响，这一夜雨蔓没睡好，似乎睡了，大脑却是清醒的。
　　一夜不睡的后果就是精神不济，上午的时候，雨蔓喝了两杯咖啡，开了一个会，中午才有空休息一会。
　　兰辛是和雨蔓同期进公司的，见雨蔓没精神，走过来摊开手掌，里面放着两颗包装完好的糖。
　　“什么？”雨蔓问。
　　“网购，超级酸。”兰辛做了一个呲牙咧嘴的表情，逗得雨蔓想笑。
　　她拿了一颗，撕开包装纸，放进嘴里，东西一触舌尖，饶是早有准备的雨蔓也被酸的直皱眉。
　　“喏”兰辛早就准备好了，一张抽纸送到面前，嘻嘻哈哈地说，“这下是不是不困了？”
　　雨蔓已经被糖酸到说不上话，哪还有什么困不困，吐了糖，她猛灌两口水，“你品味可真独特。”
　　兰辛靠着桌子，面对雨蔓，俯身探手摁了下雨蔓的额角，那里有一颗红色的痘痘，圆圆的，她调侃道：“怎么了这是，这几天太累太焦虑？”
　　她话里有话，雨蔓躲开她的手，挑眉，“怎么？”
　　“怎么？当然是有人不爽呗。”兰辛压低了声，在雨蔓耳边通气，“你领导和我领导可是同时进来的，其他人不说，她们两个谁能先接手大项目，就代表着大老板的表态，你想想，这几天我领导能心态好吗？”
　　XC国内江城子公司一共有五位设计师，其中三位是老员工，另外两位是大领导自带的兵，设计总监年前刚离职，现在职位空缺，当然所有人都盯着，尤其是被划分阵营新来的两位设计师，谁的地位重要，全看接手的第一个项目是什么。
　　最近公司推出不少新品，杨郁指定策划珠宝展，兰辛跟着的另一个设计师自然不甘心低一头。
　　雨蔓似笑非笑看着她，说：“那你还敢和我走的这么近？”
　　“那怎么啦。”兰辛满不在乎，“工作是工作，生活是生活。”
　　“对了，这周末有没有空，我看你简历上运动写了壁球，怎么样？一起去玩几把？”兰辛把剩下一颗糖撕了扔进嘴里，看她脸上没什么表情，好像一点都感觉不到酸，雨蔓都替她牙酸。
　　雨蔓说：“玩不了，我没钱。”
　　这话一半真一半假，天天玩是经济续不上航，但一周去两天还是可以的，雨蔓拒绝的主要原因是她打算这周去抱只猫或者狗回来，一个人太孤单，她想养只小宠物。
　　兰辛满脸震惊，“不是吧，不想去就不想去，这么蹩脚的理由都能想得出。”
　　雨蔓朝她摊手，“我说真的，经济拮据，上下班都是坐地铁的。”
　　兰辛恍恍惚惚，又充满怀疑，“我看着不像啊……”
　　“兰辛！”
　　兰辛的直属上司温雯在她身后叫了一声，视线在雨蔓身上停留了几秒，说，“你来一下。”
　　兰辛和雨蔓使了个眼色，转身走了，“哦，好”。
　　周六那天，雨蔓去了趟猫舍，又去了趟狗舍，最终买了一只小柯基回家。
　　小小的，奶奶的狗子抱上胳膊，特别的软乎，雨蔓伸手过去，小奶狗就开始嗦她手指头，摸摸头上的毛，小家伙就开始打咕噜，她起了个名字，叫金刚，意味着由内而外的强壮。
　　连同金刚一起带回家的还有它的口粮，玩具，窝，一应俱全。
　　奚亦央上次为雨蔓带了水果来，这周雨蔓提前问了她时间，中午请她吃饭。
　　为此，奚亦央特意问了槿潼，“你说我穿的正式一点好还是休闲一点。”
　　视频那边槿潼手里拿着把剪刀正在剪裁布料，她停下动作，特意多看了奚亦央两眼，问：“你紧张什么？”
　　“我……我想穿的好看一些。”
　　槿潼恨铁不成钢，“拿出你职场上运筹帷幄的状态来，这么窝窝囊囊还怎么追人？”
　　槿潼说：“不是我说，你们的进展真的很慢，你就直接问呗，成了你就有女朋友了，不成你就热烈追求，送花送礼物，磨磨蹭蹭我都看不下去了。”
　　“雨蔓……她是一个很慢热的人。”奚亦央也有点烦躁，“你不了解她，走不进她内心用这样的方法只会越推越远，她根本不吃这套。”
　　“你怎么知道？你试过还是别人试过？”槿潼说。
　　“我当然知道了！”奚亦央心想，雨蔓走的每一步她都知道……
　　她以一个观察者的身份一直守候到现在，如今好不容易可以接近了，她害怕每一个做错的决定都会导致自己没有机会更进步一。
　　槿潼习惯了快餐式的感情，根本理解不了奚亦央的想法，不过作为好友，她认真思考了一会儿，然后说出了自己的意见，“虽然有点伤人，但不得不告诉你，你担心什么都是多余的，你就是想太多，安安心心以一个普通朋友的心态去就行了。”
　　“……”
　　还真挺伤人。
　　以往没希望的时候奚亦央什么想法都没有，她就想着能见缝插针帮一帮雨蔓，让她这条路走的顺一些，不至于总是磕磕绊绊吃苦头，现在乍然有了希望，奚亦央自己也察觉到了那点孔雀开屏的心态，却一时半会儿改不了。
　　面对心动了这么多年的人突然单身，谁能不抱有点希望呢。
　　奚亦央下楼时带了盒茶叶，她听说雨蔓在公司喝咖啡喝很多，所以带了一盒养神茶。
　　还没到门口，就听到小狗在汪汪叫，奚亦央按响门铃，雨蔓很快打开了门，随她一块出来的还有一只巴掌大的小奶狗，头顶一大片白毛，长得非常有特色，对着奚亦央脚脖子汪汪直叫唤。
　　“金刚，不许叫了，这是妈妈的朋友。”
　　雨蔓取出备好的拖鞋，她身上系着围裙，胳膊上抱着小狗，这一幕让奚亦央瞬间受到了暴击。
　　“进来吧，这是我今天上午刚抱回来的，名字叫金刚。”
　　“……”
　　“好名字……”奚亦央顺手带上了门。
　　雨蔓：“是吧，我也觉得是个好名字。”希望她的金刚永远不会生病，即便生病了，她现在也有钱带它去找医生看病。
　　奚亦央问：“金刚是公的母的？”
　　雨蔓摸了摸金刚头上的那片白毛，“我们金刚是女孩子。”
　　“……”奚亦央想，好在孩子不懂事，不知道自己的名字有多好听。
　　奚亦央换了鞋，茶叶放到一旁，似是随口道：“以后你加班没时间，我可以帮你喂它。”
　　

第30章 你俩最近怎么样了？褚梨身体好点没？
　　雨蔓是第一次正式请奚亦央到家里吃饭，发出邀请之前，她特意问了奚亦央忌口的东西，奚亦央不挑，说什么都行，什么都爱吃，结合以前出差时两人点餐的习惯，雨蔓没做辣的东西。
　　把人带进来，雨蔓去厨房继续之前的活，金刚认人，跟着雨蔓的脚后跟跑过去，闻到排骨的肉味，又开始汪汪汪的叫。
　　奚亦央问雨蔓：“我可以摸摸抱抱它吗？”
　　雨蔓低头，小狗子正仰着头叫唤，时不时舔舔鼻尖，把鼻尖舔的湿漉漉的，她脚一动，金刚就绕着她的脚踝跑，雨蔓挑出一块特意放凉了的水煮排骨给奚亦央，说：“你拿这个喂它，肯定跟着你走。”
　　果然，排骨一入奚亦央手，狗子视线就不在雨蔓身上了，奚亦央手移动到哪，它就跟着到哪，雨蔓气不过，蹲下来揉了两把，“你还真是谁有吃的跟谁走啊。”
　　奚亦央的那个话题就这么被岔开了，她没再复述一遍，雨蔓就当没注意到。
　　和金刚玩了一会，奚亦央问雨蔓，“明天有空吗？”
　　“明天？”雨蔓刚要说话，电话响了。
　　“喂，雨蔓，明天出来打壁球啊。”电话里，兰辛中气十足。
　　“不去。”
　　雨蔓把手机开了扩音放到灶台上，从砂锅里舀出一勺汤尝了尝咸淡，菌菇汤，一打开盖子，浓浓的香味就散了出来。
　　“我请客，顺带告诉你个行业秘密。”
　　雨蔓说：“不想听，你自己留着吧。”
　　公司里，她俩经常一起吃饭，算是饭搭子，兰辛藏不住话，有什么经常见面就说了，就算忙起来，也不耽误她打个语音通话聊两句，雨蔓根本不信她真能憋得住，或者这压根就是诓她来着。
　　“我说的是真的，电话不方便，你来我们私下聊，关于大老板的。”她嘴里的大老板指的就是公司总裁，到现在两人只听说过总裁之前上任雷厉风行的手段，还没见到过真人。
　　雨蔓：“你要没什么事我就挂了。”
　　“哎哎哎，别......”兰辛叹气，“我就是太无聊了，你陪我玩一玩呗，消息是顺带的，其实也没什么，就是听说我们大老板有豪门恩怨，我听说她同父异母的妹妹要来这次的珠宝展，不知道要上演一场怎样的大戏。”
　　奚亦央上下掂狗子的动作缓了缓，奇怪了，她怎么不知道奚梦晴要来？
　　雨蔓对这样的豪门恩怨不感兴趣，和她没什么关系，于是说，“我不想听八卦，我还以为什么业内新闻。”
　　兰辛说：“那你到底去不去玩？我接你，玩完送你到家总行了吧。”
　　雨蔓想了想，她明天好像是没什么事。
　　“亦央？”雨蔓走过客厅，先是问了句，“你刚刚问我明天是什么意思？”
　　“……没什么”奚亦央话音未落，电话那边的兰辛提高了声音，“雨蔓，是你朋友吗？可以一起来玩，反正壁球单人双人都可以，来嘛来嘛，我真的很无聊。”
　　雨蔓抬头，眼神问询，奚亦央抱着金刚的胳膊收紧，“我可以去吗？”
　　雨蔓笑了，“干嘛说的这么可怜，你想去就去。”
　　第二天下午，兰辛开车到楼下，雨蔓和奚亦央一起上了车，刚上车雨蔓怀里就被兰辛塞了两杯咖啡，“我是按照你的口味做的，不知道新朋友爱不爱喝。”她倒是非常自来熟。
　　雨蔓知道奚亦央不怎么喝咖啡，她自己开了杯口放在一旁，从包里拿出一瓶矿泉水给奚亦央，“她不爱喝咖啡。”
　　兰辛戴着墨镜，正打算开走，见雨蔓动作，手指稍稍抬起墨镜，露出清亮的眸子朝奚亦央手中看了眼，“哎，怎么不见给我带啊，雨蔓，你区别对待，我可是要吃醋的。”
　　从一上车奚亦央就不动声色地观察兰辛，她之前没注意过这个人，昨天听她电话里透露的消息，奚亦央起疑，后来才知道昨天早晨奚梦晴去过公司找她，知道她不在后问了珠宝展那件事。
　　不过这也很说明问题了，兰辛能在知道的第一时间告诉雨蔓，她却是中午吃完饭才收到消息，看来身边的人还得清理。
　　听着兰辛酸酸的口吻还有视线留在她身上那种不舒服的打量的眼神，奚亦央笑容温和，“我们认识那么多年，她可能不知道你喜欢什么。”
　　明明可以问一句奚亦央的喜好，然后准备饮品，或者不说那句多余的话，兰辛却还是讲了出来，奚亦央就明白，这是不欢迎自己。
　　雨蔓咖啡盖盖上，没再喝，“水我带了，不过和亦央那个不同，谁让你不问我，不然我们一会儿球馆偶遇，你就当没见过这回事。”她是笑着说的，心里隐隐后悔叫上奚亦央，本来就是约的一场随意的运动，雨蔓不好说兰辛是不是故意的，她那句话多少有点委屈奚亦央。
　　“哎呀，我开玩笑的啦，真要是需要我会和你讲的。”
　　车子上路，奚亦央的那点不愉快随着雨蔓的维护顿时烟消云散。
　　壁球这项运动雨蔓玩的不多，她也是前几个月才学会的，当时什么都想上手两把，其实都不精。
　　兰辛找的这家球馆应该收费不便宜，场地大，人少，换好衣服，兰辛就邀请雨蔓来一场双人局的，雨蔓还没开口问奚亦央，奚亦央就自己找了一间空着的。
　　“我先自己玩一会儿。”
　　相比于兰辛一路上热热闹闹，奚亦央一直很沉默，雨蔓心里更后悔带奚亦央了，不是觉得麻烦，而是愧疚，玩了十来分钟，雨蔓停下了，“你自己玩，我和奚亦央组队去了。”
　　“不是吧，她又不是小孩子，还需要你照顾，有需求肯定会喊你的嘛。”兰辛跟在雨蔓后面一齐出来，“你是不是觉得冷落她了？那不然我俩组队你自己玩，我不想自己玩。”
　　雨蔓停下，看了她一眼，“可以。”
　　她确实觉得这样太冷落奚亦央了，奚亦央是她带来的人，自然应该由她维护。
　　从今天上车后氛围就不太对，以往不是没往熟人面前带过陌生朋友，比如她们一起露营，展菱也会叫上三几个雨蔓不熟悉的朋友，走秀期间，邢文也会带各种各样的人和她约饭出去玩，没有哪次是像今天一样氛围尴尬，雨蔓只能归结于奚亦央和兰辛不太熟的缘故。
　　她合计着下次就不凑一起了。
　　到了奚亦央那一间，她正一个人玩的畅快，兰辛观察了两眼，眼神湛亮，“你这朋友打的比你好啊，早知道刚才不拉你了。”
　　“......”
　　就是这种感觉，兰辛说话直，有的话听着不舒服，但个别时候你又怀疑自己是不是多想，刚才还觉得别扭的地方，转眼又好像不是那么回事。
　　奚亦央看到她们停了下来，“怎么了？”
　　兰辛：“我们玩一把呗，雨蔓太菜了。”
　　“......”
　　虽然......但是......太真实了。
　　雨蔓说：“你们先玩，我休息一会儿。”
　　奚亦央这个人，平时看着冷冷淡淡，说话周到，情绪起伏不大，一到工作和打球上就不同了。
　　奚亦央打球的角度很犀利刁钻，雨蔓属于半吊子，刚才玩的时候也是瞎玩，主要是为了释放压力，奚亦央和兰辛瞧着不同。
　　直到现在雨蔓才清楚兰辛的实力，一看刚才和她玩就是收着的，到了和奚亦央对峙的时候，她每一个球都出击的特别漂亮，和她性格一模一样，主动进攻型的。
　　再看奚亦央，每次挥拍都充满了力量和爆发力，雨蔓眼睛慢慢睁大，真想不到奚亦央打球是这样的。
　　她们两个人挥汗如雨，雨蔓一个人找了间空着的联系。
　　再一次接到一个球，兰辛道：“可以嘛，你很厉害。”
　　“嗯。”奚亦央接了，“我也这么觉得。”
　　她话太直接，兰辛一愣，球擦着脸颊飞了过去。
　　“你还真不知道谦虚啊。”兰辛喘了两口气，拄着膝盖，“你和雨蔓认识多少年了。”
　　奚亦央转了转拍子，还是车上那副笑模样，虽然也出汗，但瞧着没有兰辛狼狈，只是脸颊些微红润，“你问的这个问题太冒昧，我不想回答。”
　　兰辛：“……”
　　雨蔓正坐在椅子上喝水，奚亦央和兰辛迎面走了过来，她竖起两根大拇指，真心实意道：“高手，高手”。
　　兰辛没听她恭维，说：“一会儿和我玩两把，刚才输了，拿你找回点自信心。”
　　雨蔓愣了，“滚吧你，输了的请吃饭，这可是你车上说的。”
　　兰辛：“对啊，亦央第一名，我第二名，一会让你角逐第三名，不是很正常。”
　　雨蔓老实了。
　　奚亦央说：“我代她角逐第二名。”
　　兰辛：“得了吧，下次，这次我可不和你打了。”
　　她们三人商量晚上去哪吃，雨蔓肩膀忽地被拍了下。
　　“雨蔓，真是你？”
　　雨蔓转身，面前这人她好像有点印象。
　　“你俩最近怎么样了？褚梨身体好点没？”
　　

第31章 亦央，你是想和我接吻吗？
　　“褚梨，她怎么了？”
　　雨蔓开口很快，几乎是下意识行为，说完，她当头一击，愣了一下。
　　那人也是没反应过来，“之前喝醉了不是说在路上遇到你，追你的时候被车撞了吗？哎？你不知道吗？”
　　见雨蔓还是没什么反应，那人三言两语把事情讲了一遍。
　　在雨蔓从会所离开那天之后，褚梨又和人组了几次局，还很频繁，几乎次次都是喝醉了离开。
　　有一次，她们聚会的时候褚梨一个人闷头喝酒，喝完吐完，她对着一个空号一直打电话，那边不断语音提示，等被人挂了褚梨又要走，有人不放心打算送她到家。
　　喝醉酒的褚梨走路也只是稍微摇晃，绷着脸的时候，一般人不细看根本看不出来她是喝醉了。
　　晚上十来点，路上车多，褚梨刚开始脚步很慢，她整晚都没怎么说话，扶着她的人正等车过来，结果手上一空，再看的时候褚梨已经冲了出去，除了紧随而来的刹车声，还有在耳边消散的那句“雨蔓。”
　　“具体的事我也不太清楚，湘源就提过一嘴，我还以为经过这次你们和好了呢。”
　　湘源是上次拉着雨蔓进包厢的那个人，算是和褚梨关系比较近的。
　　......
　　“你来干什么？”
　　一道门，褚梨和展菱面对面，门开的不大，褚梨甩手就要关上。
　　“等一下——”展菱挡住褚梨的动作，视线落到她单脚站立的腿上，“腿怎么受伤的？”
　　展菱已经很久没听到过褚梨的消息了，雨蔓时不时会和她发几条消息聊聊近况，褚梨从那天离开后再也没出现过，展菱不放心，打电话没人接，发消息也不回，这才过来看看。
　　她们那个三人小群，最后一条消息停留在展菱要两人去她那里吃羊蝎子火锅，之后便沉寂下来。
　　褚梨不说话，但抗拒的动作很明显，她堵在门口不给展菱进来的机会，甚至关门的手还用了点力。
　　“滚开，这里不欢迎你。”褚梨道。
　　展菱诧异，“你说什么？”
　　“我说，你滚远点，听不懂吗？”
　　褚梨干脆让开了门口的位置，指了指室内，声音充满了烦躁，“还是想进来看看，看完就滚，我很烦。”
　　她这个样子，恍惚间展菱仿佛看到了多年前的褚梨，那时她们刚认识不久，是通过雨蔓，雨蔓在还好，褚梨只是不说话，雨蔓一旦不在，褚梨就会表现出很明显的厌烦。
　　展菱一直抱着互相不招惹的心态和褚梨相处，有一次，班里另外一个人和雨蔓做了同桌，那个女孩学习迟钝，但很努力，性格也很好，因为雨蔓总是帮她解题，那个女生和雨蔓走的近了点。
　　一天晚自习，展菱出去上厕所，她还没进去，就听见褚梨冷冰冰威胁的声音。
　　“你这么往上凑真的很烦懂不懂？离雨蔓远点！”
　　女生小声地说对不起，褚梨从里面出来，展菱一眼就看到她和现在一模一样的表情。
　　这个时候，展菱脑海里突然出现一个想法——这么多年的朋友之情，其实都是褚梨表现出来的假象！
　　这个想法出现的快，却深深扎入展菱的脑海，这让她联想到之前雨蔓告诉她她们分手的理由。
　　展菱嗓音干涩，“褚梨，我们是朋友，我在关心你！”
　　“我们不是朋友！”褚梨视线紧锁展菱的身影，嗤笑了声，“你和雨蔓是朋友，我们不是朋友！”
　　展菱说：“我们不是朋友，我为什么要来关心你？”
　　“那你告诉我，雨蔓在哪？她电话是什么？你告诉我啊！”
　　见展菱不说话，褚梨抱臂靠在门上，语气轻蔑，“你不是说我们是朋友吗？朋友就是这么当的？”
　　展菱哑口无言，褚梨也不再拦着她，仿佛进不进那道门都随她。
　　屋子里很黑，只有一盏不太明亮的灯挂在墙上，暗黑的屋子像一线深不见底的深渊，等着所有站在上面的人陷落。
　　展菱说：“那你可以告诉我你们是怎么分开的吗？告诉我我就可以考虑帮不帮你。”
　　褚梨哼了声，一把将展菱推出去，紧接着门框发出一声巨响。
　　她不需要权衡利弊的选择。
　　……
　　雨蔓刚落下展菱电话，电梯正好“叮”地一声到达了楼层。
　　她看起来情绪不太高，奚亦央问她，“需要我陪你吗？”
　　雨蔓已经走出电梯，闻言摇了摇头，但在电梯即将合上时突然摁了上行键。
　　电梯重新打开。
　　“亦央，你能陪我喝一杯吗？”
　　屋子里，金刚听到脚步声在门口转圈圈，雨蔓刚开门，狗子就迫不及待地冲了上来，她把金刚抱进怀里，给奚亦央拿了双拖鞋。
　　走之前留下的狗粮和水已经见底，雨蔓重新取了烘干的肉粒放到小盆里，又加了些水到另一个，有了吃的，金刚很快就把她抛到一边。
　　雨蔓洗手拿了酒杯和酒，倒了两杯。
　　奚亦央坐到她的旁边，拿起了杯子。
　　奚亦央原本以为雨蔓会和她说她和褚梨之间的故事，没想到雨蔓竟然问她现在的工作。
　　奚亦央捡了几句回答：“我去了业内的珠宝公司工作，因为家里的原因，没再做经纪人。”
　　雨蔓嘴角露出浅笑，“我也是哎，好巧，我们又成了同行。”
　　是很巧，再次相遇，奚亦央其实并没做什么准备，却巧合的进了同一家公司。
　　雨蔓说：“你知道吗，我差点就从一个职场女性被养成米虫，幸好我运气好，早发现了这件事，不然过几年，真不知道会不会有勇气迈出这一步。”
　　事后雨蔓想过，如果她某天真的和社会脱节，想要再独立起来，一定是要脱层皮的。
　　她的年纪已经不小，之前做的工作属于时时刻刻都能被人取代的状态，年纪轻的小女孩，生命鲜活，劲头十足，等她再要拾起来，恐怕很难。
　　再加上她大学专业一旦衔接不起来，根本不可能再入医疗行业，雨蔓想象不到，在上职场，她会遇到什么样的打击。
　　奚亦央静静陪着她，听她诉说，不过雨蔓很谨慎，从头到尾都没提过褚梨一个字。
　　指针从8那个数字一路攀升到12，雨蔓多了丝醉意，她酒量一向不好，这是所有人都知道的事，大概是在家里，不需要担心安全，雨蔓双眼朦胧，手掌心支着下巴，睫毛轻轻地眨。
　　或许是醉了的原因，雨蔓嘴里第一次吐露出褚梨的名字，“她会因为我受伤？我不信，一定是他们在骗我，即便褚梨真的受伤，也是引我入局，她根本不是真心的想我。”
　　从分开后，雨蔓没和任何人深剖自己的内心，她一个人压制着痛苦，消化褚梨带给她所有负面的情绪，告诉自己，不要被打败，真的成了一个废人，可今天听到可笑的消息，还是波动了心绪。
　　她给展菱打电话确认消息，并不是心疼褚梨，而是想看看她能装模作样到什么地步，褚梨这个人能恶心到什么程度。
　　雨蔓*颤着睫毛，一滴轻盈的水珠像早晨蝴蝶被晨霜打湿的翅膀，在煽动间缓缓坠落，这一刻的雨蔓，脆弱极了。
　　奚亦央从没见过她这一面，雨蔓在她面前展露的永远是强大和坚韧。
　　上学时她被人威胁要保护费，褚梨带着人看到了，说那片是她管的范围，不允许别人越界找她这边的人要保护费，那群人不甘心地走了，褚梨上下打量她，说了两个字——窝囊。
　　奚亦央刚来不久，怕自己受伤，怕那些人太极端，褚梨骂她窝囊，她也不敢反驳，是雨蔓从巷子外冲进来说要保护她。
　　当时，奚亦央能看得出来雨蔓的紧张和害怕，她拿着砖块的胳膊在颤抖，颤抖到黑暗不见光的箱子里所有人都能瞧的一清二楚的程度，却还是坚定地站在奚亦央面前。
　　后来，雨蔓每天都送她回家，说她胆子小，一定很害怕，她会保护她。
　　其实她自己当时应该也很害怕。
　　自那天之后，奚亦央期待上学，也期待放学，雨蔓是第一个愿意接近她的人，也是第一个愿意给予她善意的人，在没有被所谓的父亲找到关照的日子里，她心底偷偷把雨蔓归结为自己的朋友。
　　可惜，后来那个男人恢复记忆，她们很快就离开了，奚亦央只能花钱偷偷找人关注着雨蔓的消息。
　　她去了新的环境，遇到了新的人，奚梦晴带头孤立她，奚亦央再也没遇到第二个像雨蔓一样的人，在面对强于自己的对手时能够坚定地站在她面前。
　　奚亦央默默守护了雨蔓很多年，尽管雨蔓不知道，不知道那二十万是她送去的，也不知道雨观海欠下的高利贷也是她找父亲的人解决的。
　　送钱那天，褚梨扬着微笑，奚亦央想，只有这样的人才能吸引雨蔓吧，像她这样不勇敢又懦弱的人，怎么可能被注意到？更不会得到喜欢，奚亦央告诉褚梨不要提这钱是她给的，因为雨蔓知道后一定不会接受，她告诉褚梨，这就当作她答谢雨蔓那天救她的谢礼。
　　她们相处的时间太短，后来又因为种种原因一直避嫌，如今雨蔓这样脆弱，奚亦央只觉得心口都在揪着。
　　面前的酒杯被移走，奚亦央拇指擦掉她眼下的泪，其实很想抱抱她，但怕雨蔓反感，只能僵着身体不敢动弹。
　　雨蔓握住奚亦央的手掌不让她离开，自己拿脸颊蹭了蹭，红酒的香味和色泽仿佛侵染了她全身，微微抿唇，奚亦央眼眸随着视线变化转深，她另一只手扶着雨蔓的腰防止她前倾摔倒。
　　“亦央，我不喜欢褚梨了，一点都不喜欢！”话是这么说，眼泪却像断了线的珠子，奚亦央手掌渐渐后移，她撑着雨蔓的脖颈，心疼她的脆弱难过，心脏抽紧的同时很想亲一亲她的脸颊，安慰她不要难过了。
　　奚亦央慢慢靠近，她吻了吻雨蔓有泪痕的地方，心疼地安慰，“不要难过了。”
　　酒精麻痹神经，也麻痹奚亦央大脑，她脑子被雨蔓的泪水搅的一团乱，只想贴近她安慰她，不带情欲和别有目的的安慰。
　　距离在无限拉近，雨蔓突然开口，她说：
　　“亦央，你是想和我接吻吗？”
　　

第32章 奚亦央，XC公司掌权人？
　　都怪这气氛太好，奚亦央本没想做什么的，结果安慰着安慰着，气息便忍不住渐渐勾缠……
　　她抵抗不了来自雨蔓的诱惑。
　　被提醒的一瞬间，奚亦央快速惊醒，她猛地后退，拉开了两人的距离。
　　“雨蔓……”奚亦央第一反应是道歉，可她突然想到，就这么捅破窗户纸，雨蔓以后一定会远离她吧。
　　可要是什么都不说……
　　“亦央，你是想和我接吻吗？……不可以哦，我不喜欢你，你不可以和我接吻。”
　　奚亦央如坠冰窖！
　　雨蔓还在重复，“我不喜欢你，你不可以亲我，不可以……不可以……不……可……以……”
　　说话的声音越来越低，语速也越来越慢，雨蔓看似很困，仿佛要睡着似的，奚亦央僵硬着身体，她从没想过，自己哪一刻会这么难堪。
　　因为喝酒而变得火热的心脏渐渐冷却下来，血液的流速好像都因为雨蔓不断重复的三个字而变得缓慢，延伸到四肢，奚亦央只觉得手指冰凉。
　　雨蔓缓缓趴到桌子上，侧着头看奚亦央，直到这一刻，她的嘴里还在重复“不可以”三个字，这三个字每一个音节仿佛都在努力敲进奚亦央的脑海，让她牢牢记住，她不喜欢她，雨蔓不喜欢奚亦央！
　　等了很久，直到雨蔓闭上眼，看起来像睡着了一样，奚亦央的手指抚上她的发丝，她笑了笑，“不喜欢我啊，没关系，不喜欢就不喜欢吧。”谁规定她的喜欢就会得到回应呢？雨蔓的不喜欢并不影响她的喜欢。
　　奚亦央从来没和雨蔓有过这么近的距离。
　　她可以触手可得，也可以用手指碰一碰温热的体温，之前十几年，是她梦里都不敢幻想的事。
　　高挺的鼻梁、淡粉色的唇瓣、下巴、脸颊，指下的触感是那么真实，让奚亦央清晰地明白，自己不是喝醉了的错觉，更不是梦里反复出现的场景。
　　“你不喜欢我，那我的喜欢会不会对你造成困扰呢？”奚亦央在轻声低喃，视线逐渐落到远处，天边有几颗星星在闪烁，一切都是那么的平静。
　　抛开刚被通知为“不喜欢”的人时的不知所措和窘迫，奚亦央的情绪开始慢慢平复。
　　尽管被通知了，她还是舍不得走。
　　奚亦央抱起雨蔓，放到床上后只为她脱掉了外面那层衣服，她克制着自己的视线，逐渐完成了卸妆、护肤的工作，离开前她又把金刚打翻了的水收拾掉，拉上窗帘，确认一切都没问题后才离开。
　　……
　　“亦央，你的爱情长跑进行的怎么样了？”
　　“我说，你能不能问点别的，每次聊天都得带点这个话题。”
　　“得，这是急眼了。”
　　星月湾，六层。
　　这套房子一共有近六百平，主人规划功能用房时不知道是不用心还是特意为之，诺大的楼层，只有一间卧室，一间浴室，外加一间换衣间，其余地方都被用来规划了客厅，近三百平的客厅在奚亦央一进门时深深被震撼了一把。
　　现在，她们正在阳台坐着，对面的槿潼配合化妆师上妆，奚亦央慢悠悠喝着面前的咖啡，情绪不太高。
　　“怎么了，感情受挫了？”槿潼一眼就瞧出奚亦央的问题，开口也是毫不留情。
　　槿潼说：“你要按照我说的来，早就不用跟我这耗时间了。”
　　奚亦央的手指摩挲着杯壁，缓缓说道：“她那天说，她不喜欢我。”时间过去一周，那天之后，奚亦央再也没见过雨蔓，她不敢，怕见面不知道该说什么，也怕雨蔓问起那天的难堪。
　　槿潼倒是很诧异，“不对啊，这不是你的性格，没有万全把握，你怎么可能会动手？”
　　谋定而后动才符合奚亦央处事准则，槿潼怎么也不相信她现在会告白。
　　奚亦央摇头，把那天的事简单说了一下，槿潼挑眉，“没了？就这？”
　　“谈没谈过恋爱？这就让你愁眉不展了？”槿潼恨铁不成钢，“你这也太被动了，人家还没怎么呢，你就内耗成这样，幸好没在一起，在一起了整天患得患失也是个分。”
　　奚亦央脸色很不好看，“不会说话就闭嘴！”
　　“你看你，又急了吧？”槿潼说了一句话，“雨蔓那样的人，我看的比你透，你不主动，你不出击，等她喜欢你，这辈子都等不到，她不可能开窍的。”
　　什么样的人槿潼没见过，不好说有百分百把握，但要雨蔓那样的人主动喜欢，很难。
　　槿潼：“我告诉你，只有你直接，强势的进入她的生活，你才有机会，那天的事算什么？说不定她一觉醒来根本不记得有那回事。”
　　夜晚的酒店豪车云集。
　　雨蔓尽职尽责做着引导工作，距离开始时间半个小时，雨蔓才抽出空喝口水。兰辛悠哉悠哉走过来，乐了，“大忙人，有没有空一起喝一杯？”
　　雨蔓放下杯子，回了她一个眼神，“你说呢？”
　　“啧啧啧”兰辛可惜道：“瞧瞧给我们孩子累成什么样了，我说，你真不考虑改换门庭？杨郁明显不行。”
　　雨蔓拿眼睛瞅她，“怎么说？”
　　“你就装吧，还要我明说啊？她这一个人当三个用，别人休想沾边的姿态你觉得她能上去吗？”
　　这几天雨蔓确实忙坏了，甚至都没来得及感谢奚亦央那天的照顾，为了这次的珠宝展，她几乎没怎么休息。
　　杨郁抓权，不想分下去一点，雨蔓作为下属，没资格说什么，不过她还真不是别人想的那样，跟着杨郁累是累了点，好处也是显而易见的，下次再有这样的活动，她不会再这么手忙脚乱，更是比别人多了很多实践经验。
　　雨蔓说：“行了行了，别策反我了，我都忙成狗了，还想这些呢。”
　　兰辛立马变了副神色，“其实我也是为了完成任务，这不是领导看的紧嘛。”她侧了侧首，不太明显，雨蔓的视线尽头，出现了温雯的身影。
　　“这还没到白热化呢，你们领导还挺看得起我。”雨蔓调侃。
　　兰辛煞有介事地点头，“你还真别小看自己，偷偷告诉你”她凑近了些，“盯着你的，除了她们这样的，还有我们这样的。”
　　作为新人，一来就有这么大的活负责，雨蔓自己也清楚碍着一些人的眼了，不过职场就是这样，做模特的时候更是容不得一点谦让，都是从千军万马杀过来的人，她也不惧那点视线。
　　“谢谢了。”雨蔓对兰辛说道。
　　“不谢，我这人不爱欠人情，也不爱别人欠我人情，不如趁热打铁，你现在就还了吧。”
　　雨蔓：“……”
　　等等，她有点没听清。
　　兰辛：“没错，就是那个意思，你应该也是赞同的。”
　　雨蔓：“呵呵，我不赞同，我问你了吗？谁要听你的消息，这次收回去当我没听，下次不许和我讲了。”
　　她正要离开，兰辛转身，拦住她的去路，“你急什么，我还什么都没说呢。”
　　雨蔓站定，说：“那你说，我听听。”
　　兰辛问：“那天那人嘴里说的褚梨，是你前女友吗？……唉唉唉，我还什么都没说呢，怎么就撸撸脸了，我不问还不行嘛。”
　　远处传来喧哗，雨蔓和兰辛转头去看，厅里的人已经有几个围上去的，雨蔓一眼就看到人群中央的奚亦央和槿潼。
　　槿潼很敏锐，人群中已经察觉到雨蔓的视线，隔着距离朝她点了下头，奚亦央也朝这边看了过来，想到那天喝酒时说的话，奚亦央来珠宝展也就没什么稀奇的了，抛开她现在的工作，以前做经纪人时应该也积累了不少人脉，相比于雨蔓这样重新找工作只能从底层做起，奚亦央应该是在高层。
　　两人走远，珠宝展陆续进来的参观者也在不着痕迹地靠近，虽然不会冒犯，但能明显看出是围着槿潼和奚亦央转的。
　　时尚圈槿潼具有很高的话语权，看了两眼，雨蔓接着去干活，她负责协调，一点不比服务生轻松。
　　今天的展邀请了很多商界大佬，偶尔能看到几个明星，邀请函经过雨蔓的手，她一眼就能瞧出来，这些人谁是被邀请来的，谁是被带着来的。不是她们公司的代言人，很多明星来了都要到槿潼面前打个招呼，明显要比对其他人热情很多。
　　看着她们，雨蔓仿佛看到了当初的自己，为了一个代言，一个品牌大使，她也是挤破脑袋往人堆里凑，如今换个角色，还挺感慨。
　　“宝贝，干什么呢？”雨蔓肩膀一重，一个熟悉又欠揍的声音已经出现。
　　她耸了耸肩，骂道：“把你的脏手拿开。”
　　刑文不乐意了，“我们都多久没见了，你忍心这样对我？电话电话不接，消息消息不回，今天怎么在这？”
　　“这是我负责的工作，我当然在了。”
　　刑文一愣，“不是吧，你当酒店管理了？专业对口吗？就你这脾气，能整明白吗？不得被人天天投诉了？！”
　　雨蔓一巴掌堵上她的嘴：“快闭嘴吧你。”
　　“奚亦央，你到底听没听我说话？！！！”
　　奚亦央收回视线，淡漠地看了眼面前的人，“你说，我听。”
　　奚梦晴快气死了，“你是故意的，你故意没听我说话。”
　　奚亦央说：“你要这么想我也没办法。”
　　奚梦晴盯着她的眸子几乎要喷火了，“我说，你必须给我一个位置，我也要来江城的分公司。”
　　奚亦央：“……哦。”
　　奚梦晴：“……？”
　　*
　　“奚家还真是一场大戏呢。”
　　“谁说不是，这不，奚亦央还没掌控多久呢奚梦晴就等着横插一杠，我看，这戏台有的唱。”
　　“我觉得奚亦央机会不大，虽说公司现在她管着，可在奚家，她孤立无援，连个帮手都没有，就连她爸都把她往娱乐圈碾，这次回来做再好也是为别人做嫁衣。”
　　“那也不一定，她能力是有目共睹的，XC在她的管理下不论是营业额还是知名度，都在扩展，奚梦晴有什么能力……”
　　声音渐行渐远，最后一个隔间，雨蔓从里面走出来，打开水龙头，洗手的时间，她抬头看了眼镜子里的人，因为加班熬夜，气色看起来很差。
　　奚亦央……江城XC公司掌权人？
　　

第33章 姐姐，我晚上能和你睡吗？
　　展厅里人流攒动，暗色灯光衬托着每一个展台上珠宝流溢出的璀璨光芒，参观者脸上带着得体的微笑，不时和身边人聊上几句，举手投足都能从身上佩戴的珠宝显露出底蕴。
　　来参展的人，除了观赏现场的珠宝，本身也有为自己品味及消费能力站台的意思。槿潼和奚亦央边走边聊，谁家生意最近急转直下摔落低谷，谁家和谁家有了合作，豪门八卦，市场动向，每天都有不同的大戏。
　　有时候宴会和展会的另一个意思，其实也是评估双方实力以及给双方谈话前的一个接触平台。
　　聊了一会儿，共通完信息，槿潼突然扭头盯着奚亦央看。
　　“怎么了？”奚亦央回视她。
　　槿潼：“你怎么一整晚都跟我在一起？没有生意谈吗？”
　　就这么一会儿，已经不少人主动来和奚亦央攀谈，毕竟她进公司那么久，这算是XC主办的第一个大型活动，新人新气象，之前的关系全部作废，再想和xc合作，那就得按照奚亦央的规矩来。
　　半个小时前有一场开幕式演讲，演讲人是公司的一个高层，原本槿潼就在好奇为什么不是奚亦央，现在更好奇了。
　　槿潼顺着视线看了眼不远处被人围着的奚梦晴，状似恍然大悟，“奚梦晴来了，不想搭理她？”毕竟奚梦晴是那种表演型人格，谁和奚亦央走的近了她都要来插一脚。
　　不过……
　　那也不应该呀，奚亦央是躲着的人吗？
　　虽然奚梦晴这个人被家里宠的幼稚的很，但她这样的小阻碍连麻烦都算不上。
　　察觉到她的视线，奚梦晴狠狠地朝这边瞪了槿潼一眼，还挑衅地转过身去，槿潼忍不住爆了句粗口。
　　“妈的，脑子有问题，你什么时候回去让她滚蛋！”
　　那一幕奚亦央也看见了，她笑了笑，转着杯子落下视线：“快了，以退为进，我已经到手XC百分之二十的股份。”
　　这百分之二十，不是子公司的股份，而是总公司的，但那人的愧疚，最多也就值这么多了，其余的还得靠自己。
　　奚家持有百分之五十五的xc股份，百分之五十都在奚父手里，只有百分之五零零散散分散在奚家其他人那，奚亦央一回来就拿了百分之二十的股份，只有奚父和极个别他身边的人知道，奚家其他小辈还在为了公司某个职位争斗的时候，奚亦央已经凌驾之上了。
　　不过股份也不是这么好拿的，要是掌控不了下面人，她迟早会被奚家其他人联合起来架空，这就是为什么奚亦央和奚父都选择不公开的原因。
　　听到这槿潼神色微变，“可以啊，奚叔还算有良心。”家家有本难念的经，槿潼的父亲可没有奚父做的到位，她家里更是乌烟瘴气，这就是她为什么比奚亦央性格更尖锐的原因。
　　转过话题，槿潼又绕了回来，“那你一晚上跟我形影不离是为了什么？以前怎么不见你粘我？”
　　说话间雨蔓走了过来，奚亦央快速回了一句，“她还不知道我是XC江城这边的负责人。”
　　“......”
　　会玩，平民窟公主？
　　槿潼因为这个消息反应慢了半拍，雨蔓打完招呼，她回了句：“好久不见。”
　　时隔一年，再次相见两个人都有了些变化。
　　雨蔓视线落在奚亦央身上，槿潼会意，提出要去休息室休息一会。
　　不论再怎么看，雨蔓还是想象不出奚亦央会是她们公司最大的领导。
　　如果说，她不知道自己在XC，那么相遇就是缘分，如果奚亦央知道......
　　雨蔓突然想到一个问题，作为公司负责人，即便抛开奚亦央以前的收入不说，她会住这么差的地方吗？
　　“亦央，那天我喝醉了，谢谢你的照顾。”雨蔓决定按兵不动。
　　奚亦央回了个微笑：“没关系，举手之劳。”她仔细盯着雨蔓的表情，看不出雨蔓还记不记得那天晚上的事。
　　一段时间没见，奚亦央不知怎么，面对雨蔓时有些紧张。
　　邀请函是经过雨蔓的手，上面没出现过奚亦央的名字，雨蔓记得很清楚，之前她看到奚亦央还当是她被槿潼一起带来，现在知道她真实身份，尽管如此，雨蔓还是多此一举问了句，“你是和槿潼一起来的吗？”
　　雨蔓手指微动，她有点烟瘾犯了，焦虑的时候会忍不住想要吸根烟，哪怕不过鼻腔，看着那点火星也能让她放松一些。
　　奚亦央毫无察觉的点头，“嗯，XC业内知名，这也算是一次不可多得的机会。”
　　“......”
　　雨蔓说：“你之前告诉我你也在珠宝公司工作，方便告诉我是哪家公司吗？”
　　奚亦央犹豫了。她不想说谎，却也不想现在告诉雨蔓真相，她怕雨蔓觉得自己别有用心接近她，虽然事实的确是这样。
　　犹豫再三，奚亦央说：“我之后再告诉你可以吗？”
　　雨蔓的心弦骤然一松，不告诉她是奚亦央的选择，她最怕听到的是欺骗。
　　神经没那么紧绷，心里想了很久的话顺势说了出来，“你这周有空吗？我们要去度假村，你要不要一起去？”
　　入职之前雨蔓几乎天天有活动，她加了几个群，里面的人会经常约着一起出去玩，工作后雨蔓没那么多时间，那天她起床，发现除了没换睡衣外一切都被奚亦央照顾的很好，看到群里有人组织活动，她思考了半天，决定邀请奚亦央一起出去玩，费用她包，当作感谢。
　　原本也是要明天打电话的，今天遇到了，雨蔓便说了。
　　奚亦央问，“是和兰辛一起吗？”
　　雨蔓告诉她：“不是，你不认识，是我最近认识的。”
　　*
　　周五那天，雨蔓告诉奚亦央，她们晚上就出发，等周日晚上再回来，雨蔓租了一辆车。
　　晚上出发的时候天边下起了小雨，潮呼呼的，奚亦央说她还有些工作没收尾，让雨蔓在家等她。
　　金刚围在她脚边用嘴顶她的小腿，雨蔓放下电话，把狗子抱起来亲了两口。
　　“你说她住这里是为什么呢？”
　　“汪汪。”
　　“我该不该挑明呢？”
　　“汪汪！”
　　“不该啊？我也这么觉得，人家愿意告诉我自然会说，我也不要过于自作多情。”
　　“汪汪汪！”
　　和狗子玩了一会，奚亦央说她到小区了。雨蔓一把抄起狗子下了楼，度假区允许带宠物，她得带着金刚一起去。
　　车上奚亦央地给她一盒热牛奶，“抱歉，今天加班晚了。”
　　“小事，今天也没什么活动。”
　　见雨蔓没空闲的手，奚亦央摸了一下外壳，觉着温度差不多，插了根吸管放在她嘴边，雨蔓顺着吸了一口。
　　“你特意买的热的啊？”
　　“对。”奚亦央手是举着的，她看了雨蔓一眼，说，“你不是只能喝热牛奶，凉的话会闹肚子。”
　　这倒是，雨蔓只有一次被奚亦央撞见了，没想到她还记着。
　　雨蔓特别爱喝牛奶，但她只能喝热的，不能喝凉的，出门在外没那条件，要求多了还会被人说小牌大耍，管不住嘴的时候只能委屈肚子，这事就连褚梨都不知道。
　　褚梨向来是抓大放小，很多雨蔓的小习惯她都不清楚，雨蔓觉得不是什么大事也没在意过，如今被人注意到，心里有点说不上来的感觉。
　　牛奶喝完，潮湿气息仿佛都被带走了不少。
　　晚餐大家之前说好了一起聚聚，雨蔓和奚亦央去的晚，她们去的时候大家已经等了半个小时了。
　　包间里十来个人，有男有女，结伴有两个男生的，也有雨蔓和奚亦央这样两个女生的，她俩一进去就被拽着说一会儿要罚几杯，雨蔓也特别爽快。
　　“可以啊，让大家久等了，该罚。”
　　雨蔓和奚亦央坐下，坐在另一个方向的女生突然站了起来，乐呵呵地说：“我要和雨蔓姐姐坐一起，我都等她好久了。”
　　坐她旁边的一个穿着卫衣看起来很酷表情也很冷的男生一把将她拽了下来，“你消停一会儿吧，人家都拒绝你多少次了，还往上凑。”
　　他这话一出，大家就笑了。
　　女生说：“你给我滚远点简明明，她拒绝她的，不影响我追我的”她一点不为难，绕过圆桌冲着雨蔓就来了。
　　简明明其实不叫简明明，叫简明德，和女生是兄妹俩，兄妹俩经常一起和她们玩，有一次简明德不在，只有简笙月一起去野外攀岩，出了点意外，正好在身边的雨蔓拉了她一把，自那之后雨蔓就迎来了简笙月热烈的追求。
　　攀岩之前她们只见过两面，还不熟，连联系方式都没有，雨蔓慢热，很难短时间和人打成一片，简笙月不同，爱撒娇，爱热闹，和谁玩都特别热情。
　　简笙月叫雨蔓姐姐的时候雨蔓除了回应从不多说什么，有小脾气的女生就换了另外的人释放热情，可自那天之后，不管雨蔓怎么冷淡，简笙月都像没看到一样，说是一定要热化了她这块冷石头。
　　雨蔓旁边刚好没人，奚亦央坐她这一边，简笙月就坐在了另外一边，她一过来就热情地拥住了雨蔓的胳膊，声音甜甜的，“姐姐，你为什么不回我消息？我好久没见你了。”
　　简明德工作了，简笙月还在念研一，比雨蔓小了四五岁，她从小受宠，从简明德宠爱她的程度就能看的出来。
　　平时给雨蔓发消息除了想和她见面，都是些很平常的小事，例如学校里的猫大王又长胖了，喝了一周的奶茶，裤子穿不上了，等等等等，雨蔓觉得她小孩子，又不打算回应她的感情，就一条都没回。
　　“工作太忙了，以后不用给我发消息，我肯定没时间回。”雨蔓说的委婉，把那双手从她胳膊上扒拉下去。
　　简明德咬牙，“简笙月！我叫你过来！”
　　“我不！爸妈都同意了，你没资格管我。”简笙月一点不被雨蔓的冷淡影响，在座的基本上也知道简笙月一直在追雨蔓，有几个月了，看来是没什么进展。
　　“唉，笙月，你也没什么魅力啊。”
　　简明德眼皮撩了一下，冷哧一声，“人家女孩子的乐趣，把你显着了，用得着你用鼻子出气吗？”
　　简明德是那种他怎么说怎么欺负都可以，别人不能说妹妹一句不好的话，那人脸色讪讪闭了嘴，简笙月还是抱着雨蔓的胳膊不撒手。
　　“我不做什么，我就坐你旁边吃饭也不可以吗？求求蔓姐姐了。”简笙月双手合十，表情和语气特别可怜，雨蔓不想她出丑难堪，就没说什么。
　　奚亦央手里捏着雨蔓喝过的牛奶剩下的空盒子，那盒子在手指的压力下凹进去一些。
　　那边，简笙月成功了一项又开始了另一轮攻略：
　　“姐姐，我怕黑，这里好多地方都没有灯，我晚上能和你一起睡吗？”
　　

第35章 褚梨正在门外
　　简笙月说话的声音并不高，她是靠在雨蔓肩膀处说的，其他人注意力转移，没人再关注这边，再加上人多了说话嘈杂，就连简笙月旁边的另外一个人都没把视线放在她们身上。
　　这样的话雨蔓听了没十次也有八次了，放眼到她们冗长的聊天记录上，还有比这更直接的话，例如看完电影太晚了没地方去，可不可以到她家借宿一晚，买了新的睡衣，想拍给雨蔓看，种种种种，五花八门，雨蔓早就对她这套说辞免疫了。
　　“你再这样我就把你删了。”
　　简笙月一噎，消停了，没过两秒又嘟嘟囔囔说：“姐姐干嘛这么讨厌我，我又没做什么过份的事。”
　　简笙月总是这样，能进一步更好，见雨蔓生气了，就退一步摆摆可怜样。
　　之前的那么多次也是，这段时间雨蔓一直没来参加户外活动，除了工作忙实在走不开，也有冷一冷简笙月的意思，她的热情实在太难招架了。
　　不知道是不是上学的学生都有旺盛的精力，雨蔓要是回她一条消息，她能追着分享一天的生活，后来她不回，简笙月还是能自己说上一天。
　　抛开简笙月的大胆发言，雨蔓有时候觉得她挺可爱的，生活的琐碎讲的也很有意思，热情有活力的人谁不喜欢？但也就是当成小妹妹一样。
　　虽然但是，雨蔓还是说：“言语上你已经很过份了，我都没把聊天记录转给你哥，但我现在觉得有必要转给他看看。”
　　“......”
　　简笙月拿出手机，翻开相册，入目的全都是雨蔓曾经各大秀场或街拍的照片，“转给我哥我也不怕，我说的都是实话啊，夸夸你怎么过份了？我就是很喜欢你嘛，谈谈恋爱怎么了？追追人怎么了？”
　　说着她还可怜起来了，“你看，我都给你发了多少条消息了，你一条都不回我，我的记录都能组成一篇毕业论文了快......”
　　“刺啦——”
　　凳腿滑过地板发出刺耳的响声，雨蔓身边一暗，旁边的奚亦央突然站了起来，所有人都停下动作，目光不由自主聚集到她身上，雨蔓也看了过去。
　　奚亦央手里还攥着一个被折叠不成样的牛奶盒，她对雨蔓说：“我好像有东西落在车里了，你能陪我取一趟吗？”
　　简笙月还是懵的，雨蔓答应了，拿了车钥匙起身。
　　走到门口，简笙月拿了外套正要打算追着一起出去，被她哥哥简明德强力镇压了，“敢出去腿给你打折！”
　　简笙月看她哥真的生气了，只能不情不愿坐回去。
　　包厢门外有垃圾桶，奚亦央在前，雨蔓抽走她手里的盒子扔到垃圾桶内，笑说：“你怎么还拿了一路啊。”
　　奚亦央看了她一眼，没说话，加快脚步走了。
　　外面水汽潮湿，度假山庄绿化做的好，原本就空气清新绿树环茵，如今下了一场雨，空气中都漂浮着一股青草的香味。
　　走到车前，奚亦央抱臂靠了上去，在雨蔓打开车门前说：“我没落什么东西，不用开门了，就是有点闷，想出来透透气。”
　　雨蔓一愣，刚才只顾着和简笙月说话，没关注到身边的奚亦央，于是说道：“抱歉，刚才不是故意忽略你的。”
　　奚亦央视线下落，雨蔓的衣袖被抓出了几个褶皱，鼻翼好像又飘来了属于简笙月身上的香味，这让奚亦央有些不舒服，“嗯，我接受你的道歉，刚才你确实冷落我了。”
　　雨蔓瞬间睁大了双眼，奚亦央笑出声来，“怎么，觉得我会体贴的绕过这声道歉？”
　　“……嗯，你确实会是这样的人。”雨蔓笑着说。
　　以前会，以后可能也会，可此时此刻，奚亦央不想再那么懂事了。
　　她发现一个问题，温和的包容和退让确实不会让雨蔓注意到她，只会让她们更有距离感，槿潼说得对，只有强势的介入才会吸引雨蔓所有的注意力，像褚梨、像今天的简笙月，她们的共同点都是热烈而直白，她想她应该换个方式和雨蔓相处了。
　　奚亦央对雨蔓说：“你和褚梨分手了，会选择简笙月这样类型的人谈恋爱吗？”问出这话，她心里也有点没底，既想知道答案，又怕知道答案。
　　褚梨和简笙月有共同点，却也有不同，例如褚梨是强势的，任何时候都要优先掌握主动权，甚至有些时候根本不容雨蔓反驳，简笙月相对软很多，如果雨蔓不喜欢褚梨之前的强势，那么简笙月很有可能会是她的选择。
　　只要稍微猜测一些，奚亦央就酸的厉害，因为什么时候，她好像都游离之外，都不是雨蔓选项里的人。
　　这算是两人第一次在双方都清醒的时候正式谈起褚梨这个话题，如果说谁能和雨蔓说起关于褚梨的事，除了展菱，就只剩奚亦央了。
　　提到褚梨，雨蔓先是没说话，她也靠上车头，遥望远处的繁星。
　　还没干透的雨水浸湿衣服，冰冰凉凉，仿若凉到了雨蔓心底，“介意我抽烟吗？”
　　奚亦央摇头。
　　雨蔓拿出一支烟点上，烟雾在夜色里特别明显，顺着微风，蔓过奚亦央的鼻尖，和她周围的空气融为一体，雨蔓长叹一口气，说：“这烟还是她教会我的......”
　　她转头，看奚亦央：“你知道吗？我小时候和我妈最讨厌我爸抽烟了，我爸还没那么混的时候，这是他身上唯一的缺点......哦，你还不了解我家吧。”
　　雨蔓说起自己的家庭时已*经没有很大波动了，“我家小时候和和美美一家人，我也当过几天幸福的小孩，但是后来发生了一些事，我爸变得嗜赌成性，从前的美好一去不复返，吸烟反而成了他无足轻重的缺点。”
　　以前家里总批评雨观海，说他干什么不好，折腾自己身体，还让其他人吸他的二手烟，等真的转移了重点，其实雨蔓和妈妈都希望他宁愿和烟过一辈子，也比沾上酒和赌好。
　　“我其实不喜欢吸烟，后来又觉得吸烟没什么，上学时闻不得烟味，总感觉有股臭味附着在衣服上，现在——”雨蔓把烟放到眼前，黄色的光点映衬进她的瞳孔，视线好像有瞬间的失焦，风吹过两颊凌乱的碎发，时间已经漫长地拉伸到从前，“现在，我已经成了它忠实的拥护者。”
　　雨蔓说：“你问我以后会不会喜欢简笙月那样的，我也难保证，不过现在确实不讨厌，再提起褚梨的时候，谈论我会不会喜欢其他人也没了那种负罪感。”
　　“啧——”雨蔓感叹：“人呐，真是多变。”曾经的她也没想过自己会喜欢女生。
　　还记得有一天，褚梨问雨蔓，如果她们分手了，雨蔓会不会忘了她。那是一个游戏局，闲得无聊的两人猜拳喝冰可乐，谁喝不下去就要做个惩罚，做到第三次，褚梨问了这个问题，雨蔓是怎么回答的？
　　她说她不想提这些不会发生又让人伤心的问题。褚梨对她的答案很满意，雨蔓内心的想法是，她一辈子都不会忘记褚梨的存在，她在她生命中是最重要的部分。
　　当时信誓旦旦，如今发生了这样的事，不得不让她感慨，人还是不能把话说死，褚梨这个人在她这里忘倒是不会忘，但今天说起来，也让她明白，即便忘不了，也不再那么重要。
　　奚亦央朝雨蔓伸手。
　　“怎么了？”雨蔓问。
　　“给我一根。”
　　“你会吗？”她可从来没见过奚亦央吸烟。
　　“不会可以体验嘛，你在体验新人生，我也尝试尝试新的东西。”比如，她也主动一些，强势一些。
　　雨蔓没给她，“这种东西还是不要尝试了，又不是什么好的。”话音刚落，奚亦央已经折身过来，她一把抓过雨蔓右手里的烟盒，半边身体过来的时候刚好是在雨蔓的上方，伸手从侧面看像拥着雨蔓似的。
　　两人对视，雨蔓仿佛从中看到了很多东西，等她再凝神过去，又忽觉那只是错觉。
　　刚刚那一刻，奚亦央注视着她的时候，雨蔓心跳漏了一拍。
　　奚亦央的眼睛太明亮，纯黑色的瞳仁在星光下闪耀，亮晶晶的像一对黑宝石，雨蔓缓过来时刚好听到奚亦央呛咳声，她捂着脖子眼尾憋出了红色，“咳，我没准备好......这味道太怪了。”
　　“哈哈哈——”从她手里带走，雨蔓摁灭掉烟头，说：“以后还是慎重，这不就踩雷了。”
　　回到包厢，大家已经开动，雨蔓和奚亦央坐回原位，瞧着和之前没什么变化，但两人之间还是多了些什么，别人没感觉到，简笙月却很敏锐，她看了奚亦央好几眼，不妙的预感越来越强烈。
　　饭席上雨蔓因为刚才迟到罚了几杯酒，组织这次活动的人和她比较熟，“好久没见雨蔓了，工作有那么忙嘛？”
　　“对啊，换了个新行业，前期肯定闲不下来。”雨蔓简单提了两句，在座的大家基本上都知道对方是做什么工作，各行各业都有，闲暇一起出来玩。
　　领队丁宁和大家说了一些这次活动的注意事项，说起住房，她忽然道：“这边的度假山庄比较火，我订房的时候已经晚了，原本都是单人客房，房间不够，只剩下一间双人的......”
　　简笙月自告奋勇，“那我和雨蔓姐姐一间吧，大家都是女生，很方便。”
　　简明德冷笑：“我不许！”
　　简笙月：“抗议无效！”
　　简明德哼了声：“你看一会有没有效就得了。”语气里充斥着淡淡的嘲讽。
　　雨蔓笑笑，其他人也跟着笑，这兄妹俩每次出来有吵不完的架，雨蔓说：“我和亦央一间吧。”她转头，问奚亦央：“可以吗？”
　　“嗯。”奚亦央抿唇微笑，但笑什么，只有奚亦央自己清楚。
　　其实合住一间不一定会是雨蔓和奚亦央，但简笙月先提出，导致她们三个人的位置很突出，雨蔓只好顺势提出来。
　　吃完饭，雨蔓和奚亦央去前台办理入住手续，办理完成后，奚亦央先上楼，雨蔓去抱金刚。
　　她带了一个窝铺在下面，打开车门的时候小狗子睡得正香，抱着金刚，雨蔓进电梯时眼角余光撇到两个人，有点眼熟，但细想不出是谁，直到刷卡进门时才回想起来，那是珠宝展遇到过的两个客户。
　　雨蔓没放在心上，关门后听到浴室水声在响，来之前以为是单人间，所以才带了狗子来，如今换成双人间，也不知道会不会影响奚亦央。
　　金刚已经在她怀里醒来了，嗅到熟悉的气味，顶着小鼻头一个劲往雨蔓身上拱，哼哼唧唧的，雨蔓给它拿了根肉干啃，她去铺金刚要睡的垫子。
　　奚亦央从浴室出来的时候就看见一只小奶狗围着雨蔓转圈圈，她在浴室没听到，出了浴室才发现金刚一直在叫，不过很小声，声音稍微大点就被捏一下嘴巴，然后就闭着嘴开始疯狂摇尾巴。
　　铺好垫子，雨蔓坐在上面撸狗，奚亦央是第二次和雨蔓住一个房间，上一次还是法国，雨蔓退出职场后那是奚亦央回忆里唯一值得时刻拿出来回味的东西，原本以为那是仅剩的，最后和雨蔓的一点美好回忆，却不想峰回路转，上天又眷顾了她一次。
　　奚亦央的妈妈非常爱奚父，即便被赶走也毫无怨言，反而觉得一切都是因为意外，她对奚亦央只能说尽到抚养的责任，所有的爱都给了奚父。奚亦央从小被欺负了也只是软弱的让她忍一忍，不要惹事，次数多了，知道找妈妈没用，奚亦央受了什么委屈都不会回家倾诉。
　　别人知道她好欺负，知道她没有家长撑腰，奚亦央遭受着霸凌，后来有一次是被路人打电话报警才被救出来，奚亦央以为回家听到的还是妈妈让她忍让，没想到她的困境终于被正视了一回。
　　转学，换地方，奚亦央以为一切都是朝着好的方向发展，但好像软弱的人就是会被霸凌者注意到，他们天生就有那种寻找弱者的嗅觉，奚亦央再次遭受了之前的困境，雨蔓是第一个挺身而出愿意帮助她的人。
　　害怕好像并不会让雨蔓退缩，为了保护她，雨蔓送她回家，即使在学校轮到她打扫卫生会很晚离开，只要一抬头，就能看到门外背对着的身影，在奚亦央出来时，她会转身递给她一瓶水。
　　金刚在雨蔓怀里打圈转，逗得雨蔓直笑，发现对面坐下一个庞然大物，好像是之前闻到过的熟悉气味，有限的脑袋回忆起来，小奶狗还当来了另一个玩具，雨蔓按都按不住，小小的身子一跃而起，猛地蹦到奚亦央怀里。
　　“汪汪汪！”
　　“金刚！”雨蔓惊叫一声，瞬间提起狗子的后颈，“姨姨刚洗完澡，你在干什么？！我看你欠揍了！”
　　暗色的生活忽然被点亮了色彩，一切都变得鲜明起来。
　　奚亦央解救下金刚，心疼地摸摸毛，“你拽它这里会痛的吧，我再洗澡就是了。”
　　被温柔的抚过后颈，金刚记吃不记打，叫了几声又欢快起来，它在奚亦央怀里跃跃欲试，打算再跳到雨蔓身上玩，就这么，一个接，一个帮着抛，直玩到狗子精疲力尽，雨蔓和奚亦央的胳膊酸痛才停下。
　　“就它会玩。”雨蔓笑骂了一句，抱着昏昏欲睡的小狗去擦鼻头和爪子，出来时奚亦央已经铺好了一次性床单。
　　雨蔓过的一向很糙，她买什么东西都是统一的白色，省事又方便，奚亦央买的就不同，上面还有不同的花色图案，一看就是精挑细选过的。
　　仔细看她发现奚亦央过的比她有品位多了。
　　“亦央，你这么精致，显得我很邋遢哎，我们不应该住一起的。”雨蔓横趴在床上，下巴压着柔软的床，说话时脑袋一点一点的，一沾床她就想睡，最近实在太累了。
　　奚亦央蹲下，蹲在床角看她，看她累的直打盹，看她连洗澡都忘了，她就忍不住笑。
　　眯了十分钟，雨蔓几乎是闭着眼洗完的澡，奚亦央听着浴室里吹风机的噪音，心情很好的抿起唇角。
　　不知道雨蔓有没有注意到，她和自己说话时已经没有以前的疏离感，现在的她们，真的像朋友一样。
　　*
　　清晨，雨蔓接了一个电话。
　　展菱打电话问她在哪，要不要去周边的度假村玩，一说名字，刚好是雨蔓现在住的地儿，知道雨蔓已经有约，展菱只能可惜地表示约下一次。
　　从门外进来，奚亦央还在睡，她戴着一个淡粉色眼罩，睡姿特别标准，两只手交合握在腹部，一整晚都没换过姿势。
　　听到隔壁的床上有响动，奚亦央拿下眼罩朝雨蔓这边看了眼。
　　“吵醒你了？”雨蔓问。
　　奚亦央摇头，“我的生物钟也差不多是这个时候。”
　　群里发了消息，有人已经吃过早饭去找能活动的地方了，那人在群里问谁要一块结伴，好几个人都应和了。
　　雨蔓来之前做过攻略，她已经和奚亦央打算好要去划木船。
　　收拾完一开门，简笙月正站在门外。
　　“你怎么在这里？”雨蔓挑眉。
　　简笙月穿着宽松的卫衣牛仔裤，一副墨镜遮住双眼，见雨蔓出来，一收手机，说：“当然是来找你呀。”
　　“我怕你没睡醒，特意没敲门，怎么样？我体贴吧。”简笙月自然而然搂过雨蔓的手臂，问，“我们一会儿去哪玩？”
　　奚亦央刚出来顺手关门，发现两人拉拉扯扯，她眼神示意：什么意思？
　　雨蔓把她手扒拉下去，有点无奈，“你哥呢？你来找我们干什么？”
　　简笙月不满，“谁要和他一起，他就会骂我，我当然是要和你在一起了。”
　　就这么，雨蔓和奚亦央身边跟了个小尾巴，奚亦央气压变低，简笙月还问呢，“亦央姐情绪不太高，是昨晚没睡好吗？”
　　她一个人自问自答，“是不是怕吵啊？要不我的房间今晚让给你，我和你换一下，我不怕吵。”
　　她打得一手好算盘，算盘珠子都要蹦到奚亦央脸上了，奚亦央思考大概一秒钟，说：“那倒不用，金刚认人，只喜欢我和雨蔓的空间，陌生人它不习惯。”
　　此刻的狗子已经醒了，奚亦央手里拿着一根肉干，金刚啃的正香，听到有人叫它名字，虎头虎脑地抬头看奚亦央，被摸摸背毛，头低下去继续和肉干奋战，还哼唧了一声，似乎在附和奚亦央的话。
　　金刚的照片简笙月在朋友圈见过，她还以买玩具的名义想去过雨蔓家，不过被拒绝了，现在看奚亦央熟练的动作，还有和小狗之间的默契，导致简笙月隐隐感觉她才是那个被排除在外的人。
　　发现简笙月沉默，奚亦央好心情直线上升。雨蔓则是完全不理解其中的深意。
　　简笙月说的意思她明白，那人一张口心思全写脸上了，但奚亦央另外一层意思她完全没体会到，反而在走了一段路后不确定地问奚亦央，“昨晚真的没睡好吗？我们回去再问一下今天有没有房。”
　　和小狗闹腾到大半夜，早晨又被她打电话动静吵醒，雨蔓怕她不好意思提。
　　原本扯起的嘴角重新压了下去，奚亦央默不作声盯了她几眼，转身抱着金刚就走，只留给雨蔓一个冷漠决绝的背影。
　　雨蔓：“……”
　　怎么感觉还生气了？
　　划船三人组等到上船之前，又遇到了新的问题。
　　“我和雨蔓姐姐一组，狗狗怕水，亦央姐可以留在岸上，等我们回来再换一下。”
　　奚亦央丝毫不让，“金刚离不开妈妈，它得和妈妈在一起，而且，它最喜欢和姨姨一起玩，要不你留在岸上，或者和工作人员租一艘新的玩，我们不把你留在岸上。”
　　奚亦央、简笙月：“雨蔓你说呢？”
　　雨蔓：“……要不，我留在岸上，你们俩一艘？”雨蔓顺势要把金刚接过来，奚亦央后退一步，躲开她抱过来的手，“我和简小姐不熟，怎么坐一艘船？”
　　度假区的湖不大，为了乐趣才设了两人小船或一人小船，根本没有三人以上的，若是以往，奚亦央肯定会退一步，但今天不知道怎么回事，也不是说奚亦央应该退一步，而是雨蔓感觉她好像从昨晚开始就有了些变化。
　　头大！
　　都不愿意自己玩，雨蔓退出来，两人好像也不愿意组队，她心里哀嚎，简明德就不能来管管他妹妹吗？
　　别看简笙月现在讨价还价头头是道，受点委屈就要哭鼻子，偏她又没做什么坏事，雨蔓也不可能做的过份。
　　奚亦央了解雨蔓，不想她为难，正要开口，雨蔓已经抢先一步，“笙月，把你哥叫来，你和他一组。”奚亦央是和她一起来的，绝不会成为牺牲者和备选项。
　　果然，雨蔓一说完简笙月眼眶就红了，雨蔓更是一个头两个大，她对女孩子，总是不忍苛责。
　　见她没动静，雨蔓自己拿出了手机，简笙月一抹眼泪，一声不吭地跑了。
　　奚亦央实在是佩服简笙月这样的人，她对简笙月落泪没有一点触动，但是内心对自己刚才的行为有点揣揣不安。
　　雨蔓会觉得她不会做事吗？
　　“你要不要去追？”奚亦央问，虽然她觉得简笙月十成十在做戏，但这话她不好说出口。
　　雨蔓叹息，“随她去吧，我给她哥打个电话。”
　　这事雨蔓也猜个八九不离十，她有点头疼，下次还是不要参加有这兄妹俩的活动了。
　　给简明德打完电话，雨蔓和奚亦央租了一艘船。
　　金刚放到船中央，她们两人手里拿着桨轻轻划，下过雨的空气实在清新，湖边的草都格外的绿，玩了一会，雨蔓感觉几天的疲惫都一扫而空。
　　“你知道吗？我以前和人一起出来，像这样的两人项目都没法玩，褚梨一直不愿意公开，所以她也不会参加我们的活动，以往这样的时候，我都是一个人坐在岸边看她们玩的。”一个人没意思，和人组队褚梨不让，雨蔓也有负罪感，总觉得对不起褚梨，也就没心情玩了。
　　奚亦央一顿，她已经能想象到雨蔓有多落寞。
　　“你们分了有多久了？”奚亦央问。
　　雨蔓回忆了一下，说：“很久了吧……没刻意记过，反正一天天下来，现在几乎想不起她，偶尔触动了才会说一嘴。”
　　她删掉了褚梨的一切联系方式，照片、备忘录、邮箱，全部都清理了一遍，刚开始不比剜肉放血好多少，会忍不住打开社交网站看曾经褚梨隐晦表达爱的方式，会一遍遍证实褚梨爱她的证据，然后全部推翻。
　　获得新生，完全把褚梨这个人相关的一切撕离，雨蔓用了整整两个月的时间，再后来就没刻意去记日期，因为时间的长短已经在她们两人之间再也建立不了联系，记日期纯属多此一举。
　　奚亦央问：“如果某一天，她想尽一切办法求你复合，你会同意吗？”
　　这问题，雨蔓还真想过。
　　不过，不论是从前，还是现在，雨蔓都只有一个答案：“不会！”
　　要不说有些话得避谶，那天只是奚亦央随口一问，周末那天晚上，雨蔓还完车，又打车去了展菱那里，她朋友从北方寄来了大黄杏，展菱说她这里太多，吃不完要坏，让雨蔓拿两箱走。
　　雨蔓去的时候已经晚上八点，和展菱聊了两句，天色已暗，外面刮起大风，看样子一场大雨又要来，除了杏展菱乱七八糟还给雨蔓带了很多，展菱帮着一起提，打算送她到车上，一推门，两人都愣了。
　　褚梨正在门外。
　　

第35章 找到
　　天边的黑云又往下沉了三分，打着旋的风带起几片树叶，一股泥土的腥味扑鼻而来。
　　灯光太暗，再加上周边没有路灯，褚梨半个身子都隐匿在黑暗中，只有顶上的小灯泡打在她头顶的位置，露出一双充满血丝又疲惫的眼睛。
　　除了疲惫，还蕴藏了些其他的东西，仿佛在压抑，在克制，在禁锢着里面的野兽。
　　米黄色的毛衣外罩了件黑色皮衣，看起来不伦不类，仿佛主人出门时随便划拉了一件，根本没注意过是否合身，褚梨全身都弥漫着颓丧又阴郁的气息，这股气息让人想忽略都难。
　　见面来的猝不及防！
　　门口的位置不大，三个人都站在一块，空气仿佛都略显拥挤，展菱往前走了两步，她手里提着两个白色塑料袋，往雨蔓面前一站，展菱说：“褚梨，你是来找我的吗？你先进去等我几分钟，一会儿就来。”
　　褚梨没说话，目光沉沉地盯着雨蔓，视线再容不下一点缝隙，谁都不能再入她的眼。
　　整整四十二天的等待，除了换衣服洗澡，褚梨全都是在车上度过，好在等待是值得的。
　　“你为什么要离开？！”褚梨说这话时声音沙哑，似是很久都没有休息后被沙砾磨过的一样，眸子里暗藏着疯狂又压抑的浓郁色泽。雨蔓则眼神冷漠，她撞开褚梨的肩膀，向着小道外走。
　　胳膊被一只手掌突然箍紧，褚梨牢牢锁住雨蔓的手腕，用力之下拽的雨蔓一个踉跄，“你和我回去！”
　　褚梨脚还没好利索，她走的很用力，身体不稳，却也在极力平衡，展菱醒神追了上来，雨蔓已经用力甩开她的手，厉声道：“你有多远滚多远，别出现在我面前！”
　　手腕上被握过的地方还有余痛，雨蔓也窝着一股火，“遇到你真是晦气。”
　　原本碰上就碰上了，也没什么，最多当作偶遇，结果褚梨上来就当作什么都没发生一样，还想让她回去，真当她是她圈养的玩具？
　　因为雨蔓的不配合，褚梨脸颊抽动，她一整晚都没多说什么，明显在克制情绪，雨蔓晦气两个字一出，她瞳孔微缩，浑身戾气顷刻间冒了出来，“你说什么？”
　　这两个字褚梨从三个人那里听到过。她爸妈离婚的时候，谁都不愿意要她，当她求他们带她走的时候，男人眼神恶狠狠地说，“自从你出生，我没过过一天好日子，有你这么个丧门星真晦气。”，女人跟着附和，“你们父女俩没一个让我省心的，你说她晦气，遇见你比生下她更让我晦气。”
　　两个人你一声我一语，吵得不可开交，丝毫不顾年幼的褚梨在旁边嚎啕大哭，那时候褚梨不懂什么是离婚，她只知道谁都不要她，谁都嫌她是麻烦，她哭没用，求没用，跪下也没用，她的一切都是错的，是她给这个家带来了不幸和麻烦。
　　追雨蔓那年，她大张旗鼓，学校师生全都知道，没有人看好，反而所有人都同情雨蔓遇上大麻烦。教导主任找到褚梨，褚梨油盐不进，那时，教导主任也说了一句话，他说：“你无赖，你混混，你沾上那么好个孩子不是嚯嚯人家？雨蔓也真是晦气，人家好学生怎么就得罪你了。”
　　所有人都觉得她的存在是多余，谁和她在一起都只剩不幸，雨蔓上大学那一年知道了这件事。当时学校领导祝贺她考上大学，一时没注意说漏了嘴，雨蔓知道后第一时间就对褚梨说：“你不晦气，你是我的幸运神。”
　　那时的褚梨义无反顾和雨蔓一起来到陌生的江城上大学，褚梨其实没多大感觉，她在哪都没有归属感，她是没有根的浮萍，雨蔓却很在意，总说她受委屈，遇到她是她最幸运的事。
　　曾经，雨蔓不止一次在床上说我能遇到你怎么这么幸运，晦气两个字如今从雨蔓嘴里说出，褚梨眼前闪过一道白光，脑袋嗡地一声瞬间失了真。
　　那句你说什么几乎是下意识反应，湿漉漉的潮气裹着鼻腔让褚梨出现了片刻的窒息感，她重复地问，“你说什么？”
　　雨蔓闭嘴，她知道自己失言了，不过也没打算道歉，这么多年，她的付出真情实感，没参杂一点别的心思，走到今天，没道理她要向褚梨道歉。
　　雨蔓没再关注褚梨，展菱看了眼阴影中褚梨的身影，明智的没有出声。
　　雨滴从天际落了下来，这边出租车少，等了大概有十几分钟出租车才到，临走之前，雨蔓余光中瞥到褚梨一直站在身后的阴影处，没跟上来，却也没离开，只是一双眼睛一直盯着她。
　　回到家，雨蔓第一时间给展菱发消息，她只报了平安，其他没多说，展菱回消息时告诉她，她离开后没多久，褚梨也走了。
　　这可真是不愉快的一场见面。
　　雨蔓以为她遇到褚梨会很平静，然后说一句好久不见，却不想她一点都不平静，那四个字不想说出口，她只想尽快离开，没想到还是发生了冲突。
　　金刚在她脚边转来转去，雨蔓低头摸摸它的小圆肚，是吃饱了的，门口堆放着她带回来的东西，本来打算给奚亦央带一些，现在也没什么心情。
　　晚上十点半，手机震动。
　　奚亦央问：“你回来了吗？”
　　雨蔓：“嗯。”
　　奚亦央：“我做了宵夜，你来吃还是我送下去？”
　　雨蔓视线落在带回来的东西上，她刚敲下：“不用送，我不饿”几个字，门忽地被敲响了。
　　门外，奚亦央提了提手里的保温盒，她已经换了身睡衣，“我感觉你心情不好，所以送来了，我们是下午四点左右吃的饭，你肯定没再吃饭，吃点吧，心情会好很多。”
　　雨蔓让开门口的位置，说：“你怎么知道我心情不好？”
　　奚亦央沉吟了下：“大概是直觉？”其实是从雨蔓回复的那个“嗯”上，感觉这东西很奇妙，同样一个字，也许其他时候听没有那种不开心的感觉，但这次奚亦央就是感觉到了雨蔓的低落。
　　能被人察觉到情绪，仿佛自己随时被关心关注，雨蔓心情酸酸涩涩。
　　奚亦央打开保温桶，里面是几道清淡的菜，还有一碗小米粥，她去厨房拿了双筷子递给雨蔓，“晚上喝点粥比较舒服，外面天气凉。
　　奚亦央自然而然抱起金刚，小狗在她怀里安分的很，或许是最近两天奚亦央抱它喂它的时候多，现在奚亦央一来狗子就缠着她，雨蔓都有点吃醋了，“它怎么跟你这么好？白养它了。”
　　奚亦央笑着摇了摇怀里的小狗，“它肯定知道你是最爱它的那个，和我好是想得到更多的吃的罢了，你没发觉我走的时候它从来不追我？”金刚很聪明，知道和奚亦央有饭吃，见到她就粘的紧，但真要是她离开了，金刚只会在门口看着叫两声，从来不和人走。
　　雨蔓说：“这还差不多。”筷子戳进碗里，她实在没什么胃口，奚亦央或许看出来了，并没有催促，雨蔓一个人坐在餐桌上，奚亦央就像一张安静的背景板，和金刚坐在地毯上玩玩玩具，若不然就是拿着逗猫棒逗狗，只有眼神会时不时关注到雨蔓。
　　奚亦央的声音很温和，她就像水一样，静静流淌却不突兀，和金刚玩闹的声音软软绵绵，一点一点平静雨蔓的内心。
　　因为晚上的口不择言，雨蔓很后悔，她不应该说那两个字的，那两个字对褚梨来说伤害太大，没人愿意承受那两个字的意义，更何况褚梨从小就因为这耿耿于怀。
　　奚亦央离开后，晚上十二点，雨蔓放出黑名单里的某个人，发了条消息过去，发送成功的下一刻，她又把人拖了回去。
　　*
　　“喂，你好，我们这里是翔宇出租车有限公司，请问您有什么问题要咨询。”
　　窗外的雨水噼啪拍在玻璃窗上，茶几上摆放着几个相框，屋子里没有灯，只有外面羸弱的光辉显得室内不那么幽深。
　　阴沉的眼神盯着相框里姿势亲密的两个人，暗哑的声线在客厅回响，“我有东西拉在出租车上了，麻烦你们帮我联系一下出租车司机。”
　　“好的，那您方便透露丢失的是什么物品吗？是否记得车牌号码？”
　　褚梨眼睫微垂，嘴里流出一串号码，那边的客服记下之后道：“稍后我们联系司机，司机那边确认之后把电话发到您的手机上可以吗？”
　　褚梨应下，“麻烦快点。”
　　屋子里和雨蔓离开前没什么差别，只是细微处有了些许变化，比如成双成对的东西少了，杯子、毛巾这样的只剩下形单影只的一个，不过不是褚梨的那一个，而是雨蔓之前用的那一份。
　　照片放在眼前，褚梨内心依旧焦躁不堪，她忍受不了这样失控的感觉，更忍受不了这些没有体温的东西留在身边，雨蔓她怎么可以走的那么痛快？！！！
　　褚梨冲进卧室，翻找出那些东西，乱七八糟的全都扔了一地，她把项圈一个个戴到脖子上，勒紧，手指用力的拽，窒息感和大脑缺氧同时出现，眼前忽明忽暗，她在想，她能做的事，为什么雨蔓做不了？她能接受的东西为什么雨蔓不愿意？她出轨了吗？她背叛她了吗？为什么雨蔓要离开她？
　　褚梨是想驯化雨蔓，可从来没想过驯化完成后会丢掉，雨蔓是她最完美的作品，也是她最合心意的作品，她花费了十多年的功夫和精力。
　　在褚梨的认知里，雨蔓如果真的爱她，就不应该是有条件的爱，而是任何情况下都愿意追随她，选择她，如今……可见，雨蔓的爱一点都不像她嘴里说的那么深。
　　电话在客厅响了一遍又一遍，褚梨拿起电话，是客服来电和一个陌生号码，褚梨按照信息提示将电话打了过去，司机是位中年师傅，他开口就否认了自己车上有乘客遗失的物品。
　　褚梨换了另一套说辞来套话，很快，晚上八九点之间，司机去过的地方就被她排查出来。
　　挂断电话，雨蔓将三个地址标注在便签上，她一个地方一个地方搜，最终，在一个小区的名字上标了一个实心的五角星。
　　

第35章 拆穿
　　“雨蔓，你准备一下，等会儿我们十点出发。”
　　杨郁手里的文件夹落在雨蔓面前，纤白修长的手指轻点蓝色硬皮封面，发出笃笃响声，“这个里面的数据你整理好给我，下飞机前要。”
　　雨蔓打开看了眼，是京市分公司那边最新反馈回来的数据，心里有数后她回道，“好的。”
　　上次珠宝展后高级珠宝订单量直线上升，随着款式推进，问题也增加了不少。
　　江城这边还好，客户好评不断，京市那边的产品出售后经常有顾客反馈有瑕疵问题，江城和京市分管两个负责人，雨蔓知道这边的负责人是奚亦央，京市那边是谁还不太清楚，而这次产品推广以江城为主，所以上边怀疑十有八九是公司内部问题，毕竟设计稿什么的都从他们这边出，销量好了出彩的也是江城这边。
　　雨蔓将文件扫描到电脑里，导出内部文档做对比，将重复出现的问题一条条标出来，着重强调哪些问题是出现频次最高的。
　　时间不知不觉到了十点，去机场的路上，电脑也没从雨蔓手底下离开过，杨郁同样是个工作狂，从上了车开始打电话，大概半个小时才停下来，停下后也没闲着，一台超薄笔记本电脑放在面前的桌板上办公，一时间车厢里只能听到键盘被敲响的声音。
　　快到机场的时候，杨郁合上电脑，她观察了雨蔓一会儿，突然问了句，“雨蔓，来公司的这两个月还习惯吗？”
　　雨蔓停下按动的手指，抬起头应了声，“嗯，成长的很快，我完全没想到会在这个领域发展，而且还能坚持下来。”
　　初期她也怀疑过自己能不能胜任，但当所有精力都投入进去时就没有空考虑那些有的没的，反而想把每件事都办的漂亮。
　　事实上雨蔓猜测过这其中有奚亦央的帮忙才能让她这么早接触这些，最重要的是这次好像和之前走槿潼秀场有些相似，但一切都还没有证据。
　　杨郁轻笑，“这你就过谦了，你之前的行业和这一行共通，想上手其实很简单，我很庆幸当初选了你。”
　　雨蔓：“我也很高兴成为您的助理。”
　　车厢重新陷入沉默，雨蔓视线挪回屏幕上，手指却敲不下去了，因为她发现杨郁落在她身上的目光一直没挪开。
　　索性快到机场，保存好文档后雨蔓将电脑装进背包里，杨郁递给她一瓶水，似无意说道：“你和奚总认识多少年了？”说完她又补了一句，“当然，如果不方便的话可以不说。”
　　“奚总？”是指奚亦央吗？
　　杨郁点头：“有人告诉我你之前当模特时的经纪人是奚总，虽然有点惊讶，没想到我的助理卧虎藏龙这么厉害。”杨郁是以笑着的语气说出口，但是不是真的开玩笑雨蔓就不清楚了。
　　能传到杨郁耳朵里，无非只有两种情况，一种是见不得她最近风头正盛，另一种是见不得杨郁最近得意，是想变相告诉杨郁，她能得到奚亦央重任是因为雨蔓的缘故。
　　“我和奚总是认识几年了，不过去公司应聘前已经有快一年没怎么联系了，连我都不知道她竟然是XC负责人，缘分真是奇妙的东西。”雨蔓没否认和奚亦央认识，其他的她没多说，解释越多越多余。
　　车停到机场，距离起飞还有一段时间，候机的时候雨蔓总算把手头的事忙完，确认无误后点击了发送。
　　因为昨晚的事，她没怎么睡好，上了飞机后雨蔓就开始闭眼休息，*一路上几乎都在睡觉。
　　京市天气寒凉，和江城温度简直是两个极端，雨蔓一下飞机就打了个寒颤，她衣服好像带少了。
　　上了这边公司对接人的车，杨郁从包里取出一件外套递给她，“我这还有一件衣服，你凑合着穿？”
　　雨蔓没接，“其实还好，就是刚下飞机没适应。”
　　杨郁没坚持，“那好吧。”
　　这次出差大概时间定了半个月，从一下飞机，刚吃口饭就卷进忙碌中，雨蔓既要打电话确认信息，还需要这边公司协调配合，刚闲下几天又开始加班，除了加班还有无尽的应酬。
　　这边公司负责人听说也是奚家的亲戚在管，人际这方面兰辛知道的远比雨蔓多得多，也不知道她哪来的途径，对公司各个层面的关系如数家珍，雨蔓向她请教完列了一个关系图，不得不承认家族企业的错综复杂。
　　就这么忙碌了七八天，有天早上，雨蔓发现自己发烧了。
　　今天行程还好，雨蔓下楼去吃早饭，没什么胃口，她只喝了两口粥，遇到刚好也来吃早饭的杨郁，她一眼就看出雨蔓情况不对。
　　“你生病了？”雨蔓整个人都恹恹的没什么精神，气色看起来特别差，唇色或许是还没涂口红的原因，没什么血色，只一眼就能知道她不舒服。
　　雨蔓不常生病，但她每次生病表现的都特别明显，即便是化妆都掩盖不了，她一出口，带着鼻音，“可能是这边和江城温差太大，昨晚吹风的缘故。”
　　昨晚应酬完差不多是十二点，又加上下了场雨，即便穿上外套也没多保暖，杨郁也在，她倒是还好，“今天给你放一天假，在酒店好好休息。”
　　雨蔓摇头，“我就是看着没精神，其实还好，已经把前期工作最难的部分做完了，这几天没那么累。”
　　杨郁迟疑：“你确定？”
　　雨蔓说：“我确定！”
　　秋雨过后，天气只会越来越冷，雨蔓吃了药，脑袋犯困，她买了杯冰水想醒醒脑，后来还是没喝，怕变得更严重了耽误事，好不容易熬到下午，实在熬不下去了，雨蔓和杨郁打了声招呼回酒店休息。
　　回到酒店，她几乎沾床就睡，期间好像接了一通电话，雨蔓迷迷糊糊压根分不清是错觉还是梦境，转了个身继续睡去了。
　　一觉醒来，已经晚上八点半，窗外陷入漆黑夜色，寒冷与温暖只有一面玻璃的间隔。
　　雨蔓用新买的热水壶烧了热水，穿着毛衣喝了两杯，身上总算暖和了些，她脑袋昏昏沉沉刚躺下，门铃就响了。
　　“谁啊？”嘟囔了句，雨蔓慢吞吞去穿鞋开门。
　　“......你怎么在这？”
　　*
　　已经连续六天了，褚梨等在街对面，她不错眼盯着，眼睛熬的通红，却一次都没见到想见的人。
　　清晨，有遛狗遛猫的老人悠悠闲闲散步走过，褚梨再次打量面前的高楼，比起她们之前住的地方，这里差远了。
　　雨蔓和褚梨住的房子在市中心，当初买房的时候两人都没考虑过住多大，反而觉得小了温馨，地段好，楼层漂亮，下楼就是发达的交通，如今这个小区，只能说勉强能住人。
　　褚梨手里有雨蔓的全部资金，她以为雨蔓会找她要回一部分，最起码能支撑生活，没想到她宁愿住这样的地方都不愿意找她。
　　褚梨脸上越发的冷凝，眼里似乎在逐渐酝酿风暴，这些天，她只有撑不住的时候才会合眼睡一会儿，全部精力都用在盯着小区门口上，高强度的集中精力让她脑中仿佛撕裂般痛苦，比起以前的清瘦，褚梨两颊已经凹陷出些微弧度。
　　第三次看见某对夫妻带着孩子上了一辆银色的汽车，褚梨怀疑自己找错了地方，可另外两个地方都是老旧城区，环境交通极差，雨蔓会住那样的地方吗？
　　褚梨开车径直去了展菱那里，上午十一点，店里刚开门，她刚退开玻璃门，一个棕色的身影倏地弹开，褚梨定睛一看，是一个不太聪明的小狗。
　　展菱听到奶狗汪汪叫声从后厨走出来，她先是一怔，接着道：“你最近怎么了？”昔日娇艳的绝美花朵仿佛失去了生机和水分，褚梨整个人看着都颓废阴沉，发丝凌乱枯黄，一看就是很久没保养过的。
　　上次在黑暗中看的不太真切，雨蔓走了之后褚梨一句话都没和她说就走了，如今细看，展菱几乎认不出这是之前嬉笑撒娇满面阳光的褚梨。
　　褚梨说：“你告诉我雨蔓到底住哪？”
　　狗子不知道怎么了，突然汪汪叫起来，褚梨不喜欢小动物，这是她和雨蔓都知道的事，以前她可不允许雨蔓养小狗，怕小狗惹恼褚梨，展菱一把抄起金刚，后知后觉又觉得自己小人之心，褚梨也不会找只小狗撒气。
　　展菱叹息，“褚梨，你真的爱雨蔓吗？......虽然我不知道你们之间发生了什么，但雨蔓是个不会撒谎的人，她说你不爱她，你一直都是骗她的，我想知道是真的吗？”
　　褚梨沉默了片刻，说：“我们的事不用你管。”
　　“不用我管你又是怎么找到我这的？利用的时候堂而皇之，撵我走的时候也是不留一点情面，褚梨，即使你现在告诉我，你是爱雨蔓的，你们之间事误会，你觉得我会信吗？”
　　展菱也在考量着褚梨，说心里话，雨蔓和褚梨这么多年的感情，展菱作为唯一的见证者，说不可惜是假的，如果真是误会，她愿意帮一把手，可在她考量褚梨的过程中，越来越失望，越来越为雨蔓不值。
　　这几年褚梨的要求一件接着一件，雨蔓愿意为了她放弃工作，为了她留在家里，甚至愿意在背后默默支持帮助她，一句怨言没有，甚至还觉得自己做的不够，结果褚梨连低个头都不愿意，她见过雨蔓无数次不分对错的道歉，那天晚上，褚梨只想着拉雨蔓回去，没说一句软话。
　　能让雨蔓下定决心，只能说褚梨踩的底线绝对过火了。
　　褚梨终于说出了近段时间不一样的理由：“我们之间有我们的相处方式，你不懂，你只要告诉我她在哪就可以了。”
　　展菱说：“我是不懂，但雨蔓已经明明白白告诉我，她不接受你说的这种相处方式。”
　　“汪汪汪”
　　褚梨握着拳，胸膛起伏：“是我看错你了！”
　　*
　　雨蔓一时反应不过来，或许是脑子烧糊涂了，她做了一个违反自己平时习惯的动作。
　　“真的是你？”用力捏了几下，凉凉的手指，丝丝缕缕寒气顺着接触的地方跑到了她的脑神经。
　　仿佛不确定，雨蔓手指又放到了奚亦央外套上，顺滑的触感，还带着外面的温度，雨蔓瞪大双眼让开门口的位置问了今晚的第三了问题，“我真的不是在做梦吗？”
　　身在异乡，哪怕江城没有家人只有展菱一个朋友，也比京市让雨蔓有归属感，她熟悉江城的一切，这里却是除了陌生只余陌生。奚亦央的出现让她心底有种别样的感觉。
　　“电话里听到你生病了，我来看看你。”奚亦央说的轻描淡写，丝毫看不出舟车劳顿的疲惫，眼神温温柔柔看着雨蔓，眼底的心疼被很好的藏下，只剩下水一般的柔软，导致雨蔓心里也软软的。
　　散去身上的寒气，奚亦央将手背贴近雨蔓的父母，眼神微变，“这么热，吃药了吗？”
　　“嗯，早晨吃了。”雨蔓点头。
　　奚亦央摁着雨蔓的肩膀让她坐到床上，拿了体温计过来，问她，“吃饭了吗？”
　　雨蔓摇头。
　　她又问她：“晚上吃饭了吗？”
　　雨蔓还是摇头。
　　奚亦央说：“我也没吃，我点了餐，一会儿一起吃，吃饭完你再喝一次药。”其实是她路上想着电话里的雨蔓迷迷糊糊一定没精力去吃饭，这才在来时的路上点了餐。
　　雨蔓点头。
　　奚亦央停下，她发现今天的雨蔓有点不一样，看着好像有点乖，还有点呆，她说什么都仰着头看她，好像不怎么清醒的样子。
　　“知道这是几吗？”奚亦央伸出三根手指，她在考虑是不是要带雨蔓去医院，别烧糊涂了。
　　雨蔓点头。
　　奚亦央：“......”
　　奚亦央的手指凉凉的很舒服，雨蔓抓过面前的手指侧脸贴了上去，滚烫的脸蛋终于凉快了点，奚亦央确认，这大概是烧迷糊了。
　　——烧迷糊的雨蔓真可爱。
　　原本雨蔓是和这两个字不搭边的，但这么乖这么听话，不拒人千里之外的雨蔓在奚亦央心里确实可爱的没边。
　　温度计显示38.5，吃完饭奚亦央又量了一次，没高，倒也没低，奚亦央问雨蔓要不要去医院，雨蔓拒绝，她喝完药就往床上爬，奚亦央只好打湿了毛巾放到她额心。
　　闭眼休息的雨蔓眼角滑落了一滴泪，顺着发丝滴到了枕着的枕头上，奚亦央一顿，轻轻替她擦掉。
　　手忽地被雨蔓握住，滚烫的温度从手背仿佛烫到了奚亦央的心尖，她试着抽了抽，没抽出来。
　　雨蔓带着鼻音嘟囔：“别动，让我靠一会，你的手好凉好舒服......我感冒就会鼻子酸眼睛酸，止不住流泪，不是哭了。”
　　奚亦央没动，坐在床边手被人握着，“嗯，你没哭。”
　　雨蔓说：“亦央，我问你个问题，你不要骗我。”这语气特别的可怜，仿佛曾经被人狠狠地欺骗过一样。
　　她没多少事是瞒着雨蔓的，除了那一件，奚亦央心跳随着雨蔓这句话加快了些，她说：“你说。”
　　“我去XC，是你特意把我招进去的吗？”
　　

第37章 拷问二
　　在面试厅外看到雨蔓时，奚亦央是什么感觉？
　　她很清楚：
　　震惊、奇怪，以及不知所措。
　　聊天记录的最后一句话，是奚亦央头一次以冒犯的方式表达出自己的想法，她问雨蔓，这样做会使她更幸福吗？
　　雨蔓是这么回答的：做选择时当然不是心血来潮，那么慎重考虑下的每一个选择都是快乐幸福的。
　　这句话停留在对话页面，奚亦央怅然若失。失去固然很痛苦，但如果能看着雨蔓幸福，她好像也没那么痛苦了。
　　留在娱乐圈已经没什么意义，奚亦央本身对这个行业也不是很感兴趣，她回了奚家，然后开始试着接触家里的生意。
　　有奚父帮忙，奚亦央怎么都不会太难，渐渐的，奚亦央开始在公司崭露头角，忙碌的生活充斥到每分每秒，面对奚梦晴的刁难，奚亦央处理的游刃有余，她不再是当初那个面对霸凌时不知所措的人，奚梦晴在她这里再也讨不到一点便宜。
　　偶尔，奚亦央会在工作深夜想起雨蔓，想她和褚梨，想她们曾经相处的回忆，思念越加浓烈，但奚亦央一次都没联系过雨蔓，甚至她在考虑，要不要把雨蔓删掉，彻底把这个人脱离她的生活，让她不再这么痛苦。
　　终究，奚亦央还是没舍得。
　　奚亦央习惯了把目光聚焦在雨蔓身上，当刻意不再收集她的消息，孤独如影随形。
　　分开的半年后，奚亦央又回到了江城，当然这次不再是带着私心，如果有缘，她们下次见面应该会笑着打个招呼，如果没缘……奚亦央不想去设想这个问题。
　　很平常的一天，见到雨蔓出现在公司那刻，奚亦央先是不敢相信，她视线定格了两秒，然后心跳开始不受控制。
　　雨蔓她……不是已经决定离开职场了吗？
　　奚亦央震惊，不解，回到办公室，她静坐了很久。
　　雨蔓为什么会突然找工作，她和褚梨怎么了？第二个问题，如烈火一般焚烧着她去探寻真相的理智。
　　奚亦央要来求职者信息，雨蔓地址那一栏登记的是一个陌生的住址，因为这条信息，她的视线久久没有移开。
　　面试者录用人选奚亦央并没有插手，她没对任何人表现出对哪个面试者有特别的兴趣，看完人力送来的简历，奚亦央独自开车去了雨蔓和褚梨住所的楼下。
　　熟悉的环境，熟悉的店铺，如果一个小时之前是场梦，或许奚亦央也不会怀疑。
　　员工入职那天，人事问奚亦央要不要去，奚亦央拒绝了，因为她发现她的身份很尴尬。
　　之所以没为雨蔓助力，是因为奚亦央很清楚雨蔓的能力和韧劲，即便应聘不成功，以雨蔓的骄傲，她也不会期望自己能够为她开特例。
　　可如果这件事雨蔓不相信呢？
　　见面就面临着风险，见面就意味着怀疑，奚亦央不想雨蔓误会她，所以她选择了逃避。
　　这个秘密捂多久奚亦央还没考虑过，但绝对还没到坦白的时候。
　　奚亦央长久的沉默让雨蔓眼睛强撑着睁开了条缝，她鼻音浓重，“怎么了？很难开口吗？”
　　这声音又哑又粗，奚亦央不由地笑了，“你什么时候知道的？”她还以为自己一直以来隐瞒的很好，没想到拆穿来的猝不及防。
　　雨蔓有什么说什么，一点不私藏，“展会那天，洗手间有人讨论你和你妹妹，我不认识奚梦晴，但我听说过名字叫奚亦央的人，刚好名单经过我手，有没有另外一个奚亦央，没有人比我更清楚。”
　　因为睁着眼，雨蔓眼泪顺着眼角又开始掉了下来，她眼睛红红的，很是可怜，水洗过的眸子清泠泠的漂亮，奚亦央看的有点入神，她仿佛又看到了曾经雨蔓注视着她的眼神。
　　她们唯一在一起写作业那次，雨蔓肚子饿的咕咕响，响了很久，雨蔓自己仿似没有听到，身板坐的笔直，姿势端正一笔一划认真写作业。
　　奚亦央假借上厕所的名义给她买了一个面包，那时她的钱也不多，走出超市，又折返回去，奚亦央用仅剩的一块五又买了盒牛奶，她带回去递到雨蔓面前，然后假装自己没做过这件事，想要缓解雨蔓可能到来的窘迫。
　　奚亦央虽然也坐的笔直，但她根本没心思放在书本上，反而感知着身边的一切。
　　面包袋被拆开，雨蔓只掰了一半，另一半给奚亦央递回去，低声说了声谢谢。
　　没过一会，奚亦央听到吸鼻子的声音，她忍不住朝旁边小心翼翼看了眼，这一眼，她发现雨蔓面包是和着眼泪被吃下去的。
　　奚亦央没有出声，她当作自己是空气，连呼吸都是轻了又轻，保护着她以为的，少年人的自尊。
　　面包吃完后，雨蔓又说了声谢谢，这次是朝她说的，奚亦央转头，对上的就是这样的一双眸子。
　　曾经梳着厚刘海，头发短短直不起腰背不敢直视人的女孩，改了姓名，找回了自信，雨蔓再也没能认出她来。
　　奚亦央见不得雨蔓落泪，每一滴泪水仿佛都在灼烧着她的心，让她一次次回忆起那酸涩的一天。
　　“很难受吗？”奚亦央擦掉雨蔓脸上的湿痕，指尖似乎都在发烫。
　　雨蔓将她的手转了个方向，这回贴着她脸的是奚亦央的手背。
　　她说：“你还没正面回答我的问题”
　　奚亦央说：“那我告诉你，你应聘成功和我没有任何关系你会信吗？”
　　雨蔓闭着眼，似乎已经陷入浅眠，奚亦央不清楚她是真的睡着了，还是不想回答她反问的这句话，不管她是什么想法，奚亦央都不急，因为最坏的结果并没有出现，她已经是幸运的那个。
　　酒店里空调开着暖风，雨蔓闭着眼，奚亦央就坐在床边看她，这是比法国那次更近的距离，她贪婪的想，就让这样的时间再延长一些，她什么都愿意付出。
　　大概是洗鼻子次数太多，雨蔓的鼻头红红的，奚亦央试了试毛巾的温度，已经变的温热。拿下毛巾，奚亦央正要去浴室重新打湿，手腕却忽地被拽住。
　　“奚亦央，我也不知道该不该信你，但我愿意暂且信你。”雨蔓放开她，闭眼侧睡的模样仿佛在说梦话，奚亦央看了会儿，唇角轻轻勾了弧度。
　　雨蔓住的是大床房，她和奚亦央之前就共处一室过，也没什么好避讳的。大方的让出一半的位置，她拍了拍身边的位置，甚至还调侃了一句，“希望我们奚总不会嫌弃。”
　　因为她的语气，奚亦央变的更加放松，心头最大的石头移开，奚亦央丝毫没感觉到累，她甚至觉得自己可以一直守着雨蔓直到她退烧为止。
　　在奚亦央看起来没什么问题的提议被否定后，她关灯躺在了雨蔓身边。
　　上一次，她们两个人一个沙发，一个床，一整晚都没怎么说过话，如今更近了一步，奚亦央失眠了。
　　这一切都太简单了，简单到她不敢相信，幻想的场景根本没出现那么，这件事是过去了吗？
　　虽然失眠了，但奚亦央不敢翻身，她怕影响到雨蔓，等到估摸着雨蔓大概睡熟了，奚亦央悄悄地挪了点位置，感受到不远处的热源，她停下了。
　　然而，内心还没火热多久，另一盆冰水兜头浇了下来。
　　雨蔓声音还是哑的，鼻塞严重，个别时候她得靠嘴呼吸，在奚亦央思考鼻塞有效治愈方式时雨蔓的声音从背后传来：
　　“那你搬到我家楼上是什么意思？”
　　

第38章 雨蔓最近好像在躲着她……
　　一波未平一波又起。
　　奚亦央原本平静的内心因为雨蔓这句话重新被吊了起来。
　　如果说，之前那件事是阴差阳错的误会，那么搬家这件事，一眼就能看出奚亦央的目的。
　　这目的明显，也不明显。
　　心脏在沉沉浮浮，奚亦央身上出了层薄汗，每当她特别紧张的时候就会这样，全身发热，大脑短路，说话也会磕磕巴巴。
　　已经很多年很多年没有过这种感受的奚亦央几乎忘了呼吸，屏气凝神，直到胸口窒闷的疼痛传来，她才突然惊醒。
　　原来，她在面对雨蔓的问话时还是会不知所措，还是会迟疑多虑，怕自己说错，怕事情发展到糟糕的境地，一如当年。
　　对雨蔓脱敏这件事，在她这里永远做不到。
　　这么多年，奚亦央不是没有过比雨蔓条件更好，在别人眼里更成功，更优秀的追求者，可只有雨蔓是特殊的，除了她没有人能给奚亦央带来这种一句话就能让她心跳加速如飞跃高空又踹踹不安害怕摔落的感觉。
　　深呼吸几口气，奚亦央张了张嘴，大脑一片空白。
　　……
　　欺骗雨蔓是奚亦央最不可能也是最不想做的事，换位思考，她也会这么期待别人，期待别人的真诚，期待自己能被慎重对待。
　　要实话实说吗？
　　“雨蔓……”
　　不知为什么，奚亦央鼻尖酸酸的，她想，她也不差，为什么这么没有勇气？这么懦弱？现在的她足够配得上雨蔓，“搬家……我确实故意的，因为……”
　　奚亦央放低了声音，“我喜欢你，我想靠近你！”
　　她会害怕，是因为害怕拒绝，害怕失败吧，因为失败的结果她承受不起。
　　奚亦央一句话说的断断续续，能听得出她变了调的声音，紧张，声音发颤。
　　一整句话说完，奚亦央一动没敢动，她在等，等着雨蔓的审判，等着每一个二分之一的可能。
　　时间逐渐拉长，奚亦央的心跟着沉了下去，寒冰深潭，一旦触及就会被冻伤，奚亦央已经可以想象到被拒绝后再也不能同处一室的画面，或许这次，真的是远离。
　　奚亦央在家里囤了好几箱肉干罐头，那是她特意为金刚准备的小零食礼物，想要收买小家伙的胃口，这样她和雨蔓之间仿佛都有一根线在牵着，永远不会变的陌生和可有可无，奚亦央不敢想这次回去后还有没有机会再抱一抱金刚……
　　奚亦央脑子里乱糟糟的，什么都会想一点，又没有个线头，直到这一刻，她才发现，短短一个多月，她已经不知不觉允许雨蔓渗透进她的生活，占据了重要位置。
　　然而，这场审判，直到奚亦央心跳又恢复了正常，都没有等来结果。
　　奚亦央：“……”
　　“雨蔓？你……”
　　奚亦央背对着雨蔓，她想问问雨蔓是什么想法，既然她已经坦白，那不如做到底，要一个或好或坏的结果。
　　然而……
　　“雨蔓？”奚亦央转身，就着些微光亮，身边的人已经睡熟了，呼吸平稳，被角压在胳膊下，根本没听到奚亦央刚才的话。
　　“……”
　　这一刻，奚亦央忽然说不清自己是失落更多还是庆幸更多，在她已经做好准备接受结果的时候，这个答案戛然而止。
　　这一夜，奚亦央彻夜未眠。
　　第二天，雨蔓已经好了很多，前一晚她还偶尔咳嗽两声，等早晨的时候鼻塞症状已经消失。
　　雨蔓还有工作，她叫了酒店早餐，吃完后洗了个热水澡，见奚亦央还在睡，她放轻动静，走之前留了张便签。
　　“今天不休息一天吗？”杨郁和雨蔓同坐一辆车，她关心了一句。
　　雨蔓摇头，今天她带了一个保温杯，是昨天奚亦央拿来的，奚亦央有她家钥匙，雨蔓怕家里有什么情况进不去人，就备了一把过去。
　　“今天好多了，我身体好，生病也好的快。”得益于之前的健康生活，雨蔓基本上不会生病，即便生病一周也就差不多了。
　　杨郁：“昨晚奚总来了，她的助理联系了我，京市这边分公司应该问题不小。”
　　“是吗？”雨蔓看过去，“这样的话，我们出差时间可能要延长了吧？”
　　杨郁看不出雨蔓的想法，她以为雨蔓会知道，但试探的结果好像雨蔓不怎么清楚这件事。
　　杨郁笑问：“家里有人等着吗？还是害怕出差？”
　　雨蔓正在喝水，闻言呛咳了几声，“没，没人。”拧好杯盖，她说道：“我家有只小狗，几天没见想它了，怕出差再回去就不认识我了。”
　　杨郁有些惊讶，“我以为你男朋友在家，原来是小宠物，你这么有责任心，谁和你谈恋爱一定很幸福吧。”
　　也就是一句客套话，雨蔓笑着没说话。
　　快到中午的时候雨蔓和杨郁果然看见了奚亦央，她一身干练的职业装，表情冷漠，面对京市这边负责人的回话，气势全开，那一瞬间，好似还原了小羊当初转发给雨蔓视频里的奚亦央。
　　毕竟是同职级的管理层，面对奚亦央的质问，京市这边的负责人脸色很不好看，他是奚亦央伯父的儿子，再怎么说也差了点，能坐上这个位置也是奚父同意，不然可以随时换人。
　　不同于以往可以欺负的小堂妹，现在的奚亦央，一点脸面都没给他留。
　　这样的奚亦央雨蔓不多见，属于偶尔中彩票，她和奚亦央在一起时总是平平淡淡，感受不到奚亦央强硬的另一面。
　　因为奚亦央的到来，雨蔓和杨郁工作好开展了很多，职场就是这样，职位没到达一定高度，任何一件小事都可能得磕磕绊绊完成，更何况她和杨郁位置尴尬。
　　奚亦央只来了三天，雨蔓和杨郁的工作也接近尾声，奚亦央走的那天晚上，雨蔓的感冒彻底好了。
　　回到江城，温度瞬间回升，雨蔓身上的衣服已经不合时宜，但她没先回家，而是去了展菱那里。
　　“你可算回来了，再不回来狗子翻天了。”
　　展菱把怀里活蹦乱跳的小狗一把塞进雨蔓怀里，别掉耳边的碎发。
　　“怎么了？”半个多月没见金刚，雨蔓也想的紧，她在金刚脑门上亲了好几口，掂了掂，嗯，又胖了，成了一个修胖胖。
　　狗子不停转身撒欢，展菱给她指屋子里放沙发的地方，“看看给我咬的，木头都要给它咬穿了，就着还是小女孩呢，一点都不文静。”
　　雨蔓哈哈哈大笑，对着狗子脑门又是几口，“金刚，你完了，你欠姨姨债了，留着打工吧，肉干和罐头也别想吃了，全还债！”
　　“汪汪汪！”
　　“同意了？”
　　“汪汪汪！”
　　展菱带她进来，忙说道：“别，你可别留它，再留我这地儿不想要了。”
　　雨蔓走进厅里一看，地上到处都是金刚的玩具，雨蔓当时只带来三四个供它玩，现在地上大大小小放了十几个，还有盆里的肉干和罐头，狗粮都没看见几粒。
　　嘴硬心软。
　　雨蔓没拆穿她，把自己带的礼物给了展菱。
　　一对碧绿色的玉耳坠在光照下异常漂亮，展菱推拒，“我不要，你带点土特产得了，干嘛买这么贵的东西。”
　　雨蔓强硬地塞进她手里，“给你就拿着，还我没用，我也没耳眼。”
　　*
　　“雨蔓，今晚有空吗，我给金刚准备了一箱肉罐头，晚上带去给你？”奚亦央打下了这行字点击发送。
　　雨蔓回道：“以后不用给它买了，家里太多都快要吃不完了，明天下班我去取，多少钱我转你。”
　　奚亦央，“……”
　　从京市回来已经一个月，奚亦央还和之前一样，有时候会送雨蔓一些新鲜水果，因为雨蔓不一定有时间买，最近却经常碰不到雨蔓在家的时候。
　　有时奚亦央也会邀请雨蔓来吃饭，她最近学了不少雨蔓家乡口味的菜。
　　然后，她一次都没成功邀请到人。
　　奚亦央发现了一个明显的变化。
　　雨蔓最近好像在躲着她……
　　

第39章 疏离
　　周五那天晚上，奚亦央开车回家，现在雨蔓已经知道她的身份，所以不必再刻意避着时间。
　　最近几天她也有点忙，下班回家大概晚上九点，上楼之前她抬头看了眼，雨蔓家是亮着的，看来她今天在家。
　　换了鞋，奚亦央拿出手机，微信聊天界面还停留在上周五，她们已经一周没联系过了。
　　奚亦央靠着餐桌，低头翻了翻以前的聊天记录，手指删删打打，几行字被她删掉，一时不知道该怎么办。
　　雨蔓那天到底睡没睡着？
　　奚亦央最近一直猜测，雨蔓或许没睡，只不过听了她的话不知道说什么，所以营造了熟睡的假象。
　　仔细回想，那天晚上雨蔓鼻塞，可当她回身看雨蔓的时候第一时间想的是她呼吸平稳一定是睡着了，鼻塞的人怎么可能有那么轻的呼吸呢？
　　这个问题一想明白，奚亦央顿时抬起了头。
　　半晌，她发了条消息：
　　[雨蔓，明后天有空吗？上次去打壁球很有意思，我们可以再去体验一下。］
　　本想后缀一个表情，可奚亦央实在难发自内心笑出来。
　　*
　　金刚睡在脚边的地毯上正打着小呼噜，雨蔓手机举在上方录视频，叮咚一声，她随意看了眼，跳出来的消息让她留意到最上角的名字。
　　“壁球啊……”雨蔓小声嘀咕了句，一时不知道该怎么回。
　　她先把视频给展菱打过去，然后盯着奚亦央的消息出神。
　　电视的声音不断传出，莫名让屋子里变的空旷寂寥。
　　最终，雨蔓回复：[好。］
　　那边没了动静，雨蔓往后一靠，双目放空，耳边只剩下狗子的小动静。
　　周六下午，雨蔓换了一身运动衣，还是上次的壁球馆，人依旧不多。
　　今天的两人话都不多，雨蔓只在上车后和奚亦央打了声招呼，之后一直很沉默，奚亦央也没有开口，但两人打球的时候倒是有丝默契，不用说什么就知道对方的意思。
　　打完球冲完澡，奚亦央问：“我们要找个地方吃饭吗？”
　　雨蔓看了眼时间，才下午五点半，外面天光大亮，她道：“一起吃火锅吧，上次你不是说你学了一种底料，麻辣鲜香很好吃，我想尝尝。”
　　奚亦央略微吃惊，“我还以为你不会想吃我做的饭呢？”她的惊讶太明显，全都表露在脸上，一点都不加掩饰。
　　可见，之前数次的拒绝，让奚亦央也有了些微的小情绪。
　　雨蔓笑了：“怎么会？怎么会不想吃，那段时间事是比较多，你别误会。”
　　雨蔓知道她在说什么，刚好今天，她也是想到了解决办法。
　　回去之前，她们一起买了菜，雨蔓在超市里看到几个有意思的小玩具，特意给金刚选回家。
　　奚亦央炒制火锅底料的时候雨蔓就在一旁洗菜切菜，两个人聊了几句工作上的事，奚亦央捡着最近的重点挑起话题，雨蔓一一回答。
　　明明是很和谐的画面，有问有答，气氛融洽，但不知道为什么，奚亦央总有种不好的预感，这种预感随着时间越来越强烈。
　　炒制前奚亦央问雨蔓感冒好了吗，没好是要忌口的，雨蔓说早就好了，最近她特别喜欢吃辣的。
　　香味随着温度逐渐溢出，雨蔓靠在旁边看，不得不说，奚亦央做的这个锅底确实香，只是闻着就食欲大开。
　　肉片涮进去，雨蔓把加了冰的可乐递过去，她自己喝了一口，瞬间冰到了心里。
　　“亦央，感谢你之前的照顾。”不论是经常送来的水果，还是时不时帮她投喂金刚，雨蔓都很感谢她，她举起杯子敬奚亦央，清脆的碰撞声后，奚亦央回道：“客气什么，我们又不是第一天认识。”
　　“是啊，我们都认识好几年了……”雨蔓感叹，“所以我特别珍惜你这个朋友，你和展菱是我唯二好的好朋友了，认识你们不亏。”脱离那个行业，很多人已经渐行渐远，只有展菱和奚亦央还留在身边。
　　雨蔓不想失去奚亦央这个朋友，可她想了想，拖拖拉拉既不是她的风格，也对奚亦央不公平。
　　这段时间，她一直拒绝奚亦央邀请，一方面是想冷却一下奚亦央的想法，雨蔓不觉得自己有什么优点值得奚亦央喜欢，她是奚亦央带过的人里最不值一提的那个。
　　如果是频繁接触造成的假象，雨蔓希望奚亦央能够清醒过来。
　　另一方面，雨蔓不想失去奚亦央这个朋友，这件事一旦挑明，以后见面只剩尴尬。昨天再一次收到奚亦央消息时，雨蔓突然发觉，自己的行为好像吊着人家一样，与其拖着，不如快刀斩乱麻。
　　雨蔓举起杯子又要和她相碰，她问到：“那你觉得我是个合格的朋友吗？”
　　……
　　奚亦央迟迟没有举杯，她愣怔了一会儿，然后苦笑，“那天晚上*，你没有睡着对吧？”
　　雨蔓轻轻“嗯”了声。
　　锅里的汤滚了，咕嘟咕嘟直冒泡泡，薄薄的肉片在锅里翻滚，空气中不再弥漫香气，只有浓郁的，苦涩的味道。
　　奚亦央低着头戳碗底，她说道：“雨蔓，你好无情啊，都不让我吃口饭就这么打击我，好歹让我尝尝你今天洗的菜。”
　　“对不起……”
　　奚亦央：“你有什么好对不起的，不喜欢是你的权利，喜欢不是你的义务，我都明白……”明白是明白，可是心酸和眼泪是无论如何都控制不了的。
　　她为什么要请雨蔓吃这顿饭？她都拒绝那么多次了，为什么这次不拒绝？
　　几张纸递到眼前，奚亦央接过，“……谢谢，可我坚持了那么多年了，我不想放弃怎么办？”
　　喜欢和不喜欢，都是一件很难控制的事儿，奚亦央做不到不喜欢，所以只能把自己放低再放低，“你放心，我的喜欢不会对你造成困扰，你不用考虑要不要离开公司，我会做到尽量不打扰你。”
　　雨蔓对刚才的话比较在意，“你……喜欢我很多年？”
　　奚亦央唇角勉强扯起一个笑容，“不重要了，那是我自己的事。”
　　她喜欢雨蔓的时间不比褚梨短，可这话不能说，说了只会造成雨蔓的心里负担，她不舍得，不舍得雨蔓有压力，更不舍得拿这件事做赌注。
　　在她记忆里的青春美好，不应该用来利用。
　　那桌菜最终还是没人吃到嘴里。
　　那天之后，生活步入正轨，雨蔓每天正常上下班，奚亦央同样，拿到工资后，雨蔓去看了款车，从此以后，她再也不用在风吹雨打中打车或是赶公交。
　　“喂，你嘴够严的，和我们董事长是朋友怎么不早点说啊？显得我之前多不会来事似的。”兰辛坐在雨蔓对面，插着面条送进嘴里。
　　前段时间奚亦央露了一面，兰辛还没从震惊中回过神去问问雨蔓怎么回事，就被安排国外出差了，这一走就是两个月，刚回来没两天，瞅着空了，可算把心里憋了几个月的好奇问了出来。
　　说自己也不知情，未免有点太假，虽然雨蔓确实不知情，但其他人不知道她们的事，只会多想。
　　雨蔓低头喝汤，说道：“我要是一早说了，你不得觉得我是搞特殊进来的？”
　　兰辛：“不是吗？”
　　雨蔓抬眼：“你觉得呢？”
　　兰辛：“管你是不是走后门，我看你前段时间累的像条狗，这后门也不好走。”
　　雨蔓：“滚，我家金刚可比我幸福多了。”
　　兰辛见过金刚的照片和视频，赞同地点点头，“还真是。”
　　雨蔓和奚亦央的相处到底是有了些变化。公司里抬头不见低头见，见了面两人会打声招呼，多的便没有了。
　　虽然是楼上楼下，可当两人都不刻意的时候，很少能相遇到一起。
　　最近杨郁手上又接了几个小项目，她分了两个全权交给雨蔓，培养的想法不言而喻。
　　工作重新变得忙碌，雨蔓也就没有时间想那些有的没得，她最近又开始了加班生活。
　　一个周三，雨蔓加完班是十点左右，等回家已经是十一点，她洗漱过后躺在床上，刚躺下没多久，门铃传来动静。
　　门外站着奚亦央，她一手捧着一个小蛋糕，一手拿着束花。
　　“雨蔓，生日快乐！”
　　

第40章 不想恋爱
　　今天是她的生日。
　　这件事是在雨蔓看到奚亦央手里的蛋糕时才想起来。
　　三天前她看了眼日历，知道再有几天就要过生日，想着叫展菱一起出来吃顿饭，没想到忙来忙去就这么错过了。
　　面前的蛋糕大概六寸大小，上面立着一个小人，旁边蹲着一条小柯基，看起来憨态可掬，蛋糕是纯白色的奶油，离得近了能闻到一股奶香味。
　　奚亦央神色期待地看着雨蔓。
　　她说：“我记得今天是你的生日，看你白天一直在忙，应该是没吃蛋糕，你要收下吗？”即便是送礼，都有一股小心翼翼的味道。
　　雨蔓今天没注意过奚亦央的动向，没想到她的一举一动奚亦央都知道。
　　她双手捧过蛋糕，转身进了屋子，奚亦央跟着进来，她手里拿着的是束满天星，搭配了百合花，和蛋糕一起放到餐桌上后就打算离开，“那你吃蛋糕，生日快乐，祝你每天开开心心，我先回去了。”
　　金刚发现好久不见的姨姨来了，围着奚亦央的脚踝打圈转，奚亦央蹲下摸了摸它的背毛，去门口换鞋去了。
　　雨蔓看了眼桌上的蛋糕还有花束，她快步跑出去追上楼道里正要上楼的奚亦央：“亦央，等一下。你……我们一起吃吧，我一个人也吃不完。”
　　奚亦央停下脚步，“你不用客气，我只是觉得生日应该有个蛋糕，并不是那个意思。”
　　雨蔓说：“我知道。”
　　她没想过奚亦央送这个蛋糕过来是为了和她多相处一会儿，也不觉得奚亦央有什么目的，只是这个蛋糕，奚亦央有资格吃。
　　雨蔓长大了其实基本没怎么过生日，小时候有蛋糕，有长寿面，还有礼物，家里变故后大家都没精力重视家庭成员的生日了。
　　雨蔓会清楚记得父母的生日，雨观海不在的时候她会买点比平时生活水平好点的菜，想让妈妈开心一些，那是她平日里一点一滴攒下来的钱。
　　后来自己工作忙的时候，大多都是褚梨后补一个礼物，再出去吃一顿饭，那天的日子一过，之后再怎么补都少了点意思，倒是褚梨的生日雨蔓一次都没缺席过。
　　记忆中雨蔓认认真真过过生日的只有大学那四五个年头，没有工作后的忙碌，学生时代仅剩的悠闲快乐。
　　雨蔓牵着奚亦央的胳膊往楼梯下走，因为刚才奚亦央一直不动，雨蔓就想着给她一个台阶。
　　果然，奚亦央都没怎么挣扎，雨蔓拉她，她就跟着走，仿佛就等着雨蔓能主动一些她才好留下。
　　花束被奚亦央插进花瓶里，雨蔓把蜡烛一根根点上，等燃出亮光，奚亦央便把家里的灯关了。
　　去年过生日的时候雨蔓好像在国外，那天和褚梨打了一个视频，褚梨正睡的迷迷糊糊，是第二天她才想起这个事，于是急忙和雨蔓打电话道歉。
　　和家人、褚梨之外的人过生日，雨蔓是头一次。
　　“许愿吧。”奚亦央将折好的皇冠戴在雨蔓头顶，帮雨蔓整理好头发后，她唇角和眼里满是笑意。
　　只有烛火的光亮，缩小了空间距离，无限放大黑暗中能看到的一切，雨蔓坐下要许愿时，不由把目光停留在了奚亦央身上。
　　面前这个人说喜欢自己，还是喜欢了好几年。雨蔓不怀疑奚亦央在撒谎，只是在知道有人暗恋自己时有一种特殊的说不出来的滋味。
　　“看我干什么？你该许愿了，再不许愿，蜡油要融化到蛋糕上了。”
　　雨蔓垂首，果然，烛泪已经快要溢出来了，她双手合十打算许愿，奚亦央突然打断，“等下，等我几分钟。”
　　奚亦央急急忙忙跑了，雨蔓没能反应过来，几分钟后，人又气喘吁吁回来，“我带了拍立得和相机过来，我记得你之前墙上贴了很多照片，今天我帮你拍吧。”
　　奚亦央只去过雨蔓家里一次，她一眼就被墙上的照片吸引了，密密匝匝的双人合照，还有雨蔓众多的单人照，留存着许多记忆的照片，奚亦央心底有丝丝小窃喜，毕竟这也算是另一种方式的靠近了。
　　见她兴致勃勃，雨蔓便没说出真相，其实她并不爱拍照，是褚梨喜欢拍那些，有时候一两天连续面对镜头，雨蔓只要看见就会产生微妙的抵触情绪。
　　褚梨一直不放心她不在身边，那些照片也是时时证明她是在忙工作，而不是将精力放在其他地方。
　　雨蔓闭眼许愿，她并没有什么特殊的欲望，钱够花就好，多朋友还是多恋人都顺其自然，她没有一夜暴富的梦想，更没有对褚梨的不满怨恨，想了想，雨蔓许了一个和自己无关的愿望。
　　这愿望许完后她下意识看了眼奚亦央，奚亦央刚才用相机拍了不少，这次用的是拍立得。
　　机械声过后，又一张照片从出口缓缓露头，雨蔓拿过之前的两张，里面蛋糕上的小人几乎和她做着一模一样的动作。
　　“谢谢你亦央。”
　　奚亦央接过一块蛋糕，手里的叉子无意识戳到奶油上，雨蔓低着头一口一口认真吃蛋糕，吃完一块，抬头发现奚亦央一直在看着她。
　　“你怎么不吃？”雨蔓问。
　　奚亦央：“我可以问你一个问题吗？当然，你可以选择不回答。”
　　雨蔓：“你问。”
　　奚亦央戳着蛋糕的动作停下，微垂眼睫，“我能知道，你为什么不接受我吗？”
　　话题重回那天晚上，雨蔓一愣。
　　“我……我暂时还不想谈恋爱。”
　　京市感冒那次，雨蔓最脆弱的时候打开门面对的是奚亦央的面孔，那一刻她其实心脏怦怦狂跳。
　　她完全不记得自己当时电话里和奚亦央说了什么，但可以肯定的是她不会让奚亦央去京市，任何一个人都不会让她说出那句话，奚亦央却因为担心她，当天就坐飞机去了京市。
　　之后，雨蔓分不清当时的心跳是因为脆弱下的感动还是其他原因，她的目光开始越来越多放在奚亦央身上，偶尔会被她专注工作的样子撩到心跳加速，却远不如那次出差带来的感觉。
　　雨蔓已经不太想谈恋爱，太耗费精力，心动累，维系关系更累，如果最后结果不好，那种痛苦她不想再尝第二次。
　　她重复了一遍刚才的话：“我短期内真的不会考虑感情问题。”
　　奚亦央看了她一会儿，最终落下肩膀：“好吧，我接受你的答案。”
　　奚亦央吃了块蛋糕，将相机里的照片导给雨蔓，又撸了会小狗才离开。
　　她刚离开，展菱的电话就打过来了。
　　“蔓蔓，对不起啊，我才想起来今天是你生日。”展菱那边哀嚎了句，“我爸妈他们今天过来，礼物我都给你准备好了，结果给忙忘了。”
　　雨蔓正在洗脸，手机放旁边，“客气什么，今天你找我也没空，加班。”
　　展菱有点心疼，“你这也太辛苦了，不然和我干吧，我俩合伙，好歹不用天天熬夜加班。”
　　雨蔓没接这句，她问，“褚梨有再找过你吗？下次你就告诉她我在哪，让她有什么事来找我，别烦你。”上次从展菱那遇上褚梨雨蔓就打过招呼，她怕展菱一个人扛下来，毕竟是她和褚梨的问题。
　　展菱：“没有，已经好久没见过她了，你也知道的，我把你们都当朋友，现在我根本联系不到她，信息不回，电话不接，我看是彻底和我闹掰了。”
　　和褚梨做朋友这件事雨蔓也没有余地提自己的想法，因而她只能沉默。
　　“算了，不提她了，这周末一起去玩啊？我发现一家农家乐不错，吃饭、爬山、看日出、采摘，什么都有，走不走？”
　　雨蔓：“好啊，我也放松放松，马上又有大活了。”
　　和展菱约好时间，雨蔓挂断电话。
　　晚上躺在床上，奚亦央离开前落寞的背影总会从雨蔓脑海里出现。
　　她在考虑去玩的时候要不要邀请奚亦央一起，想了想还是算了。
　　现在她们的相处，怎么说都有点尴尬，进一步她不想，退一步又回不到原位，还是不要多此一举了。
　　

第41章 褚梨官宣
　　“小姐，您好，请签收一下花束。”
　　雨蔓接过那束花，白色的花瓣上还沾着星星点点的露珠，花没有多少，是很日常的样子。
　　“谢谢。”
　　关上门，雨蔓照旧抽出上面折叠起来的卡片，里面写着一行字：
　　“工作辛苦，祝你生活愉快。”
　　这已经是她第四天收到花了。
　　花不是匿名，是奚亦央送的，这在雨蔓第一天收到花时就已经知道，除了花之外，没有其他东西，奚亦央也没问她关于花的事，这花仿佛只是她随手一送。
　　雨蔓打开她的聊天界面，打下一行字：“花已经收到了，谢谢你。”
　　前几天雨蔓在观望，今天着实想知道奚亦央是什么意思。
　　很快，那边回了信息。
　　奚亦央：[不客气，我每天都会买，想着上下楼，顺带给你带一束，你别介意就好。］
　　果然是随手一送。
　　雨蔓心里压力小了点，本想告诉奚亦央下次就不用了，思考片刻，最后还是没那么做，一束花不算什么，拒绝反而显得有些敏感刻意，更何况什么花都有，这花并没有特殊含义。
　　昨天的那束花还是新鲜的，雨蔓并没扔，新的花枝插进去，前两天已经有点蔫巴的花被她拿出来放在一旁。
　　雨蔓其实很少收到花，她和褚梨认识的时候还太小，没有那些仪式感，长大了工作完成后经常收到祝贺的花束，代表其他意义的她几乎没怎么收到过。
　　这种感觉……就还挺奇妙。
　　仔细想想，其实奚亦央已经带给她很多新奇的体验，雨蔓原本以为自己已经不会再为任何事波动情绪，但其实不是，在被人关心的时候，她依旧会动容，会开心雀跃。
　　*
　　周六那天，一大早雨蔓就开着她的新车去接展菱。
　　卡着墨镜的展菱在路边看到她的车疯狂挥手，无论什么时候，她都是活力满满的。
　　“可算等到你了，我们好久没一起出去玩过了。”
　　雨蔓想了想，还真是，别说出去玩，这半年她工作以来，聚会都没几次，每次匆匆送点东西或者去展菱那取点，都是不超过两个小时。
　　“以后还是得经常出来玩，我发现坐办公室久了，身体都变得比以前僵硬，健身次数直线下降，抵抗力越来越不行。”说着说着，雨蔓发现，这问题还真不少。
　　从前健身工作融为一体的时候没觉得有多重要，现在一旦没时间，她发现跑跑步都累的喘不上气来。
　　展菱笑道：“你总说忙完一段时间把以前健身强度提起来，现在提起来了吗？”
　　雨蔓：“提个屁，现在才发现，能空出时间的日子都不多。”
　　展菱感慨：“所以说，这就是我当初为什么执意要辞职不干的原因，不仅是精神上的，身体上也是无尽的摧残。”
　　雨蔓笑了笑。
　　展菱边剥橘子边问：“那天有人给你过生日吗？都怪我，我都设置了手机提醒，还是没注意到。”展菱其实挺懊恼，雨蔓身边朋友不多，她猜知道雨蔓生日的也没几个，褚梨那边是不可能再见了，只剩下她还给忘了这件事，真该死。
　　车子拐了个弯，雨蔓视线落在后视镜上，“你和我客气什么，其实我也忘了。”
　　展菱诧异，“那你连蛋糕都没吃吗？”
　　雨蔓：“……没，蛋糕吃了。”
　　展菱又问：“谁买的蛋糕？”
　　雨蔓：“奚亦央。”
　　“她？”这倒真让展菱惊讶，奚亦央不是出国了吗？说起这个，展菱突然想起一件事，“你彻底退出那行之后奚亦央来找过我。”
　　雨蔓转头，不解道：“她找你干什么？”
　　“她给了我个盒子，告诉我说，如果有一天你想要重新找工作，遇到困难的话就让我把那个盒子交给你，如果你生活一切顺利，就让我当她没来过……那时她说要出国，还给我留了她国外的电话号码，说有什么事都可以找她，我想着你这不挺顺利的就没和你说，当初我答应了她不和你讲这件事，我猜她是考虑到褚梨的关系，现在你和褚梨分手了，她看来和你见过面了，说了这件事应该没什么。”
　　展菱正低头回复手机信息，雨蔓的声音有些涩，她没想到还有这么一件事，于是问道：“那盒子回来可以给我吗？”
　　展菱头都没抬，“可以啊，你帮我转交给她吧，今天和你说也是觉得不妥，和你有关系的东西你都有知情权，我不应该自作主张。”
　　下一个加油站，展菱怕雨蔓开车时间长太疲劳，于是和雨蔓换了下。
　　她招呼着道：“脚下袋子里的都是零食，刚才你开车就没干扰你，自己吃。”
　　雨蔓没什么胃口，她现在心思全被那个盒子吊起来了，里面会是什么东西呢？介绍信？还是什么？
　　不论是什么都让雨蔓动容。
　　那时她和奚亦央关系真不怎么近，而且，奚亦央在和她相处时从没超过边界感，如果是一直都关系很好的人可能没这么大触动，但换到奚亦央身上，雨蔓只感觉说谢谢两个字分量太轻了。
　　展菱本身就是个活泼性子，不然也不能那么多朋友，雨蔓一直不说话，她就想着挑起点什么话题，“哎，你看我最近给你转发的几个视频，都可有意思了。”
　　“什么视频？”
　　展菱：“哎呀，你就看嘛，说出来期待值都没了。”
　　雨蔓可有可无打开社交软件，界面刚一出现，上面弹出一条图文消息，配文：——“我们。”
　　发动态的人正是褚梨。
　　*
　　“褚梨，好久不见，最近约你怎么不出来玩呢？”
　　打火机燃过，一缕烟雾徐徐升到半空，褚梨表情冷凝淡漠，说到玩，她又狠狠吸了一口，吐出烟雾道：“没什么意思。”
　　就是因为玩，她才搞丢了家里的宠物，如果她在家，雨蔓怎么可能想走就走？
　　褚梨冷笑，是她高估自己了，以为驯化的差不多，其实差远了，她蹲点了好几个地方，都没等到雨蔓出现，她现在怀疑雨蔓是不是已经出了江城。
　　褚梨沉于自己的思维想法，身边的人看她瘦的不成样子，到嘴的问话说了出来，“你最近怎么瘦成这样？”从衣袖下露出的手腕看，已经没什么肉撑着，皮包骨的模样瞧着让人心惊，以往的褚梨瘦是瘦，但只比普通人看着纤细，现在就不止是瘦了，像生了场大病似的。
　　上次见褚梨大概是心情不好，眼里多是阴郁，如今两颊凹陷皮肤苍白，这人也是当时包厢里见证那一幕的其中一人，她忽然想，褚梨的这些变化，该不会都是因为雨蔓吧？
　　褚梨眼神虚虚地看着指尖的火星，没什么精神的说道：“最近有点失眠，睡不好就吃不下饭。”
　　已经习惯了两个人一起睡，如今褚梨一个人躺在那张熟悉的床上根本睡不着。那张床承载了她们太多的回忆，多少个日夜都是两个人一起度过，雨蔓工作的时候褚梨偶尔也会失眠，但只要穿着雨蔓的衣服，闻着熟悉的味道，她就能勉勉强强入睡，自从雨蔓离开，褚梨即便是喝安眠药都不怎么管用。
　　她对什么东西的依赖性都强，生命中仅出现过的三个人，两个人死了，一个人走了，褚梨有时候想想，自己做人还挺失败的，活了半辈子，没有什么是属于自己的，不论她怎么努力。
　　“失眠是不是心情不好？”那人建议，“你多出去走走，放松放松，心情放松有助于睡眠。”
　　褚梨摇头，忽地瞥见对方手机刚刷新的朋友圈，“那是什么？”
　　“嗯？”朋友低头看了眼，“哦，这个呀？这是圈圈刚官宣的照片，他换新女朋友了，杨倩和我说了这件事我赶快来刷朋友圈了。”
　　朋友圈官宣的照片是一张牵手照，夜晚路灯下两个贴的很近的身影，十指相扣，体现的意思昭然若揭。
　　杨倩是照片中男方的前任，半月前刚分手，褚梨没关注过，朋友正给她解释，“我们一直以为他俩能成呢，不是都见过双方家长了，没想到说分就分，而且圈圈几乎是无缝衔接了吧，四年的感情结果分手半个月就官宣新人，杨倩让我帮她分析分析是不是圈圈故意气她。”
　　褚梨：“故意气她有什么意义吗？”
　　朋友说：“那当然了，要是真的放不下，杨倩肯定会找他质问，而且，照片都没露脸，谁能知道圈圈是不是故意推杨倩一把，也有可能真的是为了让她死心......哎呦，这事都说不准了，看每个人性格。”
　　褚梨听了若有所思。
　　*
　　一个红灯长达19秒，展菱受不了了。
　　“你看什么呢？怎么不放声音？让我也听听。”她支了个脑袋往过凑，刚凑过去就不吱声了。
　　......
　　车后的喇叭提醒她快点走，展菱回神，忙扶好方向盘踩油门，车子行了一会，她忍不住开口道：“艹！”
　　这事要她说褚梨就是个王八蛋，不地道，这不是把雨蔓的付出压在地上踩？她这么痛快就和人在社交媒体上官宣了，那雨蔓算什么？找了无数个理由，原来这理由是分人的？真是真心喂了畜生！
　　展菱气不过，于是大声说道：“这有什么，今天开始我给你介绍比她优秀一万倍的，就她会说话，就她会公开，赶明我们气死她！”
　　雨蔓笑了：“你别生气了，我都不生气，她找就找呗，谁规定分开的人不能找下一个？消消气。”
　　展菱深呼吸，“你就一点不生气啊？你可是被迫隐藏了八年，每次喝醉了接她还得被调侃“褚梨最好的舍友”这一出，现在被她摆一道，真是恶心到家了。”
　　雨蔓摇头，“刚分开或许会，现在都多久了，她有新生活挺好，住她幸福。”说一点没波动不太可能，但伤心难过确实是没有的，已经经历过更坏的，这算得了什么，往好了想，她早点发现早点脱离不也是一种福气？
　　这事放在半年前雨蔓肯定受不了，但就像她说过的，生活不是仅有一个人的世界，她还有很多，朋友、工作、生活，一个不值得的人，遗忘是最好的解药。
　　雨蔓从没恶毒的希望褚梨怎样或者遭受什么报应，毕竟这八年，即便是假象她也是开心过的。
　　路程走了一大半，雨蔓电话响了起来。
　　那边奚亦央气喘吁吁，听到雨蔓的声音，忙问了过来，“你怎么样？还好吗？”
　　

第42章 雨蔓是喜欢奚亦央的
　　奚亦央的呼吸音很重，说话也是断断续续，“蔓蔓，今天是周六，你不在家吗？”
　　雨蔓没注意前面两个字，问道：“对，你有什么事吗？”
　　奚亦央向来有事都会提前打招呼，从来都很恪守礼貌，今天算是第一次有急事突然找上门。
　　那边停顿了会儿，奚亦央缓匀气息，她靠在墙上，说：“没什么，刚才电梯坏了，上楼有点累，我想请你吃饭来着，没想到你不在家。”
　　雨蔓眉梢微挑：“请我吃饭？为什么？”今天不年不节，奚亦央为什么突然请她吃饭？
　　而且，她爬楼去她家，证明她之前并不在家，如果奚亦央外出不在家，那么请她吃饭这个理由就非常牵强了。
　　怎么想怎么不对劲，雨蔓觉得，奚亦央一定是有事找自己。
　　被这么反问，奚亦央突然反应过来，她自知反常，想马上找补一句，然而，开口时奚亦央一时根本想不起来要说什么，于是，只能支支吾吾道：“……我知道一家餐厅很不错……今天天气好……对了，你想出去玩吗？”乱七八糟的话从奚亦央嘴里秃噜出来，连她自己都不知道自己在说些什么。
　　“扑哧——”
　　雨蔓笑了，她起了点玩心，“那你到底是要邀请我去吃饭还是出去玩？还是躺在草坪上晒太阳？”
　　奚亦央想说什么雨蔓心知肚明，只不过她不挑破，没必要，知道奚亦央在关心她就可以了。
　　奚亦央一滞，不说话了。
　　她压根不是来找雨蔓出去玩吃饭的，看到褚梨那条动态奚亦央的心就已经蹦到嗓子眼。
　　虽然知道的不多，但这么多年雨蔓对外单身的身份足以说明问题，现在冷不丁褚梨在公众社交帐号上公开，奚亦央放下手头的工作就往家赶。
　　楼下用电梯的人多，她只能跑上去，只要一想到雨蔓失落难过的眼神奚亦央一阵揪心。
　　如今听雨蔓一切都好，她也只当这件事没发生。
　　奚亦央斟酌了会儿，大脑总算从缺氧状态缓过来了，“既然你不在家我就不打扰你了。”
　　电话那边传来展菱的声音，“她来吗？一起来人多热闹。”这话是对雨蔓说的，声音压低，奈何车里空间就那么大，即便是压低的声音传到奚亦央耳朵里还是那么清晰。
　　奚亦央忐忑地等着，雨蔓大概在思考，奚亦央提前开口，“我就不去了，下午约了人，你们玩的开心。”
　　雨蔓说：“我给你发个地址吧，我们玩两天，你要是想来可以开车来。”想了想不太好，这毕竟是临时邀约，显得有点不尊重人，雨蔓解释了一句，“我不知道该不该邀请你。”
　　这句话的含义只有她们两个人清楚，奚亦央心里好受了点，“没关系，不用有压力。”
　　今天奚梦晴大张旗鼓到公司，奚亦央一早就去了，本来她在问门禁管理人员的责任，手机突然弹出的提醒打断了她。
　　回到公司，员工一脸不忿，奚亦央刚进去，就听到他在那抱怨，“都是一个姓，弄得我里外不是人，有本事对她撒气去。”
　　奚亦央没从地下室刷卡上楼，另外一个人看到奚亦央出现，大变脸色地拍了下身边人，“别说了。”
　　“怎么？”
　　对方眼神示意，两人一同看向奚亦央。
　　这人的处理原本是扣半月工资＋绩效，如今看来非常不满意，奚亦央笑了笑，说：“是一个姓，大概你不太清楚，你的工资是我在发，可不是奚梦晴承担了一半，你拿着我的工资在奚梦晴那里做人情啊？”
　　奚梦晴刚好下楼，她久等不到奚亦央，本打算周一上班再来，现在听到这话，奚梦晴当即大声道：“我承担就我承担，所以听我的话不是应该的嘛。”
　　奚梦晴身后跟着奚亦央助理，奚亦央对他吩咐道：“给董事长发函，就说奚梦晴女士要主动承担江城XC这边工作人员一半的工资成本，把事情办妥，速度要快，我们奚梦晴女士最讨厌拖拖拉拉不敢花她钱的人，可别让人家失望。”
　　一听这话，奚梦晴眼睛都瞪大了，“喂......”我说的是这一个人的工资。
　　她还没开始说话，已经被奚亦央打断了，“嗯？反悔了？你这样以后谁敢为你做事？人家为你出头扣工资绩效，你拍拍屁股要走人？”奚亦央冷笑，“这公司里的人，以后顾及奚梦晴女士的身份时最好先想想自己能不能保得住，反正我看奚梦晴不太愿意。”
　　所有人都知道奚亦央是故意曲解奚梦晴的意思，但不重要，重要的是能够衡量出她们主要是听谁安排，遇到奚梦晴怎么抉择。
　　奚梦晴自知被摆了一道，双眼气的泛红，她一直没出来工作，在堂哥堂姐妹忙着钻进公司的时候奚梦晴只顾着吃喝玩乐，爷爷奶奶说家里的东西都是她的，妈妈也这么说，奚梦晴只需要开心就行，没想到在奚亦央这里一再吃瘪。
　　如果这是在家，她自然有办法治奚亦央，可这是在众目睽睽的大厅，奚梦晴气都要气死了。
　　奚梦晴气冲冲离开，没一会儿，助理来问奚亦央，“函件还发吗？”
　　“发。”奚亦央抬头，“你以为我在开玩笑吗？”
　　奚亦央不苟言笑的时候所有人都很怕她，因为安保人员权力小所以只惩罚了工资和绩效，如果是楼上的工作人员，大概今天就得走人。
　　助理战战兢兢出去办事，奚亦央提前打电话给奚父通了个气。
　　对奚亦央，奚父感情复杂，愧疚与寄予厚望的严厉并存，这样的小事他一口就答应了，“最近是该让她收收心了，还有你，爸爸上次提的事你考虑的怎么样了？”
　　奚亦央：“我不同意，不合适。”
　　奚父：“你有什么不同意的？大家知根知底，封家那孩子年轻有为，你们从小一起长大，我看各方面都很合适。”
　　前段时间奚父找奚亦央谈话，话里话外不离他那些朋友的儿子，什么这个条件如何，那个性格怎么样，奚亦央不接茬，原本以为这事就这么过去了，没想到过了几天，直接从一个群体细化为某个人，还让奚亦央和封家儿子见一面。
　　两人没见面，都以工作忙为由拒绝了，但奚父不死心。
　　奚亦央不想提这个话题，“没什么事的话我先忙了，之后再联系您。”
　　那边奚父一声叹息，“我就知道，你这孩子用得上我的时候一个电话就打来了，用不上的时候立马把我抛到脑后，我能不伤心嘛，你的要求合理的不合理的我都答应了，梦晴之后肯定要找我哭，我还没说两句话你就嫌弃我这个当父亲的......”
　　奚亦央手头确实有几件事，她打断奚父继续装可怜相，“您之前也被逼过，现在就不要逼我了好吗？”
　　奚父特别会抓重点：“这么说你已经有喜欢的人了？”
　　奚亦央：“......”
　　奚父：“我说对了！”
　　奚父舒了口气，“我就说反应不对，什么时候带回来看看，我帮你把把关。”
　　奚亦央心想，还没成功，道阻且长。
　　她敷衍糊弄了几句，奚父给她提要求，“三个月之内必须带回来见我！”
　　奚亦央又想，借您吉言了。
　　褚梨的那条动态下刷了很多留言，短短一个小时，留言已经上千条，她的漫画最近很火，奚亦央之前会经常看几眼，自从和雨蔓住了上下楼，她已经很少去看褚梨的漫画，她虽然没什么更新量，但好多出版社都在首页宣传她的漫画。
　　偶尔刷到几条褚梨的回复，都是谢谢祝福之类的，奚亦央有些生气，她为雨蔓不值，为雨蔓生气，如果雨蔓不值得公开，为什么不早点坦白？
　　一条动态，惊起一波涟漪，下午的时候，原本晴朗的天空竟然开始飘起细细的雨丝，天雾蒙蒙的看不真切。
　　原本在室外铺起了野餐垫和帐篷，转眼间就得收起来，她们*一群人重新回到山庄，大家不约而同笑了。
　　“什么鬼天气，上午不还是晴空万里，这还怎么玩？”
　　“我手机还显示晴天呢，破手机。”
　　“哎哎哎，雨天钓鱼谁去？”
　　“我我我！！”展菱自告奋勇，她拉着雨蔓兴高采烈，“我们也去雨天钓鱼去。”
　　雨蔓以前没体验过，闻言有了点兴趣。
　　他们找商家租了帐篷，山庄附近有个大池塘，一行人转换阵地，钓鱼的钓鱼，冷了就聚在帐篷里。
　　雨蔓很少参加这样的集体游玩活动，一般来说，她总是那个话最少的，这次也不例外。听着每个人聊几句，她抱着保温杯一口一口喝热水，身上没那么冷了，觉得这样的生活可真悠闲。
　　展菱时不时要看她几眼，怕照顾不到她的情绪，雨蔓干脆跑到池塘边钓鱼去了。
　　杆子一撑，她躺在躺椅上闭目养神，绵绵细雨只有很小的声音，身上盖张毛毯，不吵闹不说反而很助眠。
　　傍晚的时候雨渐渐变大，吃完饭回到房间，天边突然响过一道雷声，展菱担忧的说，“明天该不会还要下雨吧，那还怎么玩？白浪费两天时间。”
　　雨蔓安慰她：“不能玩就不玩呗，等天气好了你再出来玩。”
　　展菱嘟囔，“我倒是随时有时间，可你不是啊。”
　　这也是正常的事，朝九晚五的上班肯定没以前时间自由，不过雨蔓看的开，她心态一向好，忙也不着急，闲着也有东西转移注意力，对于展菱的说法，她回道：“那我以后常去找你，你别嫌我烦。”
　　躺在床上，展菱还是没忍住：“你今天看到褚梨发的那东西是什么想法啊？”展菱主要怕雨蔓还忘不掉，忘不掉的话注定要难过，可今天一天看着雨蔓状态还行。
　　雨蔓说：“没什么想法，还是我车上说的，我俩以后不可能，我也不惦记她了，不是说今天开始不惦记，是早不惦记了。”
　　展菱问：“那你以后还谈恋爱吗？这次这么受伤，那可是八年哎，人有多少个八年可以浪费。”
　　说到这个，雨蔓脑海里突然出现奚亦央的身影，今天没邀请奚亦央一起，不知怎么，雨蔓总觉得怪怪的，什么时候都是奚亦央退一步，为她找好一切理由，换位思考，她也很委屈吧？
　　雨蔓的心跳变得有点快，这段时间虽然没和奚亦央接触比以前多，但她身边其实到处都有奚亦央留下的痕迹，金刚的玩具，零食，奚亦央现在倒是不会亲自送过来，但快递地址会填雨蔓的地址。
　　不是什么贵重东西，但金刚的零食玩具就没断过货......
　　“雨蔓！蔓蔓！......”
　　“嗯？怎么了？”
　　展菱撇嘴，“问你以后谈不谈恋爱呢，怎么就走神了？”
　　雨蔓回道：“会的吧。”说这三个字时雨蔓想的全是奚亦央，她已经确定自己对奚亦央是心动的，这种心动不参杂其他因素，只是想起那个人她就会心脏怦怦跳，神经绷着丝紧张。
　　我要回去和她告白！
　　这是雨蔓今晚下定决心的事。
　　被欺骗固然可怕，但不能因为这个就放弃之后可能拥有的美好，都说事不过三，她这第二次还没开始呢，完全可以放心把自己的感情交付出去。
　　伴着几声闷雷，雨蔓沉沉睡去。
　　

第43章 雨蔓，我的爱为什么会不值呢？
　　“......下午15点37分，本市盘山公路距330国道二十公里处发生小面积坍塌......”
　　*
　　雨蔓有意识时已经闻到一股医院消毒水的味道，她头痛欲裂，只记得当时开车，前方视线里从刚开始断断续续的落石变成连成线的珠子落了下来。
　　那段路紧靠山体，她们处在的位置属于中间路段，前后都不好走，留在原地没有遮挡物一样不安全，等雨蔓心里迅速衡量好利弊后，还没开出多远，眼前突然被黑暗笼罩。
　　病房内黑漆漆的，只有床头的仪器亮着，雨蔓动了动四肢，全身都疼痛难忍，尤其是两只胳膊，不断传来刺痛的感觉。
　　她适应了会儿，眼前渐渐变的清晰，病房很安静，安静的让人安心。
　　车子被埋之后，雨蔓还是有意识的，那时她和展菱尽量放松，但随着时间流逝，空气变得越来越稀薄，后来就失去了意识。
　　雨蔓扭头，黑暗中她床边好像趴着一个人，她想伸手去碰一碰，但身上疼的厉害，努力了一会儿，最终还是放弃了。
　　展菱在哪？她安全不安全？
　　一系列问题浮上心头，雨蔓意识昏昏沉沉，醒来没多久的她又开始想闭眼，但脑袋的疼痛根本忽视不了，像被人用锤子一下下砸过，雨蔓放轻呼吸，努力转移自己的注意力，终于不知过了多久，她再一次陷入睡眠。
　　再次醒来的时候，雨蔓发现房间里只有她一个人，空旷的病房时不时响起规律的滴滴声，雨蔓现在很担心展菱。
　　当门口有动静的时候，她忍不住扭头。
　　“蔓蔓，你醒了？”
　　奚亦央怀里抱着一捧花，发现雨蔓睁开眼，忙大步流星走了过来，她把花放到一边，低着头看雨蔓，很快她眼眶缓缓蓄上泪水，奚亦央直起身，声音哑哑地说了句，“终于醒了，醒了就好。”
　　雨蔓声音嘶哑，“展菱呢？”话说出口，才发现太低了，低的几乎听不见，大概是昏睡了几天没说话的缘故，舌头也不太灵敏，奚亦央一直都在关注雨蔓，雨蔓说话的声音虽然不大，但她读懂了唇语，“展菱在隔壁病房，有人照顾她。”
　　自从雨蔓醒来，奚亦央的心情就忍不住雀跃，这几天她每时每刻都在担心，医生说雨蔓大脑缺氧时间过长，醒来的时间有长有短，不排除更坏的可能，醒来越晚对她越不利。
　　昨晚展菱已经醒了，这是护工告诉她的，雨蔓和展菱，两个人都是胳膊受了伤，腿上有部分摩擦，随着时间过去，奚亦央的一颗心焦躁难安，她怕遇上最坏的结果，好在老天保佑。
　　“那条路上从来没发生过塌方事件，没想到这次运气这么差......”奚亦央挑拣着和雨蔓说了几句，“那天离开山庄的人挺多，后来的人看到前面塌方都退了回去，幸好有她们报警，不然就太危险了......”
　　雨蔓静静听着奚亦央说话，她的视线随着奚亦央的动作不断变换，知道展菱也是安全的，雨蔓心里的大石落下，她无父无母没什么关系，展菱还有爸爸妈妈，亲戚朋友，如果出了什么事，家里该难过了。
　　医生来看过雨蔓的情况，又做了一次全身检查，说已经没什么事了，就是胳膊得好好养养，刚醒来身体虚弱是正常的，最严重的就是缺氧，后续观察没什么问题，十来天就能出院。
　　奚亦央听到结果看起来比雨蔓还要高兴，她摆放好花束，摇起病床，打开窗户，外面的喧嚣瞬间冲了进来，一瞬间就把雨蔓拉回现实，一杯温水送到面前，雨蔓低头看了眼，一眼就注意到奚亦央包裹严实的五个指头。
　　“你手怎么了？”雨蔓缓声道，她嗓子干涩疼痛，所以说话也慢。
　　奚亦央往后缩了下，笑道：“没什么，受了点伤，过两天就好了。”
　　雨蔓问：“怎么受伤的？”
　　“......”
　　奚亦央垂眸，同样看到包裹丑陋的手指，她无奈的道：“太笨了，煮了面，往餐桌端的时候太烫，没拿稳，我一着急就用手去接，结果被烫伤了。”
　　雨蔓点头：“下次注意安全。”
　　中午的时候，雨蔓吃完饭休息，她借助奚亦央的手机和展菱视频通话了一次，奚亦央接了个电话后说要回公司一趟，病房里只剩下雨蔓一个人，隔壁的护工过来说有什么事可以找她帮忙。
　　下午，护士来查房，她发觉雨蔓恢复很好，就跟着聊了两句，“那个是你朋友吗？对你可真好。”
　　是指奚亦央吗？雨蔓点头，“她确实很好。”雨蔓原本是要在这周准备好一切告白的，但是看现在的情况大概是不可能了，她不想在仓促中确定关系，只能把计划往后推。
　　护士边检查仪器边说：“我是真的很佩服她，为了救你，六七个指甲盖掀起来，消毒上药一声没吭，很少有人能承受的了，我听人说她到现场的时间比救援队都早，你是不是第一时间给她打的电话？这也太危险了，万一二次塌方呢，你们是不是很多年的朋友了。”
　　不是关系好的，不会这么豁得出去，说起奚亦央，护士还挺羡慕，谁不想要个这么好的好朋友？倒不是真想让对方豁出命，但是知道有这么个愿意为你不顾危险的朋友，谁能不幸福呢？
　　雨蔓听着这些已经愣住了，奚亦央不是说手指是烫伤的吗？如果护士说的是真的......
　　“有什么不舒服你按床头这个按钮，我们那里会收到反馈，好好休息。”护士叮嘱完这句话就离开了，门合上后雨蔓拉开身上的被子，她的手背上有几道刮蹭的伤口，细细长长已经结痂，用手指摁上去，没有丝毫感觉，她很难想想七八个指甲都掀起来得有多疼。
　　上学的时候雨蔓有一次提东西时食指的指甲被撇掉一半，那种火辣辣的疼已经差点让她流泪，奚亦央为了救她却忍了下去。
　　“二次塌方”这几个字一直在雨蔓脑袋里盘旋，如果这事真的发生，奚亦央只会比她更危险，想到这，雨蔓心头涌上一股火，奚亦央不能理智点吗？雨蔓一点都不愿意她奋不顾身去救自己，她更希望如果有什么意外，不得已的情况下奚亦央只要收到结果就好，最起码她不会陷入危险中。
　　奚亦央希望雨蔓平平安安，雨蔓何尝不是？面对这样的天灾人祸，她能坦然接受，但接受不了自己带给奚亦央危险。
　　这火不上不下，烧的雨蔓难受，偏偏又发泄不出来。
　　接近傍晚的时候，奚亦央带着饭食回到医院，她带了两份，那份交给展菱那边看护的人，雨蔓这边她一直亲力亲为，奚亦央每根手指的指尖都包裹的严严实实，她走到雨蔓身边，雨蔓一把抓住她的手腕翻转过来。
　　指尖上看不出什么，纯白的纱布，有些地方留着碘伏的痕迹，雨蔓握着看了很长时间，奚亦央想要抽回手，发现雨蔓握的很紧，于是道：“蔓蔓，你松手。”她不想雨蔓看她的手指，又丑又难看，一个个像胖馒头。
　　雨蔓摸着纱布，她在思考有些话该不该挑明了说。
　　“亦央......”
　　“嗯？”奚亦央的手拧保温桶盖子其实不太方便，雨蔓想接过来这项工作，胳膊刚动，受伤的地方就开始疼，奚亦央说：“别动，我来。”
　　雨蔓沉声道：“你的指甲都掀起来了，手指还用得上力吗？”话其实不应该这么说，雨蔓出口的语气明显有点冲，奚亦央一怔，“你怎么知道？”
　　雨蔓深呼了口气，“奚亦央，你知不知道那有多危险？！万一你也遇到塌方怎么办？”
　　质问的话敲在心头，奚亦央沉默了片刻，“可是，我压根没想那么多，你当初救我的时候，那么多人在，不也没考虑过自己危不危险。”
　　当时知道消息的时候奚亦央大脑一片空白，她给雨蔓和展菱打了一个又一个电话，回到山庄的人说有三辆车被埋在下面，奚亦央根本不敢想要是雨蔓出了意外怎么办。
　　她救人的时候根本没想那么多，危险不危险也不在她考虑范围内，理智是在不重视的时候才有的东西，她怎么可能在那个时候不慌不忙？
　　雨蔓说：“我什么时候救过你？”
　　“你忘了吗？高中。”奚亦央眼里写满了难过，这其实是她最在意的事，对她来说，那段时间是救赎，也是甜蜜，可对雨蔓来说，那只是一段不必记忆的东西，在她回忆里没留下过任何痕迹。
　　奚亦央总会幻想雨蔓哪天能够想起来，哪怕说一句“你和我之前救过的一个人长得很像。”但其实没有，一直都是她一直回忆，一直治愈。
　　雨蔓很少管别人的事，好人好事只做过一件，还因为那件事遇到了一段孽缘，她突然猛地收紧握着奚亦央手腕的力道，“你是我晚自习下课后帮过的人？”
　　“可是，那个女孩姓林，叫林央啊。”雨蔓又不确定了。
　　奚亦央很难形容自己的心情，刚刚还被埋在深深的谷底，现在又雀跃的飞了上来，“我改名字了。”
　　奚亦央很好哄，只要一点点甜头，她就很开心，没认出来没关系，没关心过她的事没关系，只要雨蔓有一丝丝好，她就能一直治愈自己。
　　雨蔓低头看奚亦央的手指，低声轻语：“可是，这也不值得你不顾自己的安危去救我......”
　　奚亦央伸手，拇指蹭了蹭雨蔓有蹭伤的侧脸，有些心疼，“雨蔓，我的爱为什么会不值呢？”
　　

第44章 坦白
　　奚亦央的那个问题雨蔓最终没有回答，因为她感觉那个问题就是一个陷阱，是个漩涡，回答什么都不太好。
　　不过奚亦央并不刨根问底，她见好就收，这个问题相当于用这句话做了个终结，雨蔓和奚亦央吃了一顿温馨的晚饭，晚饭过后，雨蔓发现自己遇到了另一个问题。
　　她想洗澡。
　　沉睡的这几天肯定是没有洗澡的，但是雨蔓自己闻过，没什么味道，她怀疑是有护工帮她做过清洁......
　　她只能这么想，并且拒绝把这件事联想到另一个人身上。
　　长这么大，除了小时候父母帮助过她，有自主能力后雨蔓一直是自己照顾自己，现在猛地需要被人照顾，她一点都不习惯。
　　奚亦央坐在她身边办公的时候雨蔓看了她好几眼，奚亦央察觉到了，扭头问道：“怎么了？看着我。”
　　雨蔓现在也只能求助她：“我想洗澡，你能让隔壁的阿姨过来帮我一下吗？”
　　白天的时候，雨蔓发现这里有奚亦央帮她带过来的衣服，内衣、外穿的都有，就连展菱的都没拉下，展菱那边是奚亦央让人送的全新的换洗衣物。
　　雨蔓不想让奚亦央帮忙，阿姨年纪在四五十岁之间，刚刚好。
　　奚亦央没往深了想，她放下电脑去拿雨蔓的衣服，“我帮你吧，不用不好意思，我的工作没多少。”奚亦央以为雨蔓是怕耽误她工作这才想到要找护工阿姨帮忙。
　　雨蔓：“......”
　　她说：“还是让阿姨来吧，你这几天这么累可以早点回去休息。”
　　奚亦央还是没领会她的意思，只当她客气，知道雨蔓一只手不方便，于是她将衣服放到一旁，伸手去解雨蔓衣领口的扣子，这些事这些天都是她做惯了的，所以特别熟练，但雨蔓不知道，奚亦央的双手一放到她领口范围就被她一只手挡了回去。
　　醒着的人和没醒着的时候区别当然很大，奚亦央一怔，立马红了耳朵，她讷讷地收回手，说了声：“抱歉。”
　　到这，雨蔓也不用猜了。
　　气氛怪怪的，奚亦央本来没想什么，她这几天帮雨蔓的时候脑子里全是对她的担心，但如今一细想，又觉得雨蔓会不会认为她在趁人之危？
　　奚亦央开口解释：“你身上有几处伤，我怕别人照顾不好，所以......”
　　雨蔓摇头，“没关系，你不用道歉，这几天麻烦你了。”
　　两个人的对话客套又生疏，奚亦央是不知道怎么解释自己的行为好，雨蔓是因为她从没想过会在熟悉的人面前袒露自己，虽说她有和奚亦央告白的计划，但即便告白也不会很快坦诚相见，她们还没约会，还没牵手......说起来不是什么大事，但总有几分尴尬。
　　阿姨很快从隔壁过来，那边展菱已经休息了，她精神也不好，展菱的父母明天过来，她怕精神状态太差父母得担心，于是早早洗漱收拾好，阿姨是个健谈的人，她在浴室里帮雨蔓洗头发，嘴里可惜道：“多年轻的小姑娘啊，我看小菱手臂上划了个大口子，还没结婚，以后留疤可怎么办呀。”
　　阿姨说着摇头，“以后还是少去那山里玩，又危险，你看看还得吃苦。”
　　雨蔓倒是没反驳，她就静静听着，阿姨手法有点重，几次都扯痛了雨蔓的头发，雨蔓忍不住皱眉，阿姨注意到了，哎呦了声：“姑娘对不起啊，我扯痛你了吧，那我慢点，上个客户一开始总嫌我干活没劲，时间长习惯了......”
　　即便雨蔓不回话阿姨也说的起劲，“你们两个小姑娘是我伺候过最好说话的雇主了，什么要求都不提，小菱也是，问起来什么都说好好好，还是你们年轻小姑娘好相处。”
　　雨蔓和展菱按年龄来说已经算不上小姑娘了，阿姨或许是猜她俩年龄不大，一直这么称呼着，雨蔓闭眼，她好久没听到这么日常化的对话了，高中的时候妈妈有时也会说些楼上楼下的事，评论几句自己的意见，这是她们母女两为数不多的交流。
　　洗完头发包起来，后续洗澡是雨蔓一个人完成的，她虽然一只手不方便，慢慢来虽然费些事，可总比麻烦别人好。
　　雨蔓用吹风机吹头发的时候门被敲响了几声，她关掉按键，奚亦央探进半个身体，“我帮你吹头发吧，你一个人不方便。”
　　雨蔓看了她几眼，默默的把吹风机递给奚亦央的方向。
　　镜子里，雨蔓坐在凳子上，奚亦央低着头认真帮她吹干发丝，雨蔓很难想，会有人因为被帮助过一次就喜欢上对方？
　　她问奚亦央：“你喜欢我是因为那次站出来的是我吗？”
　　奚亦央时刻注意着雨蔓的动静，听到这话，她愣了下，然后道：“当然不是了，那次只能算是我们之间认识的牵引线。”
　　说起从前，奚亦央心里踹踹的，她的记忆又被带回了那段时间。
　　“你其实一直都很少说话......”
　　雨蔓在上学的时候身上就有不同于别人的沉稳，她总是默默无闻，成绩突出，不爱说话，独来独往，这是奚亦央在结识雨蔓之后收集到的信息。
　　那个年纪的学生，大家青春洋溢，放学三两结队的一起玩，游戏厅、网吧；到处都能看到不同颜色的校服聚集在一起，奚亦央初期是很羡慕这些人的，她没有朋友，也没人替她出头，下了课只能坐在座位上观察班里的每一对好朋友。
　　奚亦央刚转学过来的的时候很想主动交朋友，她去和别人问好，借着学习的名义去问题，可朋友关系是排外的，她不突出，各方面都不突出，不论她找谁，大家都会防备排挤她，奚亦央很孤独，转学的意义只让她好了那么一点点。
　　后来遇到雨蔓，她第一次见识到强大的内心是什么样的，雨蔓独来独往，但她不是被迫独来独往，相反，她是拒绝别人的靠近，那时的奚亦央看不透太多，反而崇拜雨蔓，明明因为各种原因，她可以身边围着很多人，但她就是能坦然自若的只关注自己，从不迎合大流。
　　奚亦央得到了雨蔓的一段时间优待，她渴望自己内心也能变得强大。
　　雨蔓是奚亦央第一个接触的朋友，她对奚亦央的感情要比普通朋友更深一点，就在她不断加深对这段友谊的倾注时，亲生父亲找上了门，奚亦央的靠近突然戛然而止。
　　然后，雨蔓的身边出现了褚梨。
　　“学校都在传你和褚梨的事，班里同学告诉我，我其实心里很不舒服，我觉得你是我先认识的人。”奚亦央花钱找人传递雨蔓的消息，知道这一消息后她有两天没合眼，她心里认定的唯一的好朋友，轻轻松松就让褚梨抢过去了，那时奚亦央隐约了解，为什么她想加入的时候别人总是会排挤她，她想，如果她还在，她可能也会想要排挤褚梨。
　　但其实内心深处，奚亦央知道自己没有胜算，褚梨太有个性了，畏惧她的，喜欢她的，奚亦央就像根不起眼的野草，怎么可能比得过盛放的大红牡丹？
　　奚亦央说：“对你的关注越来越多，看着你和褚关系越来越好，比和我在一起时的笑容更多的出现时，我是嫉妒褚梨的，那时候我才知道，一直关注你只会让我越陷越深，已经不是朋友之间的关心了。”雨蔓的头发已经吹干，或许是这次的事故让奚亦央认识到世事无常，有些话，有些事，错过了，可能一辈子都不会再有机会，她认真注视着镜子里雨蔓的身影，说：“我以一个观察者的身份观察了你们十多年，我就想着，不然我就别喜欢你了，你有爱人，生活幸福，可是我好像做不到。我克制着不去打扰你，但其实心底里也阴暗的盼望过你们会不会分手。”
　　每次这么想过后奚亦央就会觉得自己很罪恶，怎么会有这么难堪又丢人的想法，那时她又会夜晚对着月亮许愿，还是希望雨蔓能和褚梨幸福快乐，平安顺遂，因为她自己一定有及不上褚梨的地方。
　　奚亦央有清醒的认知，然后企图通过许愿来净化她的恶念，她不是十全十美的人，但更不应该是心里阴暗的人。
　　这些话她没对雨蔓说，留了一半，然后仔细观察雨蔓的表情，雨蔓脸上没什么表情，久久等不到下文，雨蔓打破沉默，“分手不分手是两个人的事，我只会看每个人的行为。”但她更喜欢奚亦央这一刻的坦诚。
　　恶也好，善也罢，相比起来，雨蔓更害怕欺骗，如果给她知情权，她会自己做出选择，而不是被蒙在鼓里，像褚梨一样欺骗她，奚亦央可以不和她坦白，毕竟只是自己心里的想法，并不是做出实际行动，但奚亦央还是告诉她，雨蔓在这一刻缺失的安全感好像瞬间被填平了一般。
　　她好像更清晰认识到，自己喜欢奚亦央的根源在那里。
　　早已经千疮百孔的信任，雨蔓有了重新交付的人。
　　奚亦央还在忐忑，“你会不会觉得我不是个好人，一点都不值得相交？”奚亦央不敢说喜欢两个字，雨蔓已经明确拒绝过她。
　　雨蔓转过身，看到她眼里的紧张，反而放松了表情，“奚亦央，我也不是好人，我接受人性的善恶，但我更喜欢你对我的坦诚，这远比你喜欢我本身还要重要。”
　　

第45章 误会
　　电脑屏幕上定格着一则新闻，是关于本市发生的道路小型塌方事件。
　　褚梨在刷过的时候只随意扫了一眼，鼠标快速向下滑动，然而，鬼使神差的，她在停顿了片刻后又滑了回去，新闻的封面是一个照片，照片上是一个跪地垂首的背影，那道背影仿佛在用双手刨掘泥土，发丝散乱，天边的阴云好似随时会降下暴雨一样压抑，对照片里的人褚梨莫名有种熟悉的感觉。
　　她多看了几眼，照片里的人没有侧脸，仔细观察后褚梨发现照片中还真是熟人。
　　奚亦央？她在那里干什么？
　　光是从电脑屏幕就能感受到照片里的人恐慌和害怕，照片也是能传递感情的，褚梨想，难道是对她很重要的人在下面？褚梨不太关心奚亦央的事，她点进新闻内页，整个新闻只有一张照片，其他的都是文字性叙述，上面讲一共救出五个人，都是轻微受伤，没有人员死亡，褚梨点了右上角的角标，内心涌过一阵厌烦。
　　下栏的图标一直在闪烁，褚梨点开，珍徊刚回复了她上一条信息：
　　——你理解的爱不是她想要的爱，褚梨，你这是不平等的爱。
　　褚梨之前问珍徊，她对雨蔓足够好，她们是彼此的唯一，她愿意满足雨蔓一切需求，八年的时间，为什么雨蔓说离开就离开？
　　这个问题已经成为褚梨的枷锁。
　　褚梨和雨蔓在一起的时候戴过项圈、打过RU钉、纹过属于雨蔓的标记，但她从没对雨蔓提出这个要求，不是不舍得，也不是不想，而是她的直觉告诉她，现在提这个要求会影响她的计划。
　　雨蔓的自我意识太强了，她知道自己想干什么，不想干什么，什么是她愿意做的，什么是她不愿意做的，褚梨往往要做出很多努力，才能达到自己的一点点目的，所以，当她不能得到自己想要的答案时，她会用漫画来发泄。
　　她的一幅幅漫画，承载的都是她对雨蔓的渴望。
　　在褚梨计划中，最终被驯化成功的雨蔓应该是这样的：时时刻刻依靠她离不开她、目光永远定格在她身上、无论做什么都要经过她的允许、在任何情况下都不会有离开她的想法；褚梨需要的是一个完整的听话的，这辈子都不会背叛她的雨蔓。
　　而她也只会有雨蔓一个人，不会再驯化第二只宠物。
　　雨蔓走的很痛快，甚至没给褚梨反应的机会，她想着八年的成果，雨蔓知道这些总会痛苦吧？那她痛苦过后呢？是否会依然爱她？
　　知道计划暴露的那一刻褚梨脑海里有愤怒，但也有愤怒外的兴奋，这一天总会到来，只不过提前了点，褚梨想，只有打破认知重塑认知，才能确定雨蔓爱她到什么地步。
　　知道她一切想法，一切阴暗面，却还是会全心全意毫无保留的接受她，那才是褚梨真正需要的雨蔓。
　　然而，褚梨的计划失败了。
　　雨蔓甚至没纠结，只是质问了一次就转身离开，之后的每一天都仿佛在印证，其实雨蔓并没有多喜欢她，八年时间，也可以是一次都不联系，甚至见了面也可以做到彻底无视，褚梨觉得自己被欺骗了。
　　褚梨依然理解不了珍徊那句不平等的爱，什么是平等的爱？她能为雨蔓做到的，雨蔓自己却做不到，她可以忍受的，雨蔓却忍受不了，是她不平等吗？
　　珍徊见她久久没回消息，于是发来了第二条：——你是真的爱她吗？
　　“爱”这个字属于褚梨现在看到就会出现生理性厌恶的字眼，她从未被爱过。
　　憋到心口的郁气瞬间掩藏不住，褚梨用力敲击键盘：“我怎么样对她来说根本不重要，什么是平等？她想要什么平等？！！！”
　　隔着屏幕珍徊都感受到褚梨阴沉的怒气，她想了想，换了种说法：“褚梨，你想要的这些，事先有和她说过吗？或者说她同意吗？这就是她追求的平等。”珍徊不知道雨蔓的名字，只能用“她”来代替。
　　在她看来，雨蔓和褚梨都是可怜人，褚梨没有安全感，从小被所有人抛弃，她需要一个掌控者的地位来保证自己不会被再抛弃，可她错就错在，她明知这么做是不对的，所以只能用欺骗的手段来换取这种地位，然而还没成功的时候就暴露了这种想法。
　　雨蔓作为无辜的受害者，珍徊是希望她可以拯救褚梨的，毕竟她和褚梨是隔着网络多年的朋友，雨蔓和她毫无干系，可理智有时也会冒出头，雨蔓不愿意的话，凭什么要遭受这些。
　　这是一道无解题，显然雨蔓是不可能再成为褚梨的救赎，珍徊只能想办法开导褚梨。
　　对话框黑了下去，褚梨没再说话，这已经是她们近来聊天的常态，不知是不是下线了，珍徊叹了口气，要不是因为她导致这件事提前暴露，她也不会做这么多。
　　*
　　“你们干什么呢？怎么没一个人回话？”展菱开门走了进来，手里是一个大大的保温桶，“我妈她们刚带来的，你们应该没吃，刚好量也够。”
　　展菱的父母自从来了后每天都是定时定点送饭，除非奚亦央提前订好了，老两口才自己吃完再过来，今天眼看十一点了还没动静，她们除了为展菱带饭，还带了雨蔓的那一份，虽然是一人份，但量大够两个人吃。
　　展菱进来的时候雨蔓和奚亦央正头抵着头看平板，两人听到动静同时抬头，电脑里刚好传来“汪汪汪”几声。
　　在医院的这些天，金刚一直养在奚亦央家，雨蔓已经好几天没看到小狗了，知道她想的厉害，这两天奚亦央把家里的监控接到了平板上，平时她上班或者晚上回家，雨蔓就能看到小狗。
　　平板那边，金刚头埋在盆子里和狗粮战斗，吃的满地都是，展菱看到后呦了声，“这几天没见，小胖崽又长大了。”最近已经完全看不出当初的奶狗样，吃到兴奋的时候小屁股一甩一甩，都要甩出屏幕了。
　　奚亦央关了平板有些懊恼，“都怪我看的太入迷，忘了订饭这件事。”展菱带过来的有排骨藕片，她比雨蔓伤势轻，明天就要出院了，“不都一样嘛，吃吃我家做的饭，新口味新尝试。”展菱拿了把椅子坐下，感慨道：“幸好咱两没什么事，我可还没享受够呢。”
　　雨蔓分了奚亦央一双筷子，跟着点头，“说得对，我还没开始甜甜的恋爱呢。”这话她说的快，几乎是没过脑子，嘴皮一秃噜，就这么给说出来了，说完后三个人都是明显一愣。
　　“咳。”
　　雨蔓反应过来后低头去夹排骨，没夹稳，排骨猛地从筷子中间飞出去，砰地一声，汤汁飞溅，雨蔓手忙脚乱地收拾，瞧着明显心虚，这让展菱更怀疑了。
　　这话总不能是雨蔓无缘无故说，展菱眼神微眯打量雨蔓的表情，她仔细想雨蔓最近有没有什么不一样......
　　最近也没见有谁来医院看她......没听说雨蔓认识新朋友......
　　等等！
　　展菱眼神突然移到奚亦央身上，最近也就奚亦央来的最勤快了吧。
　　前天的时候展菱记得雨蔓的同事组团来看过她，一共四五个人，其中有一个还是她的领导，但*所有人都没多待，不到一个小时，想来想去，也就奚亦央最有可能了。
　　展菱满心狐疑，奚亦央有点懵。
　　她和展菱的想法完全相反，雨蔓出口的一瞬间，她的一颗心直直坠落，再看雨蔓的反应，心里更是酸酸涩涩，奚亦央想到当初雨蔓拒绝她的理由，这些天积攒的幸福快乐像泡沫一样被戳破，戳破不说，还被冰狠狠地动了起来。
　　原来，雨蔓只是不想和她谈，而不是不想谈。
　　因为有三个人在场，展菱不好拷问雨蔓，她给了雨蔓一个你等着的眼神离开了病房，虽然不知道这是真是假，展菱决定就先给她们留足相处的空间。
　　展菱离开后气氛有点沉默，沉默中还伴随着些微尴尬，雨蔓有种小心思被人发现的羞耻感，她其实还没准备好呢，哪有人在病房里表明心思的。
　　“亦央......”
　　“雨蔓，我有点事先走了。”奚亦央站起身，看了眼自己挂衣服的地方，她不想听雨蔓和她解释，更不想听雨蔓的道歉，奚亦央忍着眼泪，慌里慌张穿好衣服就离开了，临走之前甚至都没想起打招呼，雨蔓直起身，在背后叫了奚亦央好几声都没反应，很快，病房里只剩下她一个人。
　　热闹顷刻间消散，雨蔓冷冷清清坐在床上，有些摸不着头脑。
　　奚亦央，她是怎么了？
　　

第45章 奚亦央，我喜欢的那个人是你
　　奚亦央的背影明显有着落荒而逃的意味，雨蔓还没来得及说什么，人就已经没影了，她张了张嘴，放下手里的筷子。
　　展菱妈妈做饭很好吃，以前雨蔓最喜欢在阿姨来的时候去蹭饭，这几天她每次尝到展菱带过来的饭时都仿佛回到了从前，回到了那段开心的日子，所以每顿饭雨蔓都吃的特别干净。
　　如今……
　　自从受了伤，雨蔓每顿饭都有奚亦央陪着，情绪是会感染的，奚亦央走的时候并不开心，雨蔓也没了吃饭的胃口。
　　推走碗筷，雨蔓拿过一旁的手机，她给奚亦央打了几个电话都没人接，雨蔓眉心微蹙，于是低头打了一条消息。
　　这条消息雨蔓以为会很快收到回复，但其实，直到晚上六点多她才收到奚亦央的消息，回复的还不是她上一条问的问题，而是告诉她晚上加班，要雨蔓自己吃饭早点休息。
　　“……”
　　雨蔓对着手机屏幕迟迟没有动作，她满目茫然，在回想事情是从哪里开始不对的。
　　公司里，奚亦央忙完手头的事还是静不下心来。
　　她了解的雨蔓，直来直往，敢说敢做，当初拒绝她一点余地都不留，那么很快，她又要听到雨蔓和别人的喜讯了吧。
　　奚亦央一点都不开心，她更勉强不了自己笑出口，以前也许可以，现在她宁愿远离雨蔓。
　　这些天的相处，聊过的话题，每一个回忆都仿佛钝刀子割肉，奚亦央的小心思，在这一刻被毫不留情的戳破。
　　夜晚回到家，金刚听到开门的声音欢快地飞奔过来朝奚亦央摇尾巴，奚亦央有些丧气，她垂着肩膀抱起小狗，心里全是难过和不舍。
　　“金刚，你家来了新主人你还会喜欢我吗？”
　　金刚听不懂，歪着头朝她“汪汪。”
　　奚亦央瞧它这样，拽了拽它的后颈肉，“你高兴什么呢？是高兴你有新主人投喂你了嘛？”
　　金刚还是不懂，但是闻到奚亦央身上熟悉的味道很高兴，不停的摇臀摆尾，还用鼻子去拱奚亦央的脸，奚亦央收到它的热情，心情终于好了点。
　　“金刚宝宝，你家要是来了新主人，你还和我好好不好？我给你买肉干和罐头吃。”
　　“汪汪汪！”
　　“你主人为什么不喜欢我？是因为我不够好吗？”奚亦央抱着金刚碎碎念，越念越心酸，“我是不是要变一变啊，我要变成褚梨那样的性格吗？我如果像褚梨那么厉害你主人是不是就会喜欢我了？”
　　难过的情绪不断堆积，奚亦央松了手，金刚一个飞奔跑下去。
　　到头来，她的努力还是没有用。
　　手机突然响起，奚亦央没去看，她现在只想一个人消化一下负面情绪，电话响了很久，直到奚亦央拿起手机，最后一声刚好停下。
　　手机显示雨蔓已经打了三个电话，奚亦央看着那两个熟悉的字，喉咙处都尝到一丝苦涩。
　　第四个电话响起时奚亦央深吸了口气，按了接听，“雨蔓。”
　　“奚亦央，不需要你改变什么，我喜欢你！我喜欢的那个人是你！是奚亦央！不是任何人的影子！”电话里，是雨蔓无比坚定的语气。
　　

第47章 恋爱与局促
　　“汪汪汪！”
　　金刚叼着一根肉干过来，先是用脑袋顶了顶奚亦央的大腿，想把它最爱的零食给它暂时最爱的投喂员吃，奚亦央却一动不动没有反应，金刚歪头看了她一眼，于是把肉干丢下，两只前爪搭在奚亦央腿上，叫着提醒她它带了零食过来。
　　雨蔓说完那句话，电话里只余轻微的呼吸声，计划好像总是赶不上变化。
　　奚亦央背靠着沙发坐在地上，鼻尖轻轻哼出一声笑，“雨蔓，你在说什么？今天可不是愚人节，开的玩笑一点都不好笑。”奚亦央的手指紧紧扣着手机，哪怕表面再镇定，动作还是暴露了她内心的波澜。
　　时间一点点流逝，奚亦央的心越来越沉，就连面上原本带的假笑都维持不下去，雨蔓为什么要这么说？自己的感情就这么不值得重视吗？
　　奚亦央的手搭在金刚硬硬的毛茬上，心里涩的厉害，她一只胳膊把小狗搂进怀里，眼泪啪嗒地掉了下来，电话那边，雨蔓
　　叹了口气，“亦央，对不起......”
　　奚亦央的眼泪瞬间像断了线的珠子似的，“雨蔓，你怎么......”能这么轻视我的感情。
　　雨蔓接了那句道歉：“我不该用视频偷看你的。”
　　奚亦央一愣：“......”
　　雨蔓解释：“我联系不到你......”
　　平板是奚亦央带过来，上面连接着奚亦央家里的监控，密码雨蔓这里一直有，但每天晚上她们两人通话结束后雨蔓都会关掉视频，给奚亦央留足私人空间。
　　奚亦央从没过问过，两人心照不宣，但是今天，雨蔓干了坏事。
　　白天的时候她打开视频，看狗子自己玩玩具，吃饭，啃肉干，中午奚亦央来她们就一起看，下午发生了那样的事，雨蔓没看到心思上，即便金刚的生活作息和之前没什么区别，她还是感到一丝焦躁。
　　晚饭雨蔓和展菱一起吃的时候展菱还问雨蔓，为什么奚亦央晚上没来，要知道，这些天，奚亦央一天三顿一顿都不缺席，雨蔓只能说她工作忙。
　　发现雨蔓情绪不高，展菱原本想问的话最后也没问，她离开的时候甚至还安慰雨蔓奚亦央可能真的很忙。
　　以往奚亦央大概晚上九点多从医院离开，回家后她们会打一阵通话，雨蔓听着她和金刚的互动，电话挂断意味着今天的视频也就中断了。
　　电话是一个讯号，然而今天，讯号还没开启，雨蔓就私自打开了开关，她看到了奚亦央的落寞，听到了她的自言自语，奚亦央低头的时候，雨蔓心都揪紧了，她知道问题出在哪里了。
　　雨蔓说：“你今天离开的时候不开心，我很担心你，没经过你的同意就打开视频，对不起。”尤其是听到奚亦央那些话，雨蔓一点都不想再等了，不想等什么计划，不相等什么安排，她只想让奚亦央这一刻不要落泪。
　　雨蔓的这些话不异于海啸一般猛烈地冲向奚亦央，她怔怔的没了反应，不敢相信这是真实在发生的事。
　　“雨蔓......”奚亦央舔了舔干燥的唇瓣，呼吸失了规律“雨蔓，雨蔓。”
　　她一声声叫着雨蔓的名字，电话那边，雨蔓突然说：“可以开一下门吗？”
　　手机落地的响动和门铃声同时响起，奚亦央无措的看了眼站在她腿上的小狗，猛地起身。
　　狗子追在身后汪汪叫着，奚亦央完全顾不上，她一把拉开门，雨蔓果然在门那边站着，一件薄薄的纯白色毛衣，身上还带着室外的寒气，奚亦央站在门边，静静地凝视着雨蔓。
　　“怎么眼睛这么红啊？”雨蔓跨过那道门槛，仿佛跨越了两人之间千万座高高的大山，奚亦央心里五味杂陈，一时又是酸，又是苦，可再多的难过和酸苦，都被雨蔓跨越的那道门槛治愈了。
　　只要一步，奚亦央只要雨蔓走一步。
　　雨蔓用拇指擦过奚亦央脸颊的时候奚亦央用力地抱了过去，没有人知道她坚持的这条路有多难，有多久，可再难再久，奚亦央都觉得值得。
　　年少喜欢的人，经历过的事，支撑着奚亦央一直往前走一直向上爬，她得到了太多太多，唯有和雨蔓拥抱的这一刻才是最满足的。
　　过了很久，雨蔓轻轻拍了拍奚亦央的后背，“松松手，我快被勒的喘不过气了。”
　　奚亦央忙松手，见她一脸紧张，雨蔓又笑了，“虽然抱歉，但是，今天我幸好看了视频。”如果不看奚亦央该难受很久了吧。
　　雨蔓很怕自己爱的人难过，她希望自己给别人带来的全都是快乐，而不是提起她，想到的都是不好的回忆，幸好，幸好......
　　关上门进到屋子里，奚亦央突然想起一件事，“你从医院回来？”
　　雨蔓主动给了她一个抱抱，“对啊，不想看你伤心，电话又隔得太远，我想亲自见你，告白应该是正式的，面对面的，不应该在电话里说。”雨蔓原本就是这两天出院，看过视频后她就让展菱帮她办理出院手续，自己随便找了两件衣服换上就跑回来了。
　　什么鲜花，什么音乐，都泡汤了，可人总得在场，没有那些，她更应该带着诚意过来。
　　奚亦央的胳膊紧紧收着，她甚至不敢相信，这么巨大的惊喜就这么突然发生在她身上，发生在这么一个普通的夜晚。
　　金刚非常的不解风情，它好久没见主人了，只知道很想念很想念，完全顾不上拥抱的两个人，狂甩小屁股的金刚用脑袋顶奚亦央的小腿，想让她赶紧走，它要和主人贴贴。
　　完全忽视不了它的存在感，雨蔓蹲下把狗子抱起来，奚亦央的情绪也被小狗子的行为冲散，哼了声，“没心没肺，白给它吃那么多好东西了。”
　　几天不见，狗子又胖了不少，雨蔓胳膊受伤，根本抱不了它多久，更何况它还不停地在怀里扑腾着要舔雨蔓的脸，奚亦央把它抱走，紧张的看了眼雨蔓的胳膊，“你还是别抱它了，太重了。”
　　奚亦央没吃晚饭，这事是雨蔓猜的，回来的路上雨蔓定了外卖，这个时候刚好到了。
　　四菜一汤的包装盒一打开，香味瞬间弥漫整间屋子，雨蔓摆好位置，说：“我晚上没吃好，我们一起吃点吧。”她没说自己的猜测，但奚亦央猜到了，展菱的妈妈定时定点做饭，不可能不带雨蔓那一份。
　　粒粒分明的米饭有着淡淡的甜香味，奚亦央低头认真吃着每一口，她时不时抬头看雨蔓几眼，雨蔓正在回消息，看的时间久了难免被察觉。
　　雨蔓抬头问她：“怎么看着我吃饭？也不吃菜？”
　　奚亦央摇头，重新低下头吃饭。
　　雨蔓回完工作上的消息，认真看着奚亦央，“亦央，我感觉你好像不是那么开心。”倒也不是奚亦央表现出来，就是很微妙的直觉，奚亦央是没有刚才那种喜悦满溢出来的感觉。
　　“是因为我回消息忽略你了吗？”雨蔓问。
　　奚亦央否认，“没有，我只是......是......”之前雨蔓拒绝她，现在却又说喜欢她，奚亦央的欢喜一旦从脑子里冷却下来，这个想法立马冒了出来，她怕雨蔓今天只是一时冲动同情她。
　　这个想法来的突兀，奚亦央想，雨蔓才不是这种玩弄别人感情的人，可是说服自己很难，奚亦央想问，又不敢问。
　　雨蔓：“是什么？”
　　或许是雨蔓坚定的眼神给了奚亦央信心，她说，“明明你之前刚拒绝了我......”奚亦央仿佛又回到了从前，那种面对雨蔓时的不自信，总会想自己并没有多少值得雨蔓喜欢的优点。
　　“亦央，我拒绝你的理由是暂时还不想谈恋爱，而不是不喜欢你。”雨蔓放下筷子，喝了口水，她双手并拢放在身前，认真回答：“我和褚梨分手原因很不好，我们之间充满了欺骗，因为这个，我当时胆怯了，我害怕再次被骗，所以我说暂时不想谈恋爱，虽然理由不能告诉你，但是，你让我想要再次尝试一下，我觉得我不会那么倒霉，你也不会骗我，这样说你能明白吗？”
　　彻底说开后，奚亦央明显放松了很多，雨蔓笑她，“别的不说，你还不信我人品吗。”
　　谈恋爱和不谈恋爱明显不一样，以往雨蔓和奚亦央总能说些话题，工作上的，生活上的，想起什么说什么，哪怕不说话也能自洽，可自从两人恋爱确定关系后，反而有点不同。
　　雨蔓还好，奚亦央好像多了点拘谨，还有丝局促。
　　自从吃完饭，奚亦央打开室内投影，如果是以往，她们会各自看各自的，有时候看到有兴趣的地方讨论两句，今天无论雨蔓什么时候看奚亦央，都是挺直了脊背端正的坐在沙发上，要是给她面前摆上一张桌子，她和上课认真听讲的小学生没什么区别。
　　雨蔓看了她好几眼都没被发现，反而瞧出来奚亦央好像已经神游天外。
　　“亦央？”
　　奚亦央没听到。
　　雨蔓加大了点音量：“亦央？”
　　奚亦央猛地回神：“嗯？什么？”
　　雨蔓：“电影里女主角讲了什么台词啊，我没听清。”
　　奚亦央眼睛睁大，耳垂悄悄蔓上了粉红色，“我，那我，我调下音量。”
　　“扑哧——”
　　雨蔓说：“你是紧张了吗？”平时没离的很近，但也不会一个东一个西，现在两人位置隔了十万八千里，避嫌似的。
　　奚亦央垂眸，脸颊都爬满了粉色。
　　金刚蹲坐在雨蔓脚边看电影，它的视线随着雨蔓移过去，注意到旁边还有一个生物，雨蔓一把捂住它的双眼。
　　她可不想给其他人看，狗狗也不行。
　　

第48章 第一次亲吻
　　奚亦央的状态一时半会好不了了，雨蔓的靠近和说话都会让她紧张到不知所措，从前就是个胆小鬼，确定关系也没让她胆子大起来，反而连对视都没以前自然了。
　　电影里的声音在空气中回荡，奚亦央努力平复不断狂跳的心脏，可惜收效甚微，不论她用什么办法，都没办法转移注意力，只要在一个空间，她脑子里和心里都是满满的关于雨蔓的东西。
　　坚持这么多年走过的路，曾经幻想过的一朝变成了现实，奚亦央是真不知道该怎么面对了，她没有一点恋爱经验，甚至不知道自己下一步该做什么。
　　奚亦央的手心汗湿，她想了特别多特别多的东西，总感觉都能用得上，又感觉好像都用不上，幸福来得太突然，她是真的有点不知所措了。
　　雨蔓很规矩的一直没有靠近，她想给奚亦央足够的适应时间，只是看奚亦央不断绞紧的手指，就知道她不但没缓解，还越来越焦虑了。
　　雨蔓低头给金刚叼了根肉干，示意它过去安抚安抚奚亦央的情绪，金刚虽然不懂雨蔓的意思，但是看懂了雨蔓让它到奚亦央身边，刚一奔到奚亦央那边，就被人一把楼进怀里。
　　金刚无辜的转头看雨蔓，一脸懵，雨蔓唇边的笑就一直没下去过。
　　奚亦央的表现她可以理解为她是在害羞嘛？
　　这样的感觉雨蔓有点陌生，她和褚梨在一起的时候好像双方都没有这样的情绪，褚梨从一开始胆子就很大，后来更是不管什么边界不边界，没确定关系的时候褚梨已经很粘人，而奚亦央如今带给她的是一种全新的体验。
　　其实雨蔓的心思也不在电影上，她想的更多，比如公不公开，如果公司的人知道了影响会不会不好？一个上司，一个下属，被人知道关系了难免有纷争，更何况雨蔓在公司已经被很多人盯着。
　　奚亦央作为公司最大的Boss，她的一言一行都会被下面人揣摩分析，尤其是人是情绪化动物，奚亦央不可能对她不好，别人也不可能没有意见。
　　“哎——”
　　雨蔓的这声叹息很小，却非常巧的被奚亦央听到了，她抱着狗子的胳膊一僵，转身问雨蔓：“怎么了？”
　　雨蔓没提她担忧的事，“我今天收到消息，杨郁问我什么时候可以上班，要出趟差。”
　　今天白天杨郁确实问雨蔓了，上次出差杨郁对雨蔓处理问题的能力非常认可，所以这次出差一直压着时间想带雨蔓一起去。
　　最近因为雨蔓受伤很多事别人办的都不太顺杨郁心，来医院的时候杨郁虽然没明说，但话里话外雨蔓听的明白，今天问她的时候她说预计后天出院，没想到因为今晚的事算是提前出院，也就是说，两人刚确定关系，还没好好相处，雨蔓就要忙工作了。
　　听到这个消息，奚亦央一愣，杨郁出差那件事她知道，还是去国外，时间预计一个月左右，是到总部，她以为人员已经定好了，怎么也不该是雨蔓这个伤员去，为什么杨郁还是选了雨蔓？
　　“不能......”奚亦央突然醒悟，她不应该阻止雨蔓干什么，“不能等伤彻底养好了吗？我怕你胳膊难受。”
　　话是这么说，奚亦央脸上有明显的失落，雨蔓也知道刚确定关系就出差不太好，她过去给了奚亦央一个拥抱，“抱歉，出差我是给了杨郁确切回复，等下次我会多考虑一下我们的相处时间。”
　　她这么说，奚亦央的那点失落顿时烟消云散了：“这有什么需要抱歉的，等到年底，其实我也很忙，但没关系，我们住的这么近，还怕没有时间见面吗。”
　　奚亦央的情绪属于来的快去的也快，她自小就有一套处理自己情绪的法则，开心的事她会延缓退却时间，让自己能一直处于心情放松的状态，遇到难过的事，她就会加快退却时间，不让大脑持续低沉。
　　曾经很长一段时间奚亦央都被恶意包围，她只能依靠这种方法让自己支撑下去。
　　说开了，奚亦央因为这件事也没那么拘谨了，雨蔓要回家的时候，她默默跟着到了门口，雨蔓换好鞋要和她说再见，一看，奚亦央眼里全是不舍。
　　“明早吃什么？我要晨跑，刚好买回来。”雨蔓问。
　　“都行。”眼看门打开了，狗子都开始扑腾了，奚亦央也没想着把金刚放下来，雨蔓主动提出把金刚养在她这，“我马上要出差了，就让它在你家吧，你要是忙我就让展菱来接它。”说着雨蔓笑了，“怎么我家金刚像吃百家饭长大的，成天不是在这就是在那。”
　　奚亦央低头，很认真的说了句，“我很喜欢它。”
　　雨蔓上班第一天果然接到了出差提醒，晚上的飞机，去了那边刚好是白天，杨郁给她放了一下午的假，让她回去收拾行李，雨蔓回去没多久，奚亦央就来敲门了。
　　白天的时候两人一起去公司，上午交接完工作，雨蔓没去食堂吃饭，所以一上午都没见到奚亦央人，她把奚亦央迎进来，问：“你怎么也回来了。”
　　奚亦央抿了抿唇，低下眼睫：“我有点想你了。”马上就要有一个月见不了面，奚亦央一晚上都没睡好，她把金刚抱在怀里，不停地在它耳边问，今晚发生的一切是不是真的？那些话都是雨蔓真实和她说过的吗？一个月过后，雨蔓会不会不愿意？然后今天晚上的一切都不作数？
　　上午的时候，奚亦央根本工作不到心思上，她想着雨蔓应该会回来收拾行李，奚亦央决定放纵一下自己。
　　奚亦央：“你要出差了，我想多和你待一会儿......”
　　话没说完，奚亦央就被箍进一个怀抱，雨蔓的下巴磕在奚亦央肩膀上，声里带笑：“你的反应也太可爱了吧。”
　　奚亦央太纯情了，谈恋爱就像青春期时一样，小心翼翼的试探，有着抛下一切都不在乎的莽撞，这事换做雨蔓她一定是做不到的。
　　网上常说，人不能够同时拥有青春以及对青春的感受，放在雨蔓这里同样适用，懵懵懂懂紧张一切的爱情和她已经不搭边了，这是雨蔓切切实实认识到自己的问题，随着经历的越多，雨蔓对待感情，理智和思考绝对要占领最高地，可奚亦央不一样，她会因为想念雨蔓就要放下工作来看她，对感情的重视要高于理智和工作，被人放在这么重要的位置，雨蔓的心要软到化了。
　　“亦央，我感觉我对不起你。”最好的体验奚亦央给雨蔓了，雨蔓却不能抱着同样的东西回馈奚亦央。
　　奚亦央问：“为什么？”
　　“如果我说，你出差我可能不会放下一切只为一起相处的这几个小时，你会生气吗？”
　　奚亦央还真认真设想了一下，她摇头道：“不会！”
　　“为什么？”
　　奚亦央说：“我只是做我想做的，我想你了我就来见你，我想和你说话了就给你打电话，这一切都是我自愿的，做这些之前，我并没有和你达成协议啊，我没和你说我做到这些你就要同等付出多少，这又不是等价交换，我更希望你不要有心里压力觉得对不起我。”
　　奚亦央也收紧了胳膊，“我很珍惜这段感情的，你是我盼了十几年的人，我要你每天都开开心心的。”
　　下午的时候，两个人合力把行李收拾好，雨蔓在家洗了个澡，换好衣服后去了楼上，雨蔓和金刚玩游戏，奚亦央在浴室洗澡，出来的时候正好是黄昏日落，暖黄色的光芒照亮了奚亦央半侧身体，温温暖暖，雨蔓一瞬间仿佛置身晒过阳光后温暖的被子里，暖融融的。
　　奚亦央身上有一种让雨蔓平静的力量，一如从前她们在一起工作的时候。
　　晚上吃完饭，眼看离去机场的时间越来越接近，奚亦央和金刚都玩不到心思上了，雨蔓用电脑回复了几个邮件后起身，“我要出发了，再不走来不及了。”
　　奚亦央快速起身，“这就要走了吗？我开车送你吧。”
　　雨蔓收了电脑，说：“不用，我打车去，来回开车太累了。”
　　说者无心听者有意，奚亦央没说话，直到雨蔓收拾好抬头，才发现奚亦央一直抿着唇看她，知道她可能误会了，雨蔓解释道：“一来一回得两个小时，这么晚开车回来得半夜了，你明天还要上班。”
　　奚亦央点头：“嗯，我明白。”
　　雨蔓放下电脑包看着她，稳了稳，她慢慢凑上去，奚亦央不闪不避，但眼神到底还是不敢看雨蔓，两唇相触，柔软的触感，雨蔓后背酥酥麻麻的，她和奚亦央第一次接吻，感觉非常棒，索性也是早晚的事，于是开口，“亦央，你会介意公开我们的关系吗？”
　　奚亦央摇头，眼神紧紧盯着雨蔓，她握上雨蔓的手腕，问：“那你呢？你会介意吗？”
　　说到底，这件事被人知道了对雨蔓的影响是最大的，她的一切可能都会被否定，这也是奚亦央最担心的事。
　　“我不会。”雨蔓的手压在奚亦央后背，她吻了吻奚亦央的唇角，说：“工作是重要，但不是唯一，你才是唯一。”没了工作还能找，又不是只有这一家能干。
　　奚亦央终于开心的笑了，“我都听你的。”
　　*
　　这次出差她们一共来了五个人，雨蔓没想到的是兰辛也在其中。
　　“你怎么混进来的？”雨蔓下了飞机没忍住好奇。
　　“什么怎么混进来的？当然是领导看我优秀特意给我这次机会。”
　　雨蔓生病那段时间耳边的消息也没停下过，兰辛八卦小能手，公司里谁和谁好，谁和谁闹得不可开交，水深火热，凡是她知道的都要讲给雨蔓听，如今看来杨郁还是棋差一招，被人安排了眼线过来。
　　兰辛手里拿着一杯咖啡，围着严严实实的围巾，“这鬼天气也太冷了，我和你说，这次出差我肯定会被边缘化，你就瞧着吧。”
　　事实即便是这样，雨蔓也不好说，只能道：“放宽心，我们把分内的做好就行。”
　　兰辛：“也是。”
　　就如兰辛说的那样，这次出差她确实被边缘化了，杨郁有什么事大部分都是交给雨蔓做，知道雨蔓和兰辛关系不错，还特意提点过雨蔓，不过雨蔓没怎么当回事，职业素养肯定是不会让她透露消息给兰辛，但交友也不需要杨郁来管。
　　事实上雨蔓已经做好准备了，关系公开肯定少不了流言蜚语，她该辞职辞职，没多大事。
　　出差第三天，雨蔓见到了一个意想不到的人。
　　她被集团董事长邀请了私人见面。
　　

第49章 怀疑与自我怀疑
　　“雨蔓，你好。”
　　“董事长，您好。”
　　奚梁生戴着副银丝边框眼镜，唇边挂着浅笑，温和儒雅。
　　室外的温度大概是零下二十几度，室内却是不冷不热，脱掉外套，奚梁生穿了件灰色毛衣，看起来很居家，像个没有脾气，极有包容度的长辈。
　　奚梁生的眼神既没有压迫感也没有审视的意味，这让雨蔓有些意外，毕竟公司里关于他的传言不少，雷霆手段就是其中之一。
　　握手之后，奚梁生示意雨蔓坐下，“打扰你工作时间了，抱歉。”奚梁生在服务生递上菜单之前先道了声歉。
　　“董事长，您客气了。”秉承着少说少错原则，雨蔓的回答言简意赅。
　　奚梁生问雨蔓，“那你知道我今天找你来是为了什么吗？”
　　雨蔓摇头，奚梁生的瞳仁很黑，被盯的时间久了仿佛已经被他看穿似的，雨蔓没躲开他的视线，但心下已经明白奚梁生十有八九是为了奚亦央来。
　　果然，奚梁生低头沉思了片刻，说道：“可能有点冒昧，方便了解一下雨蔓小姐的家庭情况吗？”
　　首次见面便问对方的家庭情况，这在社交场合来说，一定是大忌讳，奚梁生不可能不懂，那他一定是故意的。
　　雨蔓有点摸不清奚梁生的态度，她和奚亦央的事不知道奚梁生了解多少，如果所有的信息都掌握了的话，那奚梁生找自己是想让她们分开？不然的话，为什么不等奚亦央带自己主动认人？
　　见雨蔓久久没开口，奚梁生浅笑道：“不必紧张，我就是随口问问，你愿意说就说，不愿意我不勉强。”
　　奚梁生优哉游哉喝着咖啡，给足了雨蔓思考时间，良久，雨蔓做下决定，“董事长是为了亦央来找我的吗？”
　　约雨蔓出来是奚梁生私下所为，杨郁并不知道这件事，来之前雨蔓就猜到了这个可能性，只不过现在更确定罢了。
　　之所以选择挑明，是雨蔓给予对方的尊重，也是对自己和奚亦央的尊重，不管奚梁生同意不同意，她和奚亦央是成年人，没什么好藏着掖着。
　　雨蔓话音刚落，奚梁生笑意更浓，“说实话，你这样的性格确实吸引亦央，怪不得这么多年，家里给她安排的，或者是遇到的那些人没一个得她喜欢。”
　　年少时产生的感情本来就带有滤镜，接触下来，雨蔓不能说令奚梁生非常满意，但也没有失望的情绪。
　　奚亦央从小没有过多少幸福日子，奚梁生不在她们身边的时候奚亦央可以说是吃尽了苦头，后来回了奚家也没安生日子，雨蔓当初带给她的美好只会在这样的对比下越来越深刻。
　　今天来的目的奚梁生也不是为了拆散两人，他只是想见见，奚亦央喜欢的，是个什么样的人。
　　在这么些年的相处下，奚梁生明白，奚亦央对他其实没有正常父女间该有的感情，但奚梁生，奚家有错在先，奚亦央有这样的想法也是正常，奚梁生比谁都明白，不是他想拆散就能拆散的事，如果做不好，他们父女的感情都可能破裂。
　　找一个同样是女性的恋人，奚梁生当然不愿意，可他没得选，他和奚亦央之间的感情脆弱的可怕，财产是重要，但以奚梁生的了解，如果在雨蔓和财产之间做选择，奚亦央一定会选雨蔓，财产对奚亦央来说是有所求的话，那么雨蔓就是她的执念，不然也不会甘愿待在雨蔓身边那么多年处理杂物。
　　黑色的大理石桌面光可鉴人，悠长的曲调婉转动听，两人都没继续下去，只有阳光从指缝间悄悄的移动。
　　十几分钟后，奚梁生抬头看过去，“你很耐得住性子。”
　　雨蔓没说话，投以微笑。
　　说实话，和奚梁生谈话，不论是职位上还是奚亦央恋人的位置上，雨蔓都比较被动，她拿捏不到奚梁生的意图，奚梁生也不像电视剧剧本那样直来直往告诉她他的想法，雨蔓只能以静制动随时调整状态。
　　随着时间一点点过去，距离他们见面一个小时只剩下十分钟的时候，雨蔓依然没能弄明白奚梁生找她见面的目的，雨蔓尽量让自己沉得住气。
　　从避重就轻的回答家庭情况，到雨蔓在公司负责的业务以及对自身工作的见解，奚梁生想到什么提一嘴，雨蔓回答的差不多的时候奚梁生突然说道：“我了解过你这些年的工作和来公司后的业绩，你能力非常不错，愿意到公司总部来工作吗？”
　　……
　　纷纷扬扬的雪花从空中飘落，几粒落在雨蔓纤长的睫毛上，瞬间融化凝成水滴落下。
　　进了酒店，迎面撞上从电梯出来的杨郁，杨郁步履匆匆，余光瞥见雨蔓，大步朝她走了过来，“刚好，我们一起*去总部，刚才打你电话没接，你去哪了？”
　　雨蔓拿出手机，果然有两个未接来电，她回来的时候想着其他事，根本没注意到手机，“我去前面一家店吃了点东西，现在出发吗？”
　　杨郁只当她体验当地特色美食，没多问，“总部那边有些数据需要核对，那些你清楚，我们现在就走……”
　　车刚好停在酒店外，雨蔓和杨郁一前一后上了车。
　　公司位于繁华的商业区，雨蔓和杨郁到一楼大厅的时候刚好遇上从外面回来的奚梁生，他身边人不多，一共两个助理，见她们也要上楼，其中一位助理朝她们点头示意，奚梁生瞧了一眼，雨蔓跟着杨郁问了声好。
　　电梯分开上行，杨郁面露诧异，“我听说董事长一般不来总部，一旦来一次，回回都有大动作。”
　　杨郁提点了一句，看来她在总部也是有人脉的。
　　晚一点的时候，负责和她们对接工作的人员突然通知雨蔓和杨郁去开会，具体会议内容和她们现在负责的项目有关。
　　雨蔓内心的古怪越浓，她们负责的项目说大不大，说小不小，但确实犯不着需要董事长过问，她总觉得和今天中午的谈话脱不了关系。
　　会议室里，落针可闻。
　　会议主持人是雨蔓她们这个项目的总负责人，雨蔓见过他两次，工作能力很强，在对方复述过一部分内容后，到了雨蔓她们这部分，是杨郁负责上去汇报，由于具体细节雨蔓负责的多，在奚梁生问到一些确切内容时杨郁明显有些力不从心，几轮过后，她只能把汇报工作交给雨蔓。
　　相比于杨郁眼里的不甘，雨蔓此时此刻宁愿当个小喽啰，她总觉得奚梁生来者不善，很快，她的预感成真。
　　会议结束后，奚梁生总结发言，其中提到一句：“雨蔓工作能力不错，我看可以来总部培养发展”的话让会议室为之一静。
　　来公司前的见面，雨蔓已经明确过自己的想法，她拒绝来总部发展，如今奚梁生重提这件事，还是当着这么多人的面，雨蔓确定，奚梁生一定有让她和奚亦央分开的想法，只不过手段不那么激烈。
　　这个信息传递给雨蔓，让她心里涌上不快，“谢董事长赏识，国内有我家人，放不下。”
　　雨蔓的这句话要比奚梁生的话更让会议室的人震惊，能让奚梁生赏识开口已经是一件天大的机遇，换到任何一个人身上都不会拒绝这几乎一步登天的好事，没想到雨蔓不经思考就拒绝了，拒绝不说，还把自己以后的路全都堵死了。
　　凡是各子公司工作的，哪有人不想来总部发展？不想有更广阔的天地？只有雨蔓！
　　雨蔓明显不给面子的回答让很多人都停了口，毕竟不熟，也没人愿意给雨蔓找台阶下，杨郁不知出于什么原因，也没开口。
　　“那好吧，可惜了一个好苗子。”奚梁生叹息一声，仿似刚才只是随口一说，紧接着结束了会议。
　　回去的路上，杨郁几次想开口，一直没能说出什么，直到车子快到酒店，她实在忍不住了，“雨蔓，你知道你刚才拒绝的是什么样的机会吗？”
　　雨蔓朝她笑了笑，“当然知道啊，可我谈恋爱了，她也有工作，我们不能异地。”她想的很清楚，奚梁生有这个想法就不可能善罢甘休，这份工作十有八九也长久不了，还不如想说什么说什么。
　　大概是被她的干净利落震惊到，杨郁眼里的情绪已经完全转化为佩服，她也确实是这么说的，“没想到你这么拿得起放得下。”
　　……
　　洗澡过后，雨蔓拿起手机，换算了下时间，国内大概是早上七点多，按照往常，奚亦央应该刚起床，雨蔓手指停留在屏幕，迟疑间，电话已经响了起来。
　　“雨蔓，事情还顺利吗？”视频那端的奚亦央并不在家，看背景应该是公司，衣着是正式的套装，脸凑得屏幕很近，应该是想仔细看清雨蔓的脸。
　　雨蔓拿着手机窝进被子里，只露出一颗脑袋，侧躺着观察奚亦央身后，“你在公司里吗？为什么这么早去公司？”
　　年底了，公司各个部门不免要加班赶进度，反而是总部这边，加班情况并不严重，可能氛围也是影响加班的一部分。雨蔓担心奚亦央早晚都留在公司，身体受不了。
　　窗外映照着路灯反射的光，酒店灯光柔和，奚亦央看着侧躺着的人心里软软的，“早上路上堵车，所以就早来了。”
　　一句话落下，两个人都没说话，雨蔓迟迟反应过来，奚亦央是在说，她早到公司的原因是为了能多和她视频一会儿？毕竟路上开车浪费时间，因为不确定，雨蔓也就问出口了。
　　这句话似乎让奚亦央有些不好意思，她没说话，只是很轻很轻的点了下头。
　　被子里很舒服，雨蔓也很放松，她的视线落在屏幕上，然后说出了自己的想法，“亦央，和我谈恋爱会让你很紧张吗？”
　　视频那边的人眼睛微微瞪大，然后，奚亦央的声音低低的，“雨蔓，我没有恋爱经验，我很怕哪里做的不好，我总觉得，你和我在一起不真实，你和褚梨分开也不真实......”说到褚梨，两人都静了下来，奚亦央是亲眼见证过褚梨和雨蔓谈恋爱时浓烈的状态，她学不来褚梨那一套，却也知道她们感情极深，这些天，奚亦央像踩在浮冰上，置身在泡沫里，真实与虚幻不停的煎熬，她不能停下来，停下来就会自我怀疑。
　　奚亦央小心翼翼的用自己的方式靠近包容着雨蔓，不想她觉得自己太粘人打扰到她工作，却又想找出一点点空隙来见自己喜欢的人。
　　奚亦央问雨蔓：“如果褚梨向你道歉，并且真诚的认错，你会原谅她吗？”奚亦央的那句“复合”终究没敢说出口，她怕捅破窗户纸的那个人是她自己。
　　视频那边的浅笑随着静止时间越长，开始变得越淡，就在奚亦央打算绕开这个话题的时候，雨蔓开口了，“奚亦央，你的问话让我有点生气。”其实不是有点，是很生气。
　　雨蔓说：“你不信任我，从内心深处怀疑我，却还是答应我谈恋爱的请求，奚亦央，你把我当什么了。”
　　这个时候的雨蔓表情很冷，眼里没有一丝笑意，人也从被子里钻出来靠在床头，认真看着对面的人。
　　奚亦央张了张口，没能反驳，她害怕，她是真的害怕，这种害怕消散不掉，是因为她足够了解褚梨，她们恋爱的点滴在她内心刻画的足够深。
　　面对雨蔓失望的眼神，奚亦央的心尖像是被针扎了似的，她说：“蔓蔓，你让我缓缓好不好？”
　　通话无疾而终，雨蔓看着黑了屏的手机心里一阵烦躁。
　　手头没有烟，雨蔓胡乱抓了几把头发，她说不清自己在烦躁什么，褚梨这两个字让她心烦，奚亦央的想法更让她心烦，不论是哪个问题，都不是三言两语嘴上说说能解决的。
　　手机那边迟迟没有动静，雨蔓等了一会儿，觉得自己不能这么坐以待毙，拿起手机开始看回国的机票。
　　

第50章 没有准备的见面
　　19点40分，江城的风特别大。
　　雨蔓下了飞机，犹豫再三还是没有拨通奚亦央的电话，尽管奚亦央临走之前告诉她回来时一定要打电话，因为她想到机场第一时间见到她。
　　天空阴沉沉的，落叶在风里漱漱作响，捻去肩头的几片枯黄树叶，雨蔓紧了紧围巾，坐上刚来的出租车。
　　司机师傅似乎经常跑机场的线，见雨蔓只有一个背包没有行李箱还有些奇怪，“姑娘，是不是行李忘在机场了？”这个时间段的几趟航班师傅了熟于心，大多不可能不带行李箱。雨蔓一怔，她还真给忘了，不过不是忘在机场，而是忘在酒店里。
　　师傅瞧出她的表情，方向盘一转，就要掉头回去时雨蔓打断了他，“师傅，没忘在机场，我们走吧。”这还是她头一次忘带东西，真是急过头了。
　　闻言师傅没多说，踩下油门上了主干道。
　　车内很安静，雨蔓开车时习惯放些音乐听，不会孤独，还能舒缓情绪，但鉴于不是她自己的车，上车后只好闭眼假寐。
　　一个小时后，车子平稳的停在小区门口，雨蔓付过钱下了车，她在回家的路上给兰辛发了条消息，麻烦她帮自己邮寄落下的行李，因此也就没有看到路对面一辆熟悉的车。
　　她没回自己家，她径直上了楼，这个时间点，她猜奚亦央大概率是在家的，然而敲了几分钟的门，里面一点动静都没有，甚至都没听到金刚的叫声和跑路的哒哒声。
　　雨蔓下了楼，或许是奚亦央带着金刚在她家里吃零食？
　　门一打开，里面空空荡荡，不过家里很干净，整洁干净的看不出一点有人来过的痕迹，雨蔓眉头轻蹙，奚亦央不太可能带着金刚去公司，影响不好，难道是金刚生病了？
　　原本还想给奚亦央一个惊喜的想法在这一刻烟消云散，雨蔓取出手机拨过去，发现对面无人接听，她拿了车钥匙，快步出了家门。
　　公司大楼灯火通明，雨蔓出现的时候震惊了不少人，大家还没来得及问她怎么回来了，人已经消失在眼前。
　　“没听说她们最近要回来啊？”
　　“兰辛前两天还说项目做了不到三分之一”
　　“......”
　　声音渐渐远去，雨蔓到了奚亦央办公室门口，发现里面的灯并没有亮，疑惑更深，她只能去找助理。
　　“奚总不在，要是有事的话可以发她邮箱。”助理见雨蔓气喘吁吁，给她递了杯温水过去。
　　点到即止，再多的雨蔓清楚对方不可能说。
　　她在来的路上给宠物医院打过电话，奚亦央最近没带金刚去过，所以，奚亦央到底在哪里？
　　电话打不通，雨蔓只能开车回家等，她想，奚亦央总会回家。想是这么想，心里不免一阵低落，她更想第一时间见到奚亦央，然而找了一圈，根本不知道人在哪里。
　　心里的那股气卸掉后，雨蔓开车的速度也缓了下来，路过花店，她带了一大捧放在副驾上，花瓣上有未干的水珠，不算浓烈的风格不知道奚亦央会不会喜欢。
　　回去的路上雨蔓回想之前奚亦央每天送她花的行为，这好像是她第一次送奚亦央花，走得太着急，也没带点那边的伴手礼，乱七八糟想了很多，当雨蔓踏入门口的那道走廊时，脚步停了下来。
　　......
　　时间拉长，空气渐渐变得稀薄。
　　“好久不见。”
　　雨蔓的手里还捧着一捧鲜花，隐隐似乎传来淡雅的香味，褚梨从未收过雨蔓送的这类花......或者说，这根本不是她喜欢的风格，她微微侧首，“你谈恋爱了？”
　　“......”
　　空气依然是寂静的，又仿佛隔着真空，有什么似乎在传递，但是，因为某些原因，它被凝滞了。
　　“不邀请我进去坐坐吗？”褚梨的第三句话。
　　楼道声控灯变化，黑暗中只有一个模糊的轮廓映入双方眼中，褚梨的身形似乎更单薄了，哪怕是冬天也掩盖不了衣服下消瘦的影子，雨蔓绕过她开了门，却没邀请她进门，而是径直打算关上。
　　“砰——”
　　不是清脆的关门声，反而像是撞在什么东西上，闷闷的，伴随一声痛哼，声控灯重新变亮，雨蔓清楚看到没合上的门缝里露出半个指节，她皱眉开了门。
　　门外的褚梨应该很疼，毛线帽下的额头紧皱，手指也忍不住蜷缩颤抖，可她一句话都没说，而是用另外的一只手去扒门，雨蔓堵在门口没让她进来，“这里和你没什么关系，你该离开了。”
　　褚梨低头看了眼刚刚被夹到的手指，已经变青，发红肿胀，刚开始的钝痛已经变成密密麻麻钻心的疼，她抬头，雨蔓似乎变了，又似乎没变，于是露出一个可怜兮兮的模样，说：“蔓蔓，我疼。”
　　曾经的雨蔓最受不了褚梨的委屈和撒娇，如今......
　　“疼的话去找医生，我这里没有止痛药。”
　　褚梨举起自己的手，她的目光落在上面，看不清眼底的情绪，“蔓蔓，我有哪里对不起你的吗？即便我把你当成宠物，可我唯一的爱都给了你，我有哪里做的不好吗？”
　　褚梨的青春，褚梨的一切，全都给了雨蔓，她离开那个地方，陪着雨蔓一步步成长，她的付出一点都不少，她要的回报多吗？一点都不多！褚梨觉得，她们是可以为对方付出生死的人，结果告诉她，其实不是。
　　浓郁的暗色一点点铺满褚梨眼底，她一把推向雨蔓的肩膀，跨步进门，关门落锁，一气呵成，不顾手上的疼痛，褚梨压着雨蔓的肩膀声音沉郁，“你根本没有心，我说过，你只能是我一个人的，你有没有听话？你没有！你心野了，所以想离开我，你对我的一切都是假的，我才是被你玩在掌心的狗......”褚梨发狠的咬了上去，雨蔓反应极快地躲开，还是被她牙齿磕到脸上。
　　狠狠推开褚梨，雨蔓原本想给她一巴掌，可是今时不同往日，打人不打脸，她收回去站直身体，用力擦了把脸，“你发什么疯？滚出去！这里不欢迎你！”
　　褚梨踉跄站稳，毛线帽掉在地上，露出里面干燥没有光泽的发色，一段时间不见，褚梨两颊凹陷，眼底是浓郁的青色，看着雨蔓的眼神仿佛地狱爬回来的恶鬼，身边的一大捧鲜花被她狠狠掼在墙上，花瓣纷纷扬扬落了一地，她发狠的斥问，“不欢迎我？那欢迎谁？这束花的主人？雨蔓，你从不喜欢这样的花，你买给谁的？”
　　褚梨像是抓到丈夫出轨的妻子，神色陷入癫狂，没有花瓣的花枝被她甩出去，转而开始寻找房间里的证据，被翻过的抽屉，打碎了的杯子，雨蔓站在门口静静看着她，眉心皱起弧度，褚梨的状态不太对。
　　多年的了解，褚梨能疯到什么程度雨蔓清清楚楚，但今天的情况是她头一次见，刚才几眼的观察已经让她明白，褚梨和她分开后应该并不像她当初表现得那么无所谓，才会如今因为一束花就变成这样。
　　找了一圈都没能找到另一个人是谁，褚梨转身，疯狂扭曲的眸子盯着雨蔓，“你告诉我那个人是谁，你告诉我！”褚梨走到雨蔓面前，用红肿的手指紧紧攥着雨蔓的手腕，“那个人到底是谁？她凭什么抢我的东西？那件事只是你的借口，你是因为厌倦了才离开的是不是？！”
　　“褚梨，我是人，我希望得到自由与尊重，你要的我给不了，我要的你也给不了，你明白的。”甩开褚梨，凌乱的花枝被雨蔓一枝枝收起来，还有几片花瓣可怜兮兮挂在上面，雨蔓怜惜地摩挲片刻，直起身看着她，“你了解我，十年，二十年，三十年五十年都不可能变成你想要的样子，你那未完成的百分之五永远不可能完成，因为你永远不可能告诉我真相。”
　　褚梨对珍徊说，她的进度已经到了百分之九十五，还差百分之五，那百分之五褚梨没有告诉珍徊她要怎么做，雨蔓知道，剩下的百分之五代表着——即便雨蔓知道了这件事，她依然不会离开褚梨！
　　褚梨同样知道，这百分之五不可能完成，父母死亡换来的人生箴言，雨蔓绝不可能屈服自己的信念。
　　这道题，从一开始就是无解，她们谁都不愿斩断自己的底线。
　　褚梨不发一言地盯着雨蔓，忽地她一口咬上雨蔓的脖颈，钝痛瞬间涌上脑门，雨蔓终究是没收住，清脆的巴掌声响彻室内，她摸了一把，没破皮出血，但也有个深深的牙印，褚梨力气比雨蔓大，被扇了一巴掌也不在乎，反而去压制雨蔓，嘴里重复道：“那我就折断你的翅膀！你只能是我的！”
　　刚开始被发现，褚梨想给雨蔓一个反应时间，如果对她的感情足够深，那么她就能赌赢，那百分之五雨蔓猜的没错，这就是一个进一步天堂退一步深渊的豪赌，到了这一步，褚梨心里也没底，可她没想到自己败得这么快，败得这么惨。
　　无尽压抑的情绪一天天腐蚀她的神经，见到雨蔓那一刻全都释放了出来，跟踪上楼，跟到公司，又回到小区，褚梨想，如果驯服不了，不如用笼子禁锢起来，她养的只能是她的！
　　这个世界，没有比她们两个更契合的人，这是她调教的最趋近于完美的作品！
　　雨蔓将人掀翻在地已经用了极大的力气，她久未高强度健身，力气不如以前，好在褚梨也和之前不一样，但褚梨技巧很多，很快雨蔓被压趴在地上，褚梨环顾四周，似乎在找什么东西，注意到雨蔓脖子上的围巾，一只手去解，絮絮叨叨地念着“你只能是我的！你和我回去，我好好养你。”
　　就是现在！
　　雨蔓手腕用力，褚梨受伤的那只手一个不稳被挣开，雨蔓随手抽走一旁的东西向后砸过去，咚的一声，她身上一轻......
　　......
　　“雨蔓？”
　　展菱接到消息，急匆匆赶到医院，“褚梨呢？”
　　雨蔓放下按揉肩膀的手，不赞同道：“不是说不用来吗？”
　　褚梨被砸晕后雨蔓送她来医院，现在人已经行了，在做检查，一直没奚亦央消息，雨蔓抱着试一试心态去问展菱，金刚确实被送到展菱哪，只不过奚亦央去哪展菱不太清楚。
　　“你们两个都是我的好友，我来不正常嘛。”电话里展菱已经知道前因后果，叹息一声，“她其实一直过的很不好，但我不知道她真的能找到你。”
　　展菱知道褚梨一直寻找雨蔓，她没透露一点消息，倒是提醒过雨蔓。对褚梨，展菱复杂难言，什么感情都有一点，心绪复杂，但总归是朋友。
　　雨蔓有心问一下褚梨的精神状态，但思考过后放弃了，不可能的关系之间，一定要快刀斩乱麻，她现在最应该负责的人是奚亦央。
　　在褚梨包扎好之前雨蔓付了医药费，没让展菱留下，她带着人一起走了，回到家，收拾好乱糟糟的东西，雨蔓原本以为褚梨还会追过来，没想到一晚上过去，褚梨并没有再出现。
　　早晨七八点的时候，雨蔓放下拨了一晚上的手机，昏昏沉沉靠在沙发上睡了过去，没一会，手机开始在耳边嗡嗡震动。
　　一夜没睡，雨蔓头痛欲裂，迷迷糊糊接通电话，那边传来熟悉的声音。
　　“蔓蔓，你回国了？！”
　　电话那边的奚亦央声音急切，“你没告诉我你要回国。”
　　雨蔓缓了缓，脑子有些混沌，“嗯，昨晚......”坐直身体，刺目的日光酸的她眼睛流泪，“你在哪？”
　　奚亦央：“这可真是......阴差阳错......”
　　

第51章 她只会比昨天更爱今天的奚亦央
　　事情就是有这么凑巧，雨蔓回国的同时奚亦央一声不响去了国外。
　　“阴差阳错”四个字一出口，雨蔓瞬间明白发生了什么事，顿了片刻，唇边溢出一声浅笑，这是这几天她最放松的一个笑容，她说：“我们......这算不算共脑？”
　　奚亦央原本糟糕的心情听着那声浅笑缓和了些许，但到底心里有些不得劲，“可我们就这样错过了，哪怕一天也好......”不论谁晚那么一天，都不至于变成这个样子。
　　发觉奚亦央情绪低落，雨蔓挂掉电话开启了视频连接。
　　她坐直身体，避开直射的阳光，问那边：“你现在在哪？”
　　奚亦央看了眼窗外，景色是她在视频里见过的模样，当时心里念想着，如果她也在就好了，那样她们可以一起站在窗边看一看明亮的灯火，那样，奚亦央就可以给雨蔓讲一讲她曾在这个国家发生过的故事。
　　飞机飞行途中，奚亦央想了很多，有雨蔓向她剖露心迹的画面，也有她们在一起相处的点滴，曾经年少时珍惜的时光，桩桩件件让她明白，与其害怕，害怕褚梨强势介入，害怕雨蔓后悔，害怕自己得到的只是短暂的烟花，不如把握好雨蔓在她身边的每一天。
　　奚亦央是个悲观主义者，她总习惯把事情往最坏的方面想，上学时她幻想着得到老师的夸奖，没有小孩子不渴望被认同，换了学校，她幻想着新的环境，同学会友善待她，她也可以交朋友，一起上学，一起跑操，被爸爸找回奚家，她幻想着自己是失而复得的宝贝，毕竟不喜欢她就不会找她回家......然而，一切的一切，都告诉她，那些幻想也只是幻想！
　　妈妈不喜欢她，老师漠视她，同学排挤她，奚家对她也是避之不及，久而久之，奚亦央不再幻想，她开始接受现实能够给予她最大的恶意。
　　雨蔓究竟会不会回头？
　　奚亦央不知道，也不敢想，但她明确了一个想法，她要争！
　　“争”这个字，说起来容易做起来难，前提是有希望。
　　奚亦央抱着忐忑的不安感上了飞机，奔赴属于她的战场，她想，她是有先机的，她不信真心换不来一点珍惜，然而，就在她踌躇满志的时候，现实给她当头一棒。
　　知道雨蔓回国的一瞬间，奚亦央心瞬间凉了一半，这不是个好兆头，好听点是阴差阳错的乌龙，内心深处，她非常介意“差一点”这三个字，她们确实就差一点，差一点就可以见到对方了，一番努力，好像又回到了原处。
　　见奚亦央迟迟没说话，一副心事重重的样子，雨蔓敛了笑容，“亦央？”
　　“亦央？”
　　又是一声呼唤，奚亦央终于回神，她呆呆地望向屏幕那端，雨蔓漂亮的眼睛里全是奚亦央的身影，雨蔓说：“不然我们一个人不动，另一个人再飞一次，这样就不会错过了。”
　　遇到问题解决问题，雨蔓心里明白奚亦央的不安，她更愿意用行动来抚平她的不安。
　　“亦央，你去找我，我很开心，你不觉得我们心有灵犀吗？”见到奚亦央的那一刻，或者说，听到她声音的那一刻，褚梨带来的糟糕的情绪瞬间被压了下去，这么久没见，雨蔓是想奚亦央的。
　　刚确定关系，还没培养感情就分离两地，换做谁都不可能无动于衷，奚亦央的果决让雨蔓心情更好了些，所以她看待问题的角度和奚亦央完全不同。
　　这个答案让奚亦央一愣，随后，她点了点头，“雨蔓，我住进了你住过的那间屋子。”
　　奚亦央去的时候兰辛还没帮雨蔓整理好东西，顺理成章，奚亦央想了些办法住进雨蔓离开前住的那间房，她突然回答雨蔓之前的那句话，就好像在告诉自己，这间雨蔓待过的屋子，有着她生活的痕迹，她们虽然隔着距离，但她的努力不是没有用的。
　　雨蔓观察了一会儿，突然开口，语气坚定，“亦央，你在焦虑。”
　　焦虑这种情绪很少出现在奚亦央身上，这么多年，雨蔓见过的次数不超过巴掌之数，因为太少见，以至于她根本没往这方面想，可她现在无比确定，奚亦央确实在焦虑。
　　雨蔓观察着奚亦央的反应时也问出了心里的猜测，“你是不是遇到褚梨了？”
　　如果没有昨晚的事，雨蔓或许不会往这方面想，可奚亦央太反常了，焦虑的情绪突如其来，如果不是发现什么事，就是遇到什么人，结合昨晚，第二个可能性不作他想。
　　几乎是瞬间，奚亦央神情变化，呼吸微窒。
　　“你......”一字出口，雨蔓换了想法，“等等我好不好？我去找你。”
　　雨蔓请了五天的假期，为期一个月的项目，雨蔓这五天假期已经很长了，杨郁原本不想给假，见雨蔓坚持就同意了，雨蔓刚回来一天，加上路上花费的时间，她还有三天左右。
　　决定之后，雨蔓订了最近一个航班，有些事，还是当面解释的清楚。
　　重新整理物品的时候，雨蔓看到镜子里被咬出的清晰牙印，找了两个创可贴贴到伤口上。
　　连着两趟行程让雨蔓非常疲惫，不同于上一次，这次好在是奚亦央开车来接她。
　　昨天应该是下了场大雪，飞机落地前雨蔓看到下方银装素裹，一片银白。
　　奚亦央等在出口，雨蔓出现的一瞬间她的视线就捕捉到了，嘴角不由自主牵起一道上扬的弧度，奚亦央脚步快速迎上去，到了雨蔓面前，反而停下来，眸子定定地注视着她。
　　“我们有一周没见面了。”奚亦央轻声慢语，说的时候自己都没注意到她已经握上雨蔓的手腕，手指也在无意识收紧。
　　冰凉的手指抚到雨蔓手腕内侧，雨蔓抽出手，解下围巾，脱下外套披在了奚亦央身上，“外面下雪了，怎么不穿外套？”
　　这里比起江城要格外的冷，雨蔓刚来的时候非常不适应，奚亦央应该也好久没去过这么冷的地方，现在一件薄薄的内衫，怎么可能抵挡的了寒风。
　　奚亦央低头看了眼，其实还好，她没感觉有多冷，“去了趟公司，耽误了点时间，我怕来晚了，忘了外套了。”她没怎么在意，而是眼神灼灼看着雨蔓，大厅里的灯光下亮晶晶的，雨蔓没忍住，在她眼尾落下轻轻一吻，柔声道：“亦央，我想你了。”
　　或许奚亦央等的就是这句话，在雨蔓刚说完，两只胳膊穿过腰际，紧紧抱住了面前的人，奚亦央用脸颊轻柔的蹭雨蔓的脖颈，说：“我也想你了，很想很想。”每天都在想，睡不着，没胃口，从雨蔓离开的那一刻就在想了。
　　还是那间屋子，只是这一次，不是雨蔓独自一人，也不是奚亦央独自一人。
　　进了屋，打开顶灯，灯光昏黄，雨蔓却带着奚亦央转了个身，将人困在墙壁之间后啪地一声关掉，屋子里瞬间变得黑暗。
　　面对面的两个人看不清对方的容貌神情，却能感知到彼此的呼吸纠缠，清清浅浅，属于对方身上独特的香味。
　　过了会儿，似乎平复了许多，雨蔓低声问，“怎么样，这样的话还会紧张吗？”对于亲密关系，奚亦央总会有那么点害羞抵触，机场的拥抱雨蔓明显能感觉到奚亦央僵硬的身体。
　　奚亦央似乎做了什么动作，但由于太黑，雨蔓看不清，大概几秒，奚亦央含含糊糊出声，“好像有点更紧张了......”虽然黑暗的环境让双方蒙了层纱似的看不清彼此，可同时，所有感官体验变得更加敏感，或许奚亦央无法快速适应两个人过近距离的接触，但在黑暗下，似乎更加放大她对外界的一切感知。
　　“呵呵——”雨蔓鼻腔哼出一声笑来，把人整个圈进怀里，抵着奚亦央的耳垂，慢慢说出自己的想法，“我不做什么，我们一点点来，我陪着你适应，陪着你克服，亦央，所有的事我们都共同面对可以吗？”她意有所指，奚亦央听出来了。
　　“你离开的第二天，我在小区门口遇到了褚梨......”奚亦央慢慢说道。
　　清晨，奚亦央带着金刚晨跑，跑到距离小区门口不远的距离，奚亦央突然想起来有个快递，是她给金刚新买的玩具。
　　抱着小狗奚亦央打算去拿快递，然后直接回家，然而在她要过斑马线的时候，马路对面的视线让她敏锐的回头去看。
　　十来米的距离，马路对面，一身沉黑色的褚梨静静注视着奚亦央，她们谁都没有动，有时候气场就是这么的说不清道不明，褚梨的视线并不友善，奚亦央的第六感告诉她，她们最好保持距离。
　　奚亦央带着金刚转身回了小区，当她开车上班的时候，褚梨已经离开了马路对面。
　　原本奚亦央只以为这是个小小的插曲，晚上下班，她在车子转弯的时候对面一辆车朝她打开了远光灯，并闪了几下。这个行为并不友好，奚亦央静观其变，很快，褚梨敲响了她的车窗。
　　“好久不见。”
　　这是她们见面后褚梨说的第一句话。
　　是很久没见了，奚亦央没出声，她不清楚雨蔓和褚梨的关系已经到了什么程度。
　　褚梨说：“我们分手了，你大概已经知道了吧？”
　　奚亦央点头，依旧未多说。
　　褚梨转头，似乎在问奚亦央的意见，“她那么心软的一个人，你说会原谅我吗？”
　　奚亦央一怔，压下心跳，道：“......我不知道。”
　　她确实不知道，但褚梨那句话说的没错，雨蔓是个心软的人。
　　褚梨叹息一声，说了那晚的最后一句话，“八年感情，她真的放得下我吗？”
　　奚亦央握着方向盘的手微紧，然后机械般地吐出一句话，“这你应该问她。”
　　似乎只是遇见了熟人，褚梨无处宣泄，只能找奚亦央要个无知无解的答案，却不知道，短短几句话，搅乱了一池春水。
　　奚亦央额头抵着雨蔓的肩膀，轻嗤了声，“我是胆小鬼，人家都找上门了，也不敢说一句你现在属于我，你可以放得下她。”
　　雨蔓当然知道奚亦央不是胆小鬼不敢让褚梨知道真相，而是她自己也不确定，雨蔓是不是真的放下了褚梨，如果有一天......雨蔓会不会和褚梨破镜重圆？奚亦央不敢求证，不敢质问，只能在心里一遍遍怀疑，一遍遍说服。
　　缓缓抚着奚亦央的后背，雨蔓叹了口气，奚亦央远比她想象中的还要爱她，爱会让人患得患失，更会让人胆小怯懦，因为琢磨不透，所以慌乱却无法。
　　褚梨没有安全感，她选择驯化一个人，成为她驱策的木偶，那样就永远不会离开她，一个没有思想血肉的*工具显然是她精心雕琢的作品。
　　奚亦央没有安全感，她会不停的内耗，怀疑、否定，然后努力的一步步靠近。
　　每个人索取感情的方式不同，褚梨让雨蔓恐惧，奚亦央让雨蔓心疼。
　　“亦央，我从不走回头路！”
　　这话雨蔓对褚梨说过，现如今她对奚亦央又说了一次，她告诉奚亦央，“你可以告诉任何人我们的关系，你也可以给予我百分百的信任。”如果一次不够，那就两次，两次不够那就三次。
　　雨蔓可以每天都告诉奚亦央，她只会比昨天更爱今天的奚亦央。
　　

第52章 亦央不打算见见爸爸吗？
　　雨蔓的话似乎给奚亦央带来些安全感，她额头一下一下轻蹭着雨蔓的肩膀，两个人都没有说话。
　　屋子里有些热，雨蔓身上出了层薄汗，奚亦央穿着她的外套，肯定也不会好受。
　　“你热不热？”雨蔓问道。
　　奚亦央嗯了声，抱着雨蔓腰的胳膊收紧了些，雨蔓去脱她的外套，奚亦央忽然道：“等等。”
　　柔柔的一个吻忽地落在雨蔓下巴的位置，奚亦央呼吸急促，心跳也跟着加快，哑着声说：“雨蔓，我……我想……”
　　雨蔓耐心等着她的回答。
　　“我可以亲亲你吗？”
　　氛围太好，奚亦央闻着雨蔓身上的香味，脑袋都变得晕晕乎乎。
　　空气忽然变得稀薄，奚亦央颤着声，一点点往上凑，柔软的触感贴着雨蔓的脸颊，“我可能不会带给你比褚梨更好的体验，但我愿意学，我想让你开心。”
　　雨蔓突然被她这话气笑了。
　　奚亦央被扔在床上的时候懵了一瞬，“蔓蔓？”
　　雨蔓双手撑在她上方，膝盖压制着她的双腿，原本想小施惩戒，最好是让她再也说不出这么气人的话，可鼻尖摩擦在一起的时候，她还是放弃了。
　　床头灯被她打开，略暗的光线只照出两人的模糊侧影，雨蔓直起身，居高临下的看着她，想说什么，最终她退下床，“你休息吧，我先出去一趟。”
　　她还是想抽烟，虽然不是什么好习惯，但胜在解压。
　　再迟钝的人也能看得出雨蔓不高兴了，更何况奚亦央这样时刻注意着雨蔓情绪的人，她慌忙拽住雨蔓的胳膊，急声道：“你要去哪？”
　　雨蔓转身，抽出胳膊，捡起地上的外套，说道：“去哪？当然是去一个没有褚梨的地方。”
　　话说到这，奚亦央当然知道自己刚才说错话了，她拽着雨蔓的胳膊不让她离开，“对不起，我刚才不是那个意思……”奚亦央也恼恨褚梨为什么对自己的影响那么大，每当她们做一件雨蔓和褚梨一定同样做过的事时，奚亦央就会不由自主地抗拒，雨蔓以为的，奚亦央害羞的情绪，其实大多是她想到褚梨时身体下意识的反应。
　　奚亦央总想把最好的东西献给雨蔓，她想让雨蔓在她这里有最美好的体验，可当面对亲吻拥抱这样的亲密关系时，奚亦央便会犹豫。
　　她的经验为零，而褚梨和雨蔓显然不是，如果对比过后，雨蔓觉得她太差劲怎么办？
　　慌乱中，奚亦央不由地剖出自己的内心，她把自己完完全全暴露在雨蔓的视线下，内心的每一处角落，惶恐也好，不安也罢，所有的一切都献祭给雨蔓。
　　雨蔓叹息一声。
　　奚亦央在感情方面，真的是一张白纸一样，上面没有丝毫墨痕，这张白纸就这么没有防备，没有门槛的展露在雨蔓面前，等着她去书写，去染墨，只要她想，任何东西都可以体现在上面，说起来，这段感情，奚亦央才是那个更吃亏的人，因为雨蔓所有的懵懂，亲密关系的体验都提前给了另一个人。
　　“我当时好像救的确实是个胆小鬼”拭去奚亦央脸上的泪痕，雨蔓亲了亲她的额头，“以后不许提她，也不许想她！”
　　奚亦央抬头，然后乖乖点头。
　　雨蔓说：“不要做影响我们感情的事，她才是那个应该远离我们生活的人。”
　　奚亦央依旧乖乖点头。
　　雨蔓低头，在她唇角压下一个吻，奚亦央眨巴着双眼，睫毛轻落，在雨蔓后退时没有片刻犹豫追了上去。
　　似乎是场你追我赶的角逐，又似乎只是蓄意逗弄的行为，室内传来各种让人浮想联翩的暧昧声响。
　　奚亦央大概是释放了情绪，所有的不安在雨蔓给足了安全感的安抚下变得平和，两个人不知什么时候倒在了床上，奚亦央眼尾潮湿，她的双臂紧紧搂着雨蔓的脖颈，目光永远凝在雨蔓身上。
　　温热的掌心不断在奚亦央后背点火，就在她以为雨蔓会更进一步的时候，突然间戛然而止——
　　“……蔓蔓？”粗重的喘息声在室内格外明显。
　　“不急，我们慢慢来。”雨蔓将被她推上去的衣服拉下来，穿过奚亦央的胳膊，头埋进对方脸侧，嗓音暗哑。
　　奚亦央的心还在扑通扑通剧烈跳动，听了雨蔓的话，心里涌上小小的连自己都没发觉的失落，她想，现在的进展确实有点快，可以慢一点的……
　　房间里只有一张大床，显然，如果没有另一个人去睡不远处的沙发，那只能两个人共睡一张床。
　　这是雨蔓和奚亦央头一次在一个房间内睡觉，说实话，两人都不太习惯。也不能说第一次，她们在法国的时候曾共住一间，不过和现在的情形完全不一样。
　　雨蔓先洗的澡，出来时奚亦央正坐在沙发上对着电脑敲敲打打，刚洗完澡的身上还带着些许水汽，雨蔓走过去时奚亦央抬头望过去，眼里含着笑。
　　刚洗完澡，雨蔓的头发还没吹干，奚亦央自告奋勇，雨蔓见她兴致勃勃就没拒绝。温热的气流顺着手指穿过，奚亦央回想起医院时的那段日子。
　　“当时给你吹头发的时候我好紧张，那个时候我在想，时间可不可以慢一点……”雨蔓脖颈处贴的创可贴沾了水，有些起翘，奚亦央早就注意到了，之前没机会问是怎么受的伤，她怕遇水伤口发炎，手指轻轻一拽，两张创可贴就这么被撕了下来。
　　……
　　雨蔓起初没什么感觉，甚至都不记着这回事，发现身后没动静了，突然心里咯噔一下，完了！
　　那牙印雨蔓看过，特别明显，哪怕缓了一天，青紫的痕迹还是特别招人眼。
　　“亦央……”雨蔓正要解释，吹风机柔和的声音继续响起来，指腹依旧那么柔软，穿过雨蔓发丝时特别舒服，身后的人没太大反应，奚亦央说，“我信你。”
　　吹干头发，奚亦央转身拿了睡衣去浴室，看似没什么反应，但设身处地想想，这事换了角色，雨蔓绝对忍不了。
　　等奚亦央洗澡的过程特别煎熬，实话肯定是要说，但怎么斟酌雨蔓拿不住注意，她们才刚因为褚梨闹过，转眼又是她，想躲都躲不掉。
　　出来时奚亦央已经吹干了头发，当她躺上床的时候，雨蔓从另一个方向钻了进去。
　　她试探着把手伸过去，奚亦央没拒绝她的拥抱，雨蔓贴着奚亦央后背，如实说着：“伤口是褚梨咬出来的。”
　　奚亦央的呼吸顿了一下。
　　这几天，她们似乎总是绕不开“褚梨”这两个字，没在一起之前雨蔓都快忘了这个人，新恋爱开始了，反而处处出现这个人的痕迹，也是糟心。
　　雨蔓说着她回去后的遭遇，“我们分手算是闹的很不愉快，没想到一年多了她还在找我。”雨蔓不想再和褚梨有什么牵扯，她这个牙印纯粹是因为没防备住。
　　奚亦央突然转身，视线落在那两排牙印上，先是用拇指擦了擦，见擦不掉，拇指的力道也加了几分，发现依然没什么变化，半支起身，脑袋低了下去。
　　这一幕雨蔓早有准备，她都做好再来一口的打算，没想到奚亦央雷声大雨点小，牙都嗑上去了，却没下口，濡湿的触感流连在伤口上，就听奚亦央说：“我还是舍不得。”
　　对，她舍不得！
　　尽管肺都快气炸了，她还是舍不得，一口咬下去雨蔓得多疼？
　　这就是奚亦央，总会在每一个细微之处考虑到雨蔓的感受。
　　说不感动是假的，雨蔓心温温热热的，她想，这么好的人，幸好没有错过。
　　虽然不舍得下口，但奚亦央心里也是憋着一股气，她的手探到雨蔓的睡衣底下，舔舐雨蔓脖颈的伤口时，语气哀怨道：“蔓蔓，我不想慢慢来了，慢慢来只会给别人可趁之机。”
　　话是这么说，两人还是没做到最后，雨蔓不太喜欢酒店这个环境，她和奚亦央最美好的体验应该是在家里，而不是这么仓促。
　　被雨蔓抱在怀里，奚亦央的手一直落在那排牙印上，嘴上说着不在意，手却一直没放下来过，良久，她叹了口气，“怎么办，我还是在意的要死。”
　　她们恋爱了，雨蔓就是她一个人的所有物，被前女友留下痕迹，奚亦央快难受死了。
　　雨蔓给她出主意：“不然你还是咬我吧。”
　　奚亦央愤愤转过了身。
　　……
　　奚亦央来这是临时决定，她能待的时间不多，刚好雨蔓还有几天假期，奚亦央打算带她去自己上学时住的房子看一看。
　　她在这里有几处房产，都是上学时奚梁生给她备下的，后来工作了奚亦央已经很少去住了，但一直有人打扫。
　　她知道雨蔓成长的每一个足迹，所以也想让雨蔓看看她曾经是怎么生活的。
　　中午的时候，两人带了几件轻便的衣服从酒店出发，然而刚出酒店大厅，门口一辆车停了下来。
　　车窗下降，奚梁生朝她们露出一个微笑。
　　“要去哪？亦央不打算见见爸爸吗？”
　　

第53章 “我和亦央的关系不能公开”
　　奚亦央来的匆忙，压根没想过见奚梁生一面。
　　她们父女两的感情过得去，却也没那么深，最起码奚亦央是这么认为的。
　　这些年，奚亦央很少回老宅，即便是国内最注重的过年她也不曾回去过，那个家里没人欢迎她，奚梁生也默许了这种行为，只有一年一次的家宴例外。
　　奚梁生强势，奚亦央其实也是个倔性子，多数时候看不出来纯属是因为她不在意。
　　因着这些原因，奚亦央是为了雨蔓来，当然不会主动联系奚梁生叙感情，没想到奚梁生一得到消息就堵上门来。
　　车门打开，司机静静候在一旁等她们上去，雨蔓和奚亦央互视一眼，奚亦央率先上了车。
　　“爸爸是打扰你们了吗？”奚梁生和善道，他上下打量了奚亦央几眼，说道：“几个月不见，亦央好像瘦了，是不是国内压力太大的原因。”
　　奚亦央斟酌着怎么说话，她觉得现在有些棘手。
　　奚梁生不见得能接受她和雨蔓的感情，如果出手干预，很多麻烦都会接踵而来，如果再让奚家其他人知道......
　　然而奚梁生接下来的一句话更是让她震惊在原地，只见奚梁生双腿交叠，姿态闲适地看了雨蔓一眼，声音不紧不慢，“谈了恋爱也不说带给爸爸看看，都追到国外了还藏着掖着，我要是不来，你打算什么时候和我说？”
　　雨蔓和奚亦央确定关系的时间并不久，就连展菱和槿潼这样身边的好朋友都不知道，奚梁生却用轻松的语气说出笃定的结论，奚亦央的第一反应就是：“你在监视我？”
　　奚梁生痛快点头，“为了你的安全，也是为了你不被人骗。”说着，他看了眼雨蔓，目光不同那天的温和，而是带了些审视的意味，“刚接你回家的时候你就拿了几十万给雨蔓小姐用，当时我就好奇你们关系为什么会这么好。”
　　奚亦央回奚家之前，奚梁生必然要调查她这些年过的是什么样的生活，他的孩子在外面受尽苦难，奚梁生对那些人没有一点好感，奚亦央活在他的视线下，对当时的雨蔓和奚亦央来说，几十万已经是很大一笔钱了，奚亦央可能前面十几年都没见过那么多钱，却痛快给了雨蔓，还是转借他人之手，奚梁生怎么可能不好奇。
　　“按照我的角度来看，雨蔓对你的帮助微不足道......”他还没说完，奚亦央冷了脸色，“对你来说当然微不足道，你不是我，你怎么可能知道我的感受。”奚亦央毫不客气打断他的自述，“你要是没得说就停车，我们没什么好谈的。”
　　奚梁生总习惯用高高在上的姿态面对世人，不知不觉，他已经是个彻彻底底的合格的奚家人，奚亦央最讨厌他用这种口吻阐述那些没用的观点。
　　被打断的奚梁生没再说话，他视线移到雨蔓的方向，雨蔓已经完全沉浸在那几十万当中，她好像听明白了什么，但又有点不确定。
　　奚亦央给她几十万？
　　这个问题一直在雨蔓脑海里徘徊，如果说忘记奚亦央当初和她认识的经过结果是因为没有特别深刻的记忆点，那么如果有人给了她这么一大笔钱，她绝不可能忘记对方。
　　这一生，若是说和谁经济往来最密切，除了褚梨没有第二个人，现在奚梁生不会说谎，奚亦央也没有否认......
　　曾经，雨蔓最困难的时候，褚梨给过她一笔前，父母双亡后，是褚梨帮她还债处理后事，那笔钱......雨蔓去看奚亦央，她正绷着脸，对奚梁生的言论很是不满。
　　雨蔓问：“那笔褚梨交给我的钱，实际上是你给她的对吗？”
　　奚亦央转头，没否认，却对奚梁生的行为非常不满，“窥探别人的隐私会让你很开心吗？”
　　奚梁生摇头，“当然不会，但也不排斥。”
　　失忆过一次，奚梁生非常讨厌那种不受控制任人摆布的情形，没有记忆的他被身边最亲的人欺骗，做着自己违心的事，然后日复一日步入深渊，这样的感觉他再也不想体验。
　　奚梁生开始给自己不停的留下能够暗示和解开谜题的东西，如果有朝一日，他不会再受人欺骗，在此期间，他当然要掌控所有他在意的东西，奚亦央就是其中之一。
　　钱送出去，奚亦央和雨蔓的联系渐渐变淡，奚梁生的视线也从雨蔓身上移开，直到奚亦央一意孤行要去雨蔓身边当经纪人。
　　车子停下，停在一处装修奢华的建筑前，这是一家私人餐厅，待客接客需要提前预约，隐私性非常好。
　　奚梁生在雨蔓和奚亦央落座后对奚亦央说：“我有些话想对雨蔓小姐单独说，你可以去帮我们点菜吗？”
　　奚梁生的意思非常直接，奚亦央没有犹豫，她就像浑身布满尖刺的小刺猬，用抗拒的眼神看着奚梁生：“这里只有你是多余的，要走也是你走。”
　　她的反应让奚梁生一怔，接着就笑了。
　　“好久没见过亦央这个样子了。”
　　奚亦央不常和奚梁生这么说话，从认回奚家开始，也就只有在奚亦央母亲的问题上吵过一回，现在奚梁生还什么都没做呢，奚亦央已经成了炸了毛的公鸡。
　　她不确定奚梁生是善意的还是恶意的，但不论什么境地，她都要把雨蔓护在身后。
　　雨蔓在桌底牵着她的手，用指尖轻轻捏了几下，拇指在她手背上划过，安抚的意味十分明显。
　　奚亦央也察觉自己刚才的行为太过激，深吸了口气，转身出去。
　　“她还真是护着你呢，在家的时候没见对我这么亲近。”奚梁生看似不在意道。
　　雨蔓没错过他眸子里的情绪，为奚亦央开解，“或许是您太强大了，没有遇到需要她护着您的时候。”
　　奚梁生表情微变，“我还有头一次听到你这样的说法。”但不得不说，这个说法让他心里好受了点，他也不绕弯子，被雨蔓的那句话安慰到后，嘴角的笑真了几分，“我说了你可能不信，其实我没有拆散你们的想法。”
　　不顾雨蔓的错愕，奚梁生叹息道：“我太了解亦央了，她是我的孩子，也是另一个我。”当初奚梁生愿意放下一切和奚亦央妈妈在一起，奚梁生相信，换做奚亦央一定是同样的选择。
　　“我让你来总部工作，不是想你们分隔两地，也不是想离间你们，我做这一切都是为了亦央……”
　　奚梁生年纪渐大，家里的小辈都想争着出头，草包还是金子，都不是好对付的人，奚亦央一直孤立无援，尤其是总部这边，关系盘根错节，他也不好怎么动手。
　　“根基毕竟在国外，国内他们不好伸手，也有一部分原因是他们看不上国内的市场，所以我让亦央去管国内的分公司，是为了更好的丰满羽翼。”
　　没有那么多派系纷争，奚亦央就不至于做什么都受到约束，事实上奚亦央已经错过了很多年的黄金时间，那段时间她一直雷打不动当着一个小小经纪人，围着雨蔓一个人转。
　　从这方面说，奚梁生是有点埋怨雨蔓的，她自己有女朋友，谈着恋爱，吊着她女儿荒度光阴。
　　奚梁生说：“我是想把大半家产都给亦央，但要从底层冲到高层，太慢了，你就是个很好的人选。”
　　业绩重要，人脉重要，消息同样重要。雨蔓进公司后的业绩奚梁生调查的一清二楚，对雨蔓的个人能力奚梁生很看好她，“你进公司内部，我培养你，以后亦央进了总公司，你就是她最好的帮手。”
　　或许别人会查出来奚亦央曾经和雨蔓的关系，但不重要，财帛动人心，不代表奚亦央曾当过雨蔓的经纪人，雨蔓就会无条件帮助她，到时候雨蔓的势头一旦起来，有的是人拉拢她。
　　这就涉及到一个问题。
　　“我和亦央的关系不能公开。”雨蔓一针见血。
　　奚梁生呵呵一笑，“你是个聪明人，不和你卖关子，你们才刚确定关系，我不好说你们合不合适，我想看看一两年后，你们感情是越来越深还是最后发现其实走不到一起，这样的话，即便最后你和亦央分手了，对她也没什么影响，到时候，你得到的人脉，金钱，以及行业里的地位，都算做给你的补偿。”
　　这算是一个阳谋，奚亦央和雨蔓感情不变，自然一切都是好的，如果出了意外，不影响奚亦央的名声，雨蔓即便离开公司，得到的东西也不少，对各方都极其有利，任何人都难以拒绝这样的条件，雨蔓总算切身体会到公司对奚梁生的传闻了。
　　果真，雷霆手段。
　　雨蔓没当场给他答案，只说道：“我要和亦央商量。”
　　设身处地，即便对自己再有利，雨蔓也想拥有知道答案的权利，这是她们两个人的事，雨蔓不会独自做主，奚梁生的提议她很心动，不过不是为了利益，而是她想帮奚亦央，帮她得到她应有的东西。
　　奚梁生对雨蔓这番话有些意外，又好像没那么意外，总之，他的表情是满意的，“这些我不能对亦央说，她听到了肯定不同意，你说也好。”
　　对雨蔓的回答，奚梁生很受用，不管是真情好，假意罢，如果是个蠢货他还不放心放到总部培养。
　　奚亦央回来的时候谈话已经告一段落，她看了看雨蔓，又望向奚梁生，见两人都没有反应，心下有些急，她害怕奚梁生用手段威胁雨蔓。
　　就在这时，雨蔓握上她的手，柔软的指尖在奚亦央掌心缓缓擦过，无端地抚平了奚亦央有些躁动的心。
　　吃饭的时候大家秉承着食不言的规矩，都没说话，吃过饭，有人开了辆车过来，奚梁生将车钥匙递给奚亦央，“这次时间仓促，爸爸送你辆新车，下次回来你想要什么都买给你。”临了，奚梁生加了一句，“这车只有你有，梦晴没有。”
　　奚亦央低头看了眼，奚梁生到底是上了年纪，掌心朝上的时候能明显看到虎口处的纹路，拿到钥匙，奚亦央说了声：“谢谢。”
　　一顿饭过去，两人之间气氛缓和了不少，奚梁生拍了拍奚亦央肩膀，临上车前，深深看了眼雨蔓的方向。
　　新车是辆跑车，外观纯黑色，张扬惹眼。
　　上车的空隙，奚亦央轻嗤，“我根本不喜欢跑车，喜欢跑车的是奚梦晴。”只有奚梦晴，才会喜欢一切华丽的东西。
　　雨蔓突然好奇，“你从来没和他说过你喜欢什么不喜欢什么吗？”
　　奚亦央思考片刻，“还真没有。”那家人不喜欢她，说了也是白说，为什么要主动让别人忽略你的需求给你难堪？
　　雨蔓告诉她，“亦央，你其实可以告诉奚先生你喜欢什么，说不定他也很在意你对他提出需求。”就今天而言，可以看得出奚梁生并不是不在乎奚亦央。
　　奚亦央没接这话，只是握着方向盘的手紧了紧。
　　奚亦央回国前经常住的地方是市中心的一栋高楼，一层两户的布局，面积不算大。
　　“那个时候，我语言不通，没有玩伴，住在市中心，一下楼全都是人，有本地的，也有世界各地的游客，当我孤独的时候，就会下楼去人最拥挤的地方，如果听到有人用汉字交流，我就会跟着他们走一段距离，听听他们在说什么……是不是有点像变态啊？”
　　现在窗边，楼下人流涌动，确实很多，雨蔓听着心疼，从身后拥着奚亦央，下巴放在她肩膀上，“那你一定很难过吧。”
　　异国他乡，没有一点归属感，雨蔓最艰难的时候身边都有人陪。
　　奚亦央说，“现在已经想不起来当时的感觉了，我有绝招，真的——”奚亦央转身，眼镜亮晶晶的，“快乐的时候我会很快乐，难过的时候很快就能让它过去，现在再想起来，我已经记不得当初有多难过了。”
　　后来，奚亦央有了黄金地段的大平层，有了海岸边的别墅，已经富人区的庄园，她都没怎么住过，也不当那是自己的东西，大多时候，只要来，她住的还是这套小小的房子，承载着她所有回忆的房子。
　　夜色降临，屋子里的灯并没有开，雨蔓额头抵着奚亦央的，她小心地在奚亦央唇上碰了碰，然后征询意见：“我能亲亲你吗？”
　　奚亦央眼镜睁大，雨蔓便朝着她的唇角压过去。
　　今天不同以往，干燥温暖的屋子平添了几分火热，奚亦央沉浸在雨蔓给予的狂风暴雨中几乎喘不上气，就在窒息感越来越重她以为自己快要死掉的时候，雨蔓终于舍得放开她。
　　奚亦央眼尾泛着泪，大口大口喘着气，整个身子都软倒在雨蔓怀里，“难受……”
　　雨蔓抚着她的后背平复呼吸，两个人都有些力竭，奚亦央和雨蔓一同坐在地毯上，奚亦央后背贴着雨蔓，手指攥紧雨蔓的手指，“我刚刚差点以为自己要完蛋了。”
　　雨蔓握着她的腰笑了。
　　看着窗外，雨蔓贴着奚亦央的脸颊，轻声慢语，“能和我说说，那笔钱的事吗？”捂住奚亦央即将张开的嘴，雨蔓说：“好好想想怎么说，作为交换，我告诉你今天和奚先生谈了什么。”
　　

第54章 我不是圣人，但我愿意为你付出
　　奚亦央被接回家的第一天，奚梁生公司有急事，他叮嘱了奚亦央几句就急匆匆离开了。
　　偌大的豪宅，灯火通明，奚亦央面对一屋子陌生人，手足无措。
　　奚梦晴走到她面前，像打量蝼蚁一般上下看了几眼，扭头上了楼，奚家老两口叹息过后，不约而同离开了客厅。
　　只有奚梦晴的妈妈一直没走，不过也不当奚亦央存在，她细细打量着新买来的珠宝，满脸喜色。
　　奚亦央格格不入，难堪、自卑、害怕，所有的负面情绪朝她拥挤过来，密不透风的喘不上气。
　　晚上躺在床上，这是她从未睡过的柔软床垫，被子散发着她没闻到过的香味，窗明几净，和她之前生活的环境完全是一个天上一个地下。
　　——可惜不属于她。
　　奚家没人刁难她，却也没人搭理她，奚亦央仿佛一团空气，影响不到别人，只能自己随风飘啊飘。
　　来奚家的第四天，奚亦央终于又看见了奚梁生，奚梁生难掩疲惫，满面倦色坐在沙发上，他问奚亦央这几天过的怎么样，有没有和家里人熟悉，奚亦央到嘴里想要离开的话戛然而止。
　　她不想要这样的生活，这些奢华的用品，高档的住宅，从来不属于她。
　　奚亦央整整三天没说话，对奚梁生的问话心生怨气，她扭头不语，奚梁生大概看出什么，并未多问。
　　不知道是不是奚梁生私底下和其他人说过什么，那天过后，那家人不再当她是空气，但每说一句话都在往奚亦央的心上刺刀子，她们问奚亦央妈妈的事情，问她这些年有什么成长，奚梦晴眼睛转了转，餐桌上提议，“下周妈妈你不是要参加一个宴会吗？刚好姐姐回来了，我们带她去认认人吧。”
　　奚亦央绷着脸，放下餐具道：“不用。”说完她就上楼回房了，楼下传来奚梦晴不满的声音：“爸爸让我多带她，好心当成驴肝肺。”
　　奚亦央不管她好心不好心，她只知道，她去了除了出丑，没有任何作用。
　　那天的宴会，奚梦晴和林女士一起去参加，回来的时候已经是晚上十点多，奚亦央坐在院子里的摇椅上，听着汽车鸣笛，发动机由远及近，她越发想念来之前的生活。
　　也不是来之前，和她妈妈生活的时候其实没什么可以铭记的事，她只是有点想雨蔓了，想她们在一起上下学，想她们在一起写作业，雨蔓是奚亦央交的第一个朋友。
　　陷入沉思中的奚亦央没注意到身后的恶意，也没顾及周围环境，等腿上传来剧痛的时候才发现自己被一只狗咬了。
　　这条狗凶性难改，一直被圈在后院，不知道是谁放出来，院子里只有奚亦央一个人，她痛哭出声，管家和其他人闻声赶来，等拉开的时候，奚亦央小腿上都是血。
　　听到消息赶回来的奚梁生惊怒交加，奚亦央原本以为他会揪出凶手，事实上奚梁生问她想去哪散散心的时候眼睛都不敢和她对视。
　　奚亦央说：“我想回原来的地方。”
　　她已经办理了退学，奚梁生找了另外一所学校给她办理了借读手续，为期三个月，奚亦央每天上下学，有人接送，有人做饭照顾她，可她心里还是无比的空虚，和在那边没什么差别。
　　雨蔓最近家里出了点事，这是系一样从她花钱雇的人嘴里听说的，奚亦央现在不缺钱，想打听雨蔓的消息根本不费什么力气，听到雨蔓遇到困难，奚亦央有点坐不住，她想去看看雨蔓，如果能说几句话，自己安慰安慰她就更好了。
　　奚亦央揣着一个难以平静的心小心翼翼去靠近，然而入目的，是拥抱在一起的两个人。
　　雨蔓大概哭过，除了眼圈外，鼻头也是红红的，奚亦央揪着心，可看着和她相拥的褚梨，奚亦央停下了脚步。
　　她仿佛自虐一般，明知道雨蔓身边有褚梨，却一次次忍不住靠近，然后看着两个人越来越亲密，心里针扎似的难过。
　　直到雨蔓被讨债的打上门。
　　褚梨没钱，雨蔓也没钱，可那些人不听理由，就是这个时候，奚梁生说他已经为奚亦央办好了国外上学的手续，奚亦央即将被迫踏上另一段旅程，走之前，她想为雨蔓做点什么，雨蔓能挺身而出救她出水火，奚亦央同样可以。
　　准备好钱的那天，奚亦央一路忐忑，她怕雨蔓不收，以她的性格，一定不会收，奚亦央一路都在想自己能找个什么样的恰当理由，直到走到楼下，破天荒的，今天只有褚梨一个人。
　　褚梨对她有印象，不是之前，而是这几天，她早就发现有人跟踪她们，发现是奚亦央，褚梨压根没放在心上，一切都只当不知。
　　褚梨说：“好久不见，奚亦央。”
　　——
　　外面的夜色浓黑，只有星星点点的灯光，仿佛天上的银河。
　　奚亦央抬头，雨蔓的眼睛里闪闪的映着灯光，她揉了揉雨蔓的手指，不甚在意，“其实谁给都无所谓，我给，褚梨给，只要那笔钱用在你身上，其他的都不重要。”
　　奚亦央没想要什么恩情，也不需要雨蔓记住她，倒不是她是什么大善人热心肠，而是奚亦央就没想过她们还会再见面。
　　当时是那个想法，以为异国两端的人可能再也不会见面，可惜奚亦央低估了自己的执念，她在有能力的时候，第一时间就找人获取雨蔓的消息。
　　奚亦央也没瞒着，她把这段说给雨蔓听，说完自己笑了，“我是不是像个傻子。”她问雨蔓。
　　雨蔓说：“嗯......有点。”不然怎么会默默关注喜欢一个人那么多年？
　　可是，就是奚亦央这样，雨蔓只会难过，虽然奚亦央没在意自己的付出，雨蔓还是觉得愧疚。
　　那笔钱，褚梨从头到位没告诉过雨蔓真相，她猜测过许多可能，都没猜到是和奚亦央有关系，后来她们认识这么多年，奚亦央也从来没提过，雨蔓有时候也会问自己，她真的值得吗？值得奚亦央这么做。
　　说完这笔钱，奚亦央问雨蔓，“你今天和我爸聊什么了？”
　　奚亦央说这个话题也是想转移雨蔓的注意力，钱没多少，她不想雨蔓脑海里是全是关于褚梨的记忆，哪怕是生气的，不好的，她希望最好是和褚梨没一点关系。
　　雨蔓拉回思绪，果然被转移了注意力，“你爸想让我来总部上班。”
　　奚亦央后背一僵，急忙转身，“他威胁你要我们分手？”
　　被她的话逗乐了，雨蔓捏了捏她的脸蛋，“谁和你说他威胁我们分手？”
　　“那你被调到这边，他不就是这个意思吗？”
　　刚谈恋爱就异地，在奚亦央看来，奚梁生的心思不要太明显。
　　雨蔓拥着她，低声说：“你爸想让我帮你，别把他想的那么坏。”
　　不管他怎么算计雨蔓，对奚亦*央是全心全意的好，雨蔓不需要他对自己满意不满意，对奚亦央的维护和着想是她最愿意看到的。
　　奚亦央显然想到了同一个问题，“那我们是不是就不能公开了？”不等雨蔓回答，奚亦央转身搂住了雨蔓的脖子，“公司对我而言其实没那么重要，真的，得到得不到无所谓，我不想你来总部，也不需要你帮我。”
　　勾心斗角最严重的地方，奚亦央怎么可能放心雨蔓来，更重要的是，她不想谈异地恋，“我现在有很多钱，你不用听他怎么说，我们回去好不好？”
　　雨蔓拉开两人的距离，凝视着奚亦央的双眼，“可我看到了你的野心，亦央，你不想输。”
　　真的不在意不是奚亦央这个状态，注意着奚家人的一举一动，商场上大胆的决策，都是因为奚亦央有进取的决心，雨蔓拥紧她，说出奚亦央最深处的想法，“亦央，你不比梁先生差，你想要的，一定会得到。”
　　比起得到整个奚家，奚亦央更想让所有人知道，当初奚梁生能拯救奚家生意于水火，她只会更强，她可以让奚家更上一层楼。
　　似乎过了很久，奚亦央放松了很多，她埋在雨蔓颈间，闷闷的说：“我不想和你分开，一时一刻都不行。”
　　......
　　夜深人静，奚亦央已经熟睡，雨蔓靠着床头，手机屏幕在黑暗中莹莹发光。
　　讲褚梨放出黑名单，雨蔓在犹豫要不要问清那件事。
　　她相信奚亦央，也相信奚梁生，但她还是想问褚梨，为什么要隐瞒，为什么撒谎。
　　问与不问在徘徊，雨蔓犹豫的点在于她不想再和褚梨有任何牵扯，可......
　　灯光似是晃到了奚亦央的脸，她迷迷糊糊咕哝了句什么，雨蔓没听清，被她乖巧的睡姿萌到了。
　　奚亦央睡觉习惯缩起来，她的样子就像蜷缩在蛋壳里的鸡崽，特别的乖巧。
　　发现雨蔓还没睡，奚亦央挪了挪，想往雨蔓身上爬，枕在雨蔓腿上的时候含含糊糊问：“你怎么还没睡？”
　　雨蔓没说话，只是用手轻拍她的后背。
　　不知道想到什么，奚亦央又往上爬了些许，迷迷瞪瞪的，“你不许答应他，我们不能分开。”
　　雨蔓干脆抱着她挂到自己怀里，笑说：“这我得考虑考虑。”
　　不知道奚亦央听没听清，等雨蔓再低头的时候，怀里的人已经睡熟了。
　　

第55章 褚梨想，如果她愿意低头……
　　江城今年的冬雨来的特别晚，以往入冬便开始三两天一场的下，今年反而迟迟不见一回，眼看年关将至，第一场冬雨姗姗来迟。
　　天边雨幕遮蔽，路上行人举着伞裹紧外套，空气又潮又冷，偶尔听到几声抱怨，路边车轮碾过，响起一片哗啦啦的水声。
　　马路对面的那辆车已经停了有两天了，一直不见开走，眼熟的人好奇瞥了几眼，转身回小区时雨水打湿周身，让人不由加快脚步。
　　这是褚梨等着的第二天。
　　那天，当她从门诊出来，外面已经空空荡荡，没有雨蔓一丝停留过的痕迹，她就那么一声不响的走了，发现的那一刻，褚梨心脏紧缩，好像被人抓着重重锤了一拳，抑制不住的疼。
　　从没有过这样。
　　曾经褚梨受伤，不论什么时候雨蔓都会围着她转，嘘寒问暖，心疼的哄着，对比此时此刻的孤寂，曾经的一切好似做梦一般。
　　浑浑噩噩回到家，褚梨只感觉冷到了骨子里，这里不再是她熟悉的地方，也不再是温暖她的地方，冷冰冰，灵魂都沾染不到片刻阳光。
　　小时候褚梨就明白，她是一个不断被抛弃的人，她以为雨蔓是特殊的，她们互相舔舐伤口，互相依偎保暖，可惜，雨蔓现在也抛弃了她。
　　陷进沙发里，褚梨看着通体雪白的屋顶，泪水顺着眼尾蜿蜒而下，她不明白，为什么雨蔓说不爱就能不爱？
　　褚梨想不明白自己哪里不值得原谅，她只是需要更多的安全感，需要更多的爱，为什么雨蔓那么吝啬，吝啬到明知道她缺什么，却不愿意多给哪怕一点点。
　　这里所有的一切都没有变，只是一个人不在了，屋子便陌生的可怕。
　　褚梨不信，她不信雨蔓对她一点感情都没有了，一定是雨蔓在等她道歉，只要她肯道歉，只要她不像以前那样强势，雨蔓一定会心软，一定不会放弃她！
　　褚梨仿佛找到了信念，她起身快步跑下楼冲向停车的地方，脑袋撞击过的部位涨涨的疼，褚梨却不管不顾，如果孤寂和雨蔓选一个，她宁愿死在去追寻雨蔓的路上。
　　不知不觉间，被圈养的那个人其实已经成为圈养者，而自以为的圈养者其实成为了被圈养的人，褚梨清楚，是她离不开雨蔓，而不是雨蔓离不开她，但她不愿意服输，不愿意承认自己在被抛弃过那么多次后又重新站在了被选择的位置上。
　　车子冲向马路，褚梨无论如何都擦不干眼前模糊的泪水，看似强势，实则她努力维护的强势表象只是外强中干而已，在一起的时候，褚梨无时无刻不表现出自己的占有欲，她要在任何时候占据上风，她要雨蔓内心绝对的包容和偏爱，可此时此刻，褚梨后悔了，她应该更隐忍一些的，一定是她的强势逼走了雨蔓。
　　车子停下，褚梨跑上楼，她用力的拍门，嘴里喊着雨蔓的名字，“蔓蔓，我知道错了，我给你道歉好不好？”褚梨一遍遍重复着嘴里的话，屋子里却一点动静都没有。
　　褚梨知道楼上是奚亦央的住处，她在拍门无果后跑到了楼上，可无论怎么拍门，里面都没有动静。
　　“难道是在躲着我吗？”褚梨喃喃低语，想到前几天发生的事，已经苍白的脸色几近透明，雨蔓为什么要躲她？就这么不待见她吗？
　　褚梨慌里慌张下了楼，却毫无去处，她该去哪找人？
　　电话一遍遍拨过去，那边永远都是无人接听，褚梨的动作已经麻木，手还是没有从屏幕上移开，这已经是她唯一能够找雨蔓的办法。
　　整整两天，褚梨没有离开车上，她去药店买了点退烧药，就着矿泉水喝下去，没多久胃开始隐隐作痛，不知道是不是没有吃饭的缘故，冰冷的车厢内，褚梨用手捂着肚子，情况根本没有缓解，她两天未合眼，现在已经是困极累极，但她强忍着不睡，她怕错过雨蔓回来的身影。
　　这雨，明明天气预报的是两天，然而断断续续下了两天后，夜晚不仅没停，还大了起来，雨势越大，褚梨只能打开车窗盯着外面，这样才不至于被淋湿的玻璃模糊了视线。
　　第三天，褚梨人已经烧的不甚清醒，她凭着本能一次次去打雨蔓的电话，手机提示电量已经到了危险边缘，她已经快疯了，快被雨蔓折磨疯，也快被这一通通电话折磨疯，她只想见一见雨蔓，然而这么渺小的愿望，却比登天还难。
　　褚梨额头抵着方向盘，她很想很想雨蔓，想她像曾经一样亲亲自己，或是给她一个温暖的拥抱，她愿意低头，如果她低头，不再和从前一样，雨蔓一定会义无反顾的回来吧？
　　抱着这样的幻想，褚梨重新拨通了雨蔓的电话，难以置信的是，这次的通话音和以前完全不一样！
　　几声过后，电话被接起，电话两端是同样的平静。
　　“......”
　　褚梨干裂的唇瓣无声地张了张，堵了棉花似的嗓子发不出一点音，心脏却扑通扑通狂跳，混沌的脑子似乎清醒了几分，褚梨不敢开口，害怕哪个字会让她们这通联系变得毫无意义。
　　“褚梨？”
　　有些熟悉的女声让褚梨瞬间错愕，像奚亦央，又荒谬的觉得不可能，可理智告诉褚梨，如果是雨蔓，她更不可能打通这通电话。
　　理智与情感撕扯，褚梨已经忘了仔细看一看手机上的电话号码，她用自己不熟悉的腔调干涩地问那边是不是雨蔓的电话，是与不是，连她自己都不知道想要的是什么答案。
　　几秒，大概是几秒，总之对于褚梨，异常的漫长难挨，她心底隐隐抱着一丝期望，对方会说她打错了，已经烧糊涂的人是有可能打错的，说到底，褚梨不希望雨蔓身边出现任何女生，然而，电话那边沉默良久，回道：“不好意思，雨蔓她在给我做草莓蛋糕，不然你明天打她电话吧。”
　　……
　　希望破灭，狂风暴雨来的猝不及防。
　　在一起时，褚梨曾经威胁过雨蔓，她不允许雨蔓为任何人进厨房，除了她，也只能是她。
　　相爱的时候总是愿意海誓山盟，许下许多未来不知道会不会破例，能不能守得住的诺言，褚梨记得当时的模样，雨蔓笑的很甜，眼里尽是温柔宠溺，她被雨蔓抱在怀里，细细密密的亲吻落了下来，雨蔓郑重的点头。
　　这样或轻或重的威胁还有很多，雨蔓一直遵守的很好，她的守诺让褚梨一点点卸下防备，让她觉得这一生不是失败的，她的苦是为了积淀以后更浓烈，更独一无二的爱，可现在有一个人，告诉她，雨蔓破了她们曾经的约定，将独属于她一个人的爱送给了另一个人。
　　褚梨摇摇欲坠，她哆哆嗦嗦打开车门，想亲眼看一看，看一看雨蔓是怎么为另一个人付出的，看一看雨蔓是怎么把属于她的东西给其他人的，软着高烧的身子，褚梨一步步往小区走，她要亲眼看一看，总要亲眼看一看......才好死心。
　　“褚梨？”
　　对面见褚梨这边一直不说话，疑惑的问了句，褚梨呼吸粗重，鼻子喷出热烫的气流，褚梨强撑着声调不愿意别人看见自己的虚弱，“奚亦央！”
　　“是我，时间很晚了，你要不要明天打电话？或者我告诉她一会儿回你。”这话已经很明显了，即便褚梨不敢问，不愿意多想，答案也已经明晃晃告诉她了，滚烫的泪水混着雨水滚落地面，褚梨咬着牙说了句“滚！”
　　电话挂断，人还没进小区门，突然摔了下去。
　　——
　　看着干净的屏幕，奚亦央没了反应。
　　大概是这边天气太冷，奚亦央回国的前一天突然发烧感冒了，雨蔓不放心，让她改了两天后的机票。
　　生病的人通常没什么胃口，奚亦央同样是，自从说开后，她的心里压力骤然减轻，和雨蔓相处也自然起来，要是放在以往，即便不想吃也会尝两口让雨蔓放心，现在却是不用。
　　没胃口吃饭，雨蔓只能亲自下厨做一些国内的饭菜，她熟悉奚亦央口味，虽然调味料有些差别，但总好过外面的餐厅。
　　明天就是奚亦央回国的日子，晚饭吃完，两个人坐在沙发前的地毯上看电影。
　　离的近了奚亦央免不了想和雨蔓多一些接触，她悄悄把手伸过去，于昏暗中覆到雨蔓手背上，见人没什么反应，便大着胆子握紧了些，哪想到雨蔓反手拽她进了怀里，圈着她到身前。
　　被这一系列变故弄懵了的奚亦央脊背笔直，坐在雨蔓怀里一动不敢动，雨蔓抵着她的肩膀轻笑出声，“刚刚胆子还大，现在怎么又小了？”她蹭了蹭奚亦央的脸颊，用手试了试额头的温度，发现没有再发烧，松了口气。
　　雨蔓问她：“你明天就要走了，还有什么想吃的吗？我给你做。”
　　奚亦央不期然想起了曾经她们一起排队买蛋糕那次，雨蔓为了褚梨想吃的蛋糕，可以排队几个小时，奚亦央说，我想吃草莓蛋糕可以吗？
　　家里有食材，雨蔓吻了吻她耳朵下方的地方，起身去做草莓蛋糕。
　　电话响起，奚亦央探头去看，上面显示的是褚梨。
　　褚梨......是褚梨。
　　奚亦央告诉雨蔓来电话了，私心使然，她并没有说是谁的。
　　雨蔓问她“是公司的吗？”当时的雨蔓手上沾了面粉，甚至都没转身，奚亦央摇头，反应过来说了声不是。
　　雨蔓说：“那你接吧，就说我在忙。”
　　奚亦央和褚梨不是第一次听电话，却比以往的每一次都特殊，这一次，她不再是那个不自信，不敢求证的人，她用平静的语气告诉褚梨事实，然后建议她之后联系雨蔓。
　　接电话时奚亦央已然明白自己想做的是什么。
　　雨蔓是她的！
　　这一刻的奚亦央无比确定！
　　

第55章 利刃
　　“亦央，你尝尝看，甜度合适吗？”
　　雨蔓拿着刚打发好的奶油去了客厅，不大不小的容器里即将是满溢出来的奶油，在打发的时候雨蔓掺了点草莓果酱，尝起来味道不错。
　　奚亦央正拿着一个手机发呆，头低低的，雨蔓走过去，只能看到她的后脖颈。
　　听到雨蔓叫她，奚亦央抬头，略显茫然的眸子显然没听清雨蔓噶刚刚的话，低头在奚亦央额头上吻了一下，雨蔓问她，“忙什么呢？”
　　放下手机，奚亦央摇头，“你要回一下吗？”
　　这里的空间不大，奚亦央说什么雨蔓是能听得清的，闻言她道：“不用，应该不是什么重要的事。”
　　勺子从奶油尖挑了一口，雨蔓置于奚亦央嘴边，让她尝一尝，电话突然又响了起来，不过这次不是雨蔓的电话，而是奚亦央的手机。
　　电话那边是许久不见的槿潼，她似乎是打的视频电话，奚亦央看了雨蔓一眼，接起了视频。
　　对奚亦央住的这个地方，槿潼再熟悉不过，一看到室内场景她就惊叹出声，“你不在国内？”
　　雨蔓的手还没收回去，奚亦央就着舔掉那口奶油，接着点了点头，就是这一幕，槿潼立马警惕起来，“你旁边是谁？”
　　没有人比槿潼更了解奚亦央，从不多交朋友，从不带人回家，从不谈恋爱，这么多年，只有槿潼去过奚亦央的住处，现在却猛然在奚亦央家出现了另一个人，出现另一个人不说，还是住在奚亦央这套房子里。
　　奚亦央有不少住宅，但都没这套在她心里的地位重，这是奚亦央最初成长的保护壳。
　　奚亦央视线投向雨蔓，似乎在征求她的意见，她把选择权没有丝毫犹豫，完完全全交给雨蔓决定。异样的情绪突然袭上雨蔓心头，她以为，奚亦央会痛痛快快承认，亦或者，她会向槿潼介绍自己，但从来没想过，公开不公开，选择权在雨蔓手里。
　　面对雨蔓的时候，奚亦央好像什么时候都是无所求，无限的包容，无限的退让，所有的一切都没有雨蔓这个人本身和她在一起重要，这是她带给雨蔓全新的体验。
　　雨蔓握着奚亦央的手腕，视频转了个角度，她大大方方朝槿潼打招呼，“好久不见。”
　　槿潼更惊讶了，“雨蔓？！”
　　她眼神惊疑不定地在两人间徘徊，“你们......你们怎么凑到一起去了？”如果是雨蔓，那也好理解，毕竟雨蔓是不同的。
　　不等槿潼消化完这个消息，另一个炸弹忽然抛向了她，雨蔓手里还拿着那个盛奶油的容器，她笑着说：“因为我们在谈恋爱啊。”
　　“......”
　　“不是......”槿潼瞪大双眼，她很难相信奚亦央真的成功了，暗恋成真这种事，如果放在奚亦央身上是真的不容易。
　　千言万语，槿潼觉得都没必要说出口，她只会衷心祝福奚亦央心想事成，“谈恋爱好啊，什么时候能吃上你们的饭？”
　　奚亦央凑到镜头前，问：“你找我什么事？”
　　槿潼摆摆手，“那不重要，重要的是你终于谈恋爱了，天知道...”她话没说完，被奚亦央挂了视频，奚亦央亲了亲雨蔓的嘴角，手机扔到沙发不远处，“她后面肯定都是调侃我的话。”
　　正如最了解奚亦央的槿潼，最了解槿潼的也是奚亦央，大好的幸福日子，她一刻都不想浪费。
　　奚亦央追着雨蔓到了厨房，烤箱刚好发出提示，蛋糕胚已经烤好，雨蔓去拿蛋糕胚，奚亦央亦步亦趋跟着，等雨蔓做好准备打算做蛋糕的时候，奚亦央积极的帮她打下手，雨蔓笑着问，“怎么不去看电影了？”
　　奚亦央从身后抱着雨蔓的腰，软着声说：“没有你，没意思。”
　　她没有追剧看电影的爱好，更多的时候是在想下一步该怎么走，怎么样才能尽快掌握公司拔掉那些人安插的眼线，有雨蔓陪着的电影才好看，否则只是枯燥无味的动画。
　　雨蔓随口问道：“刚刚打电话的是谁？”
　　奚亦央身体一僵，但很快她就放松下来，贴着雨蔓说话的时候甚至能感觉到自己胸腔在震动，有些快，砰砰砰跳着，“是褚梨。”
　　“她？”雨蔓现实疑惑了片刻，很快想起是之前自己把她从黑名单放出来，原本打算问那笔钱的事，后来又忽觉没什么意义，所以就没再把人拉进黑名单。
　　雨蔓很平静，“她找我什么事？”
　　奚亦央：“她没说，最后听到是我，把电话挂了。”
　　雨蔓的平静带动了奚亦央的情绪，她也跟着平静下来，“我是不是不应该接这通电话？”
　　雨蔓没回头，继续手里的动作，“没有啊，可以接，只是没想到她给我打电话。”
　　那天过后雨蔓没在意过褚梨的动向，她没问展菱，也没想起来问。
　　奚亦央说：“雨蔓，你真好。”
　　没头没尾的一句话，奚亦央就当她是在夸自己给她安全感，于是转身，给了奚亦央一个拥抱，“这才哪到哪，还没给你更好的呢。”
　　草莓蛋糕没做多大，刚好够两个人一顿吃完，她们没开灯，只点了几根颜色鲜艳的蜡烛，奚亦央眼里映着点点星火，甚至双手合十许了个愿，雨蔓笑她，“这又不是生日蛋糕，怎么还许愿？”
　　奚亦央认真地说：“可这是你为我做的第一个蛋糕。”
　　雨蔓没出声，她想的是，之后她还会为奚亦央做更多的蛋糕。
　　短暂的快乐过去，分别那天雨蔓心里满是不舍，她有好久没体验过这种还没分开就开始思念一个人的心情，相拥过后，雨蔓告诉奚亦央：“在家里等我，忙完我就第一时间赶回去。”
　　对于奚梁生的提议雨蔓很动心，但什么都没有奚亦央的心情重要，奚亦央不愿意两个人分隔两地，雨蔓就不会舍本逐末。
　　奚亦央笑着向她索吻，自从在一起生活过几天，她们感情直线上升，通常说不了几句奚亦央就想亲亲雨蔓，这种忍不住靠近的本能她也不想忍，越是亲密，也就越是可惜她们之前没有在一起的那些年。
　　亲吻，拥抱这样的私密事情，总是伴随着独占欲，奚亦央有点明白以前的褚梨为什么总会防着所有人对雨蔓的靠近，也明白当时在车上褚梨做出的一切行为，曾经的不理解全都变成了理解，可她和褚梨不一样，她们最终走向的结局也一定不一样。
　　——
　　新项目完成二分之一的时候突然被人叫了停。
　　叫停的人是奚梁生的侄子，他听说总部来了奚亦央那边的人，刚从国外回来就扑了过来，来之后，不问前因后果，只问了哪些是属于奚亦央这边人负责的工作，划分出来后否决了全部属于雨蔓她们工作范围的部分，开始让自己人接手。
　　他这一手属实有些震惊到雨蔓。
　　总公司和分公司合作的项目，奚肖昀说抢就抢，简直乱来。
　　雨蔓原本以为奚梁生知道后会制止他这种愚蠢的做法，直到三天后，杨郁手头所有的工作都被迫移交完成，也没见奚梁生出现，反而雨蔓被这边公司的领导抓了壮丁帮忙策展。
　　“是不是很好奇这样的事为什么没人制止？也没人上报？”休息间隙，秦廉戏谑地看着雨蔓狼狈擦汗。
　　雨蔓刚才没直接问，她问秦廉，这个展最起码要半个月才能完成，雨蔓被安排的工作不是一两天就能结束的，杨郁昨天告诉她，一周内她们就要回国，她很好奇秦廉为什么会找她，也就有了上面这段话。
　　秦廉说：“你知道我们公司的业务范围有哪些吗？”
　　这雨蔓了解过，秦廉听后却摇头，“那都是明面上的，还有很多不好拿出来的业务，比如各个大佬的私人服务，这才是我们公司的重要营收。”
　　公司面向高端市场，这一部分收入占比五分之三，另外的一部分收入则是私人服务。
　　看起来没有面向全部市场收入高的私人服务其实是和那些人接触最有效的途径，奚梁生需要这一部分人脉来做其他生意，而奚家的生意显然不止珠宝这点。
　　秦廉点到即止，雨蔓听明白了，他们发生的事只能算小打小闹，奚肖昀敢这么干就是知道这件事并不影响大局，底下人的竞争只要不伤根本，奚梁生没有那么多时间断案。
　　但从这一件事上就能知道，总部终究是和分公司不同，同样的职位，甚至低上一级的职位，权利的行使完全不一样，很多时候，奚亦央即便有再多的手段，远水解不了近渴，她能做的有限。
　　之前奚梁生和她透露过，他们本家在这里，他家里人的视线也放在这里，奚亦央在总部的势力寸步难行，尤其是大多人经不住诱惑。
　　秦廉会找雨蔓，雨蔓很有自知之明，大概率是因为奚梁生的原因，不可能是他看自己有能力故作提携，但不得不说，奚梁生这次做对了。
　　奚亦央有进取的想法，雨蔓愿意做她的利刃。
　　

第57章 “亲爱的观众朋友们......“电视机里热……
　　“亲爱的观众朋友们......”
　　电视机里热热闹闹的贺岁声此起彼伏，主持人说完祝福语，底下观众响起热烈的掌声，一片欢声笑语。
　　不同于电视里演绎的阖家团圆，奚亦央抱着双膝坐在茶几前，一杯热水早已不见热气，只余温凉，角落里金刚吃完精致摆盘的牛肉，甩着肥肥的小肚子朝奚亦央走了过去。
　　“汪汪汪......“金刚似乎再向奚亦央问好，奚亦央回头看了眼，把金刚放到腿上，一下又一下摸着它顺滑的毛发，”金刚，你说说你主人多不负责，把你扔在我这一走就是一个半月，过年了也不见打电话关心你一下，她就不怕我不给你吃饭吗？”
　　吃的肥噜噜的狗子吃根本听不懂她在说什么，换了个姿势窝在奚亦央腿上闭眼浅眠。
　　电视里传来热热闹闹的唱歌声，没多久看了小品的观众坐在台下哈哈大笑，奚亦央却只觉得冷清，她共情不了电视机里的喜怒哀乐，只知道自己很想很想某个人。
　　没多久，腿上的小狗传来打呼声，只有这一声声呼噜让奚亦央找到了点生活的感觉，她把狗子带进卧室，仔细放到床边，关了电视机，在周围的欢闹声中睡了过去。
　　“砰！砰！砰！”
　　巨大的烟花让金刚打了一个激灵，奚亦央睁开眼，眼里一片清明，拿起手机看了一眼，原来已经十二点了，新的一年，奚亦央的手机不停传来消息提示，唯独置顶的那一栏，没有一条，奚亦央打开聊天框，发了四个字，“新年快乐！”
　　奚梁生的电话出现在视野里的时候奚亦央愣了一下，直到跳动的心重新平静下来，奚亦央接起电话，“喂，爸爸。”
　　“怎么了，今天不开心啊？”只是几个字，奚梁生就察觉到奚亦央情绪低落。
　　“没有。”奚亦央否认。
　　“是因为我把雨蔓留在这让你不开心了？”奚梁生又道。
　　这些日子，杨郁和兰辛她们已经回了公司，唯独雨蔓因为临时安排的工作迟迟回不了国，往往一件事未完，另一件就已经安排下来了，时间久了，雨蔓和奚亦央都知道是怎么回事。
　　雨蔓电话里安慰奚亦央，但不论怎么安慰，奚亦央想雨蔓是改变不了的。
　　电话那边奚梁生咳嗽了几声，语重心长道：“亦央，爸爸希望你能跑的再快一点，只有你跑的越来越快，我才能放心。”话音刚落，奚梁生又是几声咳嗽，奚亦央关心道：“你怎么了？是生病了吗？”
　　“没什么，前两天受凉，一直没好利索，我给你打电话就是想说声新年快乐，年后我要回国一趟，到时候我们一起吃饭。”
　　奚亦央也说了声新年快乐，她还是不放心，问奚梁生，“有让家庭医生看过吗？”
　　奚梁生笑了，声音温和，“能听到你关心我还真不容易呢。”
　　奚家过年也会聚在一起吃顿饭，通常有时间的都回去，只有奚亦央不去，久而久之，大家也都习惯了不通知她，不过习惯的这个人只有奚梁生，其他人根本不关心奚亦央回不回家。
　　奚亦央这边的烟花不停燃放，她没拉窗帘，抬眼就能看到窗外，就像一只被关在笼子里的鸟，出不去，时间久了也没了想法，麻木的活着。
　　“亦央，爸爸还想告诉你一个好消息......“门外的门铃不知在烟火中响了多久，奚亦央看到从客厅回来的金刚一直在叫，仔细去听才发现门铃一直在响，奚阳光打断奚梁生的话，”等一下爸爸，有人在摁门铃。”
　　手机陷进柔软度被子里，奚亦央去开门，也是心里记着事，没想去看猫眼后的是什么人，等门打开了心里才一惊，然而不等她准备，就已经被锢进一个紧紧的拥抱。
　　“亦央，我好想你。”
　　雨蔓脸埋进奚亦央脖颈，深深嗅着熟悉的味道，一个多月没见，雨蔓的思念化作浓烈而深沉的吻，奚亦央刚被人拥进怀里，下一刻就被人衔着下唇亲到腿软。
　　她难以相信地推着面前的人，“雨蔓？“，然而下一刻便融化进了另一个吻。
　　金刚习惯了了外面的烟花声，见到一个似曾相识的人抱着它妈妈，顿时前爪扑上去想踹开雨蔓，它一个劲往两人中间挤，奚亦央用脚腕勾着它的下巴转去了另一边，双手搂紧雨蔓的脖子。
　　眼泪不知不觉落了下来，雨蔓尝到咸湿的味道，略微退开了些许，“怎么了？怎么哭了。”
　　奚亦央不愿意她看见自己的狼狈，将脸埋了进去，她想继续刚才的吻，雨蔓没同意，她擦掉奚亦央的泪水，调侃道，“怎么，难道是想我想的才会流泪？“她也想奚亦央了，尤其是在这样一个节日，说实话，刚进门的时候雨蔓眼眶也有点发热，只不过被她憋了回去，不过这就不用和奚亦央讲了。
　　奚亦央手探进雨蔓腰间的软肉，不轻不重地掐着，“你是不是觉得自己很幽默？“威胁意味不言而明。
　　雨蔓哪里真想她难堪，于是低头咬着奚亦央耳垂，磨牙似的，“没有啊，恰好我也很想你，我更愿意你是因为想我才会这样。”
　　这是雨蔓进门后第二次说想奚亦央这句话，奚亦央很受用，之前的孤单冷清，难过不满，随着这两句话烟消云散，奚亦央闭眼，厮磨着雨蔓，声音轻轻的，“雨蔓，我不止想你，我还爱你，很爱很爱你。”
　　在雨蔓没有接听的每个电话里，都有奚亦央未诉说的爱意，她今天给雨蔓打了几个电话，一直无人接听，原本以为今天会平平淡淡过去，没想到还会迎来惊喜。
　　雨蔓说，“这是我们在一起第一次过年，我不可能不回来。”无论什么事，都不能阻拦她回来。
　　伴着外面映亮半边天空的烟花，奚亦央做了一件内心准备了很久的事，雨蔓的衣服被她一件件剥落，周边什么声音都再入不了奚亦央耳朵，她喘息着咬雨蔓的唇瓣，艰难地低语：“我也要你帮帮我，我害怕。”
　　这是奚亦央第一次体验生死难抑的感觉，她对一切都很陌生，雨蔓的手指无论放在什么地方都让她忍不住发抖，心里满满涨涨，又忽然空落落没有归处，又一朵巨大的漂亮烟花倒映进奚亦央眼眸，她突然缩紧自己的肩膀到雨蔓怀里，急急地道：“我们去卧室，我们去卧室好不好？”
　　理智回笼，就连金刚的叫声都明显到奚亦央不敢低头面对，她白嫩的肩膀上已经有青青紫紫好几个痕迹，雨蔓低头看了眼，一把抱起怀里的人去了浴室。
　　这种时候，越是密闭空间小的地方，越能带给人安全感，雨蔓不想奚亦央心里留下一丝不好的体验，关上门，隔绝了外界的所有声音，浴室里的两个人只能依靠呼吸寻找彼此。
　　奚亦央的指甲陷进雨蔓后背，每一次雨蔓指尖的跃动都让她呼吸变得破碎，泪眼模糊的瞬间，奚亦央想，她的一切喜怒哀乐，果然只有雨蔓可以轻易挑动。
　　......
　　金刚挠门无果，只能在噼里啪啦紧随而来的鞭炮声中不满地喊了几声。睡饱了，喊累了，觉得自己肚子空空的狗子鼻子轻轻嗅了几下，小跑着去了熟悉的地方。
　　嗯，熟悉的牛肉，熟悉的水，突然想起什么，狗子抬头，视线一转，想起来今天的羊奶还没喝完，于是啪嗒啪嗒跑过去低下头喝羊奶，可还喝没两口，它又听到浴室那边传来妈妈哭泣的声音，它犹豫了一会，跑过去对着门口叫了几声，然而无果，金刚只能在心里默念：妈妈我已经救你了，你可不要怪狗狗。
　　是的，金刚自从在奚亦央家里住下后决定抛弃原来的妈妈换一个新妈妈，因为新妈妈给它更多玩具，更多好吃的，雨蔓在拿着肉干逗它的时候也发现了这个问题。
　　凌晨四点半，洗完澡，吹完头发，奚亦央肚子咕咕响，雨蔓倒是没觉得怎么，奚亦央闹了个大红脸，雨蔓问她是不是没吃饭，奚亦央低着头，又问了几次，才吞吞吐吐说没胃口。
　　一看那心虚的模样就是怕雨蔓知道这件事。
　　雨蔓问：“想吃什么，我去做。”
　　奚亦央只抬头看她，她不想吃，她只想和雨蔓贴*贴。
　　在有过刚才的经历，奚亦央只想窝在雨蔓怀里让她一直抱着自己，那种心灵毫无阻隔的纠缠，让她食髓知味。
　　雨蔓哪里看不出来，不过没依她，把人塞进被子里，雨蔓先给她拿了片面包，说，“今天过年，我给你包饺子吧。”
　　这里吃速冻食品比较多，奚亦央冰箱里冻了混沌和饺子，雨蔓妈妈爱做面食，雨蔓对这些很熟悉，她去和面拌馅，等洗过手打算包的时候想着好久没见她家狗子了，不如逗一逗，然后就发现，她递过去的肉干根本没狗吃。
　　“几天不见就把我忘了，没良心的。”雨蔓嘀咕，刚好奚亦央出来，听到后接了句，“你也不回家，把我们娘俩扔家里，孩子还叫你声妈妈就不错了。”
　　说完两个人都是一愣，雨蔓噗嗤一声就笑了。
　　她把肉干扔到小碗里，过去咬了口奚亦央嘴角，“这才是你真实想法吧？”说什么没有不满，全都是假的。
　　奚亦央顺势抱紧了雨蔓，“那孩子想妈妈，我想你，不是正常的嘛，你得记住，你是有牵挂的人。”
　　雨蔓被她这说法逗乐，承认道：“还别说，你们确实是我的牵挂”
　　包饺子远比住速冻食品费事，但雨蔓做起来很快，奚亦央从没做过，她洗了手，拿起擀好的面皮，一点一点跟着学，刚开始收口总会散开，要不就是太用力，饺子从肚子那里裂开，雨蔓贴着她的双手，一点点教，也玩出了乐趣，每当奚亦央包好一个，作为奖励，雨蔓就会亲她一口，往往不是浅尝辄止，奚亦央被亲的面红耳赤，后来受不了了，扔下饺子落荒而逃。
　　被子上的手机因为床上的动静亮了起来，奚亦央突然想起来之前她好像在和奚梁生通话......
　　拿起手机，页面早已经关闭，奚亦央松了口气，她解锁屏幕，只有一条奚梁生后来发的消息：我想，那个好消息已经飞到你身边，不需要我再过多赘述。
　　看样子，奚梁生应该是想告诉奚亦央，雨蔓回国了，不要那么不开心。
　　奚梁生的好总是会不经意透露，可往深了想又处处透着算计，如果不是他，雨蔓不在国外，奚亦央根本不会产生低落的情绪，现在又仿佛是他的恩惠。
　　不过雨蔓在身侧，奚亦央不愿意想那么多，她更愿意珍惜现在的每时每刻。
　　

第58章 褚梨弹掉指尖的烟灰，听着巷子里传来暧昧声响，关节微颤，烟蒂瞬间掉了下去。
　　大年初一，清晨的空气中还残留着昨夜烟花燃尽未消散的味道，不难闻，却也难以让人习惯。
　　雨蔓将打开一半的窗户关上，关窗前最后进来的一股冷空气让她无端打了个寒颤。
　　“既然回来了那必须得来我家，我们都多久没见了......”
　　电话里展菱不满地抱怨，她们有小几个月没见面，雨蔓和奚亦央在一起后，展菱也找了男朋友，说长不长的时间里她们各自都开始了新生活，在这期间两人一次面都没见过。
　　昨天展菱就给雨蔓发了消息，问她过年什么时候回来，难得有这个由头，再不聚，展菱都要怀疑自己有没有雨蔓这个朋友了，虽然是玩笑话，但雨蔓听得出她想自己了。
　　时间是早上八点半，还早，奚亦央在睡觉，雨蔓不想打扰她，先给了个模棱两可的答案，“我问问亦央有没有安排。”
　　几个月没见，雨蔓猜奚亦央一定想多和自己独处，贸然答应了展菱，雨蔓怕忽略奚亦央的情绪，然而刚说完这话，身后忽然传来奚亦央的声音，温温柔柔，很是舒服，“可以啊，我们一起去蹭顿饭，之前有尝过展菱的手艺，好久没见，今天又有口福了。”
　　奚亦央走近，胳膊穿过雨蔓的腰，双臂交叠，依恋地贴着雨蔓的后背，声线朦胧，“我想你了。”
　　放在以前，奚亦央很难相信自己会这么粘人，小时候她没粘过妈妈，被认回去，她也没粘过奚梁生，做什么都习惯一个人，也喜欢一个人，可她此时此刻，只想一直粘着雨蔓，哪怕什么都不说，只要贴着她就心满意足。
　　刚才醒来发现雨蔓不在床上，奚亦央几乎以为昨晚的一切都是在做梦，好在她听到卧室外的声音。
　　展菱同样听到奚亦央的那句话，高高兴兴道，“那就这么说定了，你们中午来，我等你们。”临了，加了一句，“什么都不用带，除了蔓蔓带回来的伴手礼。”
　　雨蔓以前就经常给展菱带各个国家的礼品回来，自从辞掉模特的工作，展菱已经很久没收到雨蔓从国外带回来的礼物了，这次不用猜一定有。
　　挂断电话，奚亦央似乎挂在雨蔓后背睡着了，她的呼吸很浅，温热的气流透过薄薄的睡衣吹起雨蔓心中一片涟漪。
　　有时候雨蔓会想，是什么理由能让奚亦央坚持喜欢她等她那么多年？如果这个人换做雨蔓自己，通常不太可能发生。正因为知道这件事在自己身上不可能发生，也就让雨蔓越加明白奚亦央这份感情有多么珍贵。
　　“在想什么？”奚亦央蹭了蹭雨蔓，找了一个更舒服的姿势。
　　“在想......以后？”
　　奚亦央拉着雨蔓转身，将人抵在墙上，前后看了眼，说：“什么以后？我们的以后？怎么听起来那么犹豫？”
　　奚亦央的锁骨上还有雨蔓昨夜咬出来的印记，红红的一片，在奚亦央瓷白的肌肤上特别显眼，雨蔓忍不住前倾，低头又啄了上去，奚亦央推开她的脑袋，捧起雨蔓的脸，一脸严肃，“你为什么犹豫？”
　　雨蔓故意逗她，“没什么？”
　　“不，你想到“以后”为什么会迟疑？你对我们的未来没有信心吗？”奚亦央眼神紧紧盯着雨蔓，不放过她说的任何一个字。
　　雨蔓点头，在奚亦央脸色微变时说道：“亦央，你知道我和褚梨的情况，现在，我想和你稳定下来，是那种宣告所有人的稳定下来，可现在一件事接着一件，总没有合适的机会，我有点着急。”吻顺着锁骨，一路向上蔓延到脖颈......耳后......耳垂......嘴角，雨蔓一点点加重，告诉奚亦央自己的想法，“你知道的，现在不是最好的时机，亦央，我们还得努力。”
　　雨蔓的定下来，一定是要办婚礼邀请所有人的那种，可现在奚亦央身侧都是虎视眈眈的兄弟姐妹，显然不是最好的时机，她的想法只能搁置，而搁置时间，其后的发展一切都是未知。
　　奚亦央太好了，给足了雨蔓安全感，以至于雨蔓不想两人中间出一丝差错，她只想拥有奚亦央，让奚亦央也同时拥有她。
　　曾经不知道自己被骗的时候，雨蔓也憧憬过自己和褚梨公开后的生活，好像没什么变化，又好像多了点什么，说到底，她们还是在一起生活，一起吃饭，一起睡觉，一起起床。
　　但终究是有区别的，雨蔓希望自己不是隐晦的出现在褚梨的作品中，而是光明正大被褚梨介绍——这是我的爱人。
　　褚梨说过，公不公开又有什么区别？她们不相容的社交圈，任何人都不影响她们在不在一起，这话听起来没什么问题，深究下来，不过是褚梨推脱的说辞。
　　能和奚亦央说这番话，也有雨蔓试探的意思，她贴着奚亦央的耳垂，掩下眸子里的神色，说着心底深处的欲望。
　　遭受过拒绝的人总会不经意退缩，就如现在的雨蔓，看似处于上风，奚亦央处于被动，可她还是和从前不一样了，问褚梨的时候，她的语气坚定而强硬，如今换作奚亦央，雨蔓变得柔和而内敛，如果不了解她，根本听不出她话里的深意。
　　雨蔓接受一切结果的发生。
　　她等着奚亦央的回答。
　　“没和你在一起之前，我就想，她们依靠欺骗得到了所有，这个她们不止是奚梦晴和她妈妈，还有其他人，我不一样，我的出生是被期待着的，那么我所要的都是我该得的，更何况也是奚梁生自己同意......”奚亦央受过的苦那么多，在奚梁生授意下，她当然乐于接手奚家的资产，“但如果和你比的话，我不要那些东西，我有能力，有存款，怎么着都不会饿死，雨蔓，不仅是你想，我也想。你有顾虑，但其实都不是我最在意的，我在意的只有你！”
　　奚亦央给出的答案让雨蔓一时间没了反应，奚家不是小富之家，更何况奚亦央经营关系多年......
　　紧紧相拥的两个人心脏仿佛缠到了一起，薄薄的布料没有阻隔，她们感受着彼此心脏的跳动及鲜活，奚亦央说，“我们各自都经历过那么多事，干嘛这么畏畏缩缩？既然想法一致，为什么不遵从自己的内心呢？”
　　......
　　陈旧的巷子里多了些装饰，红色的对联，漂亮的鱼形彩灯。
　　展菱从雨蔓她们出发开始，已经打了好几个电话，得知她们已经下车，早早等在了门口。
　　“好想你！”展菱嘴里说着，手下用力拍着雨蔓的后背，说到最后，都有点咬牙切齿。
　　雨蔓被她冷不丁一拍，吸了口冷气，忍不住咳嗽几声，“你要拍死我啊。”
　　展菱从前就好用这种方式和雨蔓打招呼，上学的时候更用力，好久没这么体验过，雨蔓真没反应过来。
　　和奚亦央打招呼的时候就正常多了，她们也不算陌生，展菱问的第一句就是，“我家金刚怎么没来，给它准备了好多牛肉呢。”
　　金刚早晨乱咬东西，奚亦央原本想带，是雨蔓说要给它一个教训，这才被留在家里，说真话展菱肯定要心疼，于是奚亦央撒了个小谎，“他昨晚吃太多，玩了一晚上，那会儿还睡着呢。”
　　金刚也是在展菱家养过，怎么可能不了解它的习惯，闻言展菱看向雨蔓，似乎在求证，雨蔓附和，“昨晚我回来，没注意喂多了。”
　　展菱关注的却是另一件事，“你们住一起了？”
　　奚亦央腾地红了脸，她还没经历过，第一反应就是害臊，雨蔓不是，她挡着展菱的视线，嘴角微下，“你管呢？话这么多。”
　　展菱一副我都懂的眼神看了两人一眼，最后什么都没说。
　　展菱的新男友叫陈净何，雨蔓初次见面，第一映像就是：斯文。
　　戴着银边眼镜的男人穿着奶白色的毛衣，袖子挽到手肘，看人时礼貌、得体，雨蔓好奇展菱是怎么拓展社交圈认识了陈净何，展菱告诉她，她出院后，一个很平平无奇的夜晚，陈净何来吃饭，手表拉在店里，就此，她们开始认识。
　　陈净何的手艺很好，根本不用展菱和雨蔓的帮忙，一个小时后，一桌子菜都摆上了桌，雨蔓和展菱互相交换了个眼神，展菱眼里，都是对陈净何的骄傲。
　　饭桌上，展菱不停地问雨蔓最近的生活，她们一问一答，倒显得奚亦央和陈净何默默无闻，奚亦央瞅着机会在桌下悄悄握紧雨蔓的手指，雨蔓心下好笑，时不时注意她碗里的菜，展菱哼了声，说：“你们关系倒是挺好啊。”
　　陈净何也注意着她这边，不过是展菱发现了雨蔓和奚亦央在一起相处时和褚梨完全不同的状态，她从心里开心。
　　其实一顿饭也没吃多少，但朋友间聊聊近况，见见面就很开心，雨蔓和奚亦央直到晚上吃完饭才走，展菱送到门口，陈净何和她一起挥手，“慢走。”
　　穿过小巷，奚亦央和雨蔓十指相扣，奚亦央在暗中吻了下雨蔓的唇角，“我就知道你一定会开心。”
　　雨蔓说：“这么说你是为了我才答应来？”
　　奚亦央摇头，“不是为了你来，是你开心，我就开心。”做什么不重要，和谁见面也不重要，因为雨蔓开心，奚亦央怎么样都心甘情愿。
　　昏暗的小巷，不长的一段路，却迟迟不见两人出来。
　　褚梨弹掉指尖的烟灰，听着巷子里传来暧昧声响，关节微颤，烟蒂瞬间掉了下去。
　　

第59章 展菱告诉她，“人要往前看，世上没有后悔药，有的只是教训。”
　　远处传来一声车鸣，长而刺耳的声音掩盖住巷子里过份旖旎的氛围，拥堵喘不上气的感觉暂消，褚梨背靠墙角，从外套口袋重新掏出烟盒，才发现里面只剩下两支。
　　骨节消瘦的手指颤抖着抽出其中一支，褚梨凝视许久，才发现好几根手指都起了倒刺，有的过深，露出里面红色的血肉，这玩意小时候经常有，也不知道什么原因，后来雨蔓和她在一起后特别注意这些，褚梨的手指上再也没出现过这么深的倒刺。
　　没发现的时候没什么感觉，如今看到了，总觉得手指刺刺的疼，不舒服，褚梨胡乱在衣服上蹭了蹭，嘴里叼上烟，打火机刚燃起火苗，两个身影从阴影处走了出来。
　　许久未见，这场见面对褚梨来说终究有些仓促。
　　她想过去雨蔓小区门口等着，可之前等了那么些日子一无所获，不如来展菱这碰碰运气，哪想到一来就给了她“惊喜”。
　　“出来了？”褚梨想不到自己应该说什么，质问？问好？还是其他什么，好像都没什么意义，能开口的也就这三个字。
　　雨蔓和奚亦央显然没想到巷子口会遇见这么一个人，指节相扣的两只手，雨蔓察觉到奚亦央收紧的力道，进而突然放松，雨蔓手里一空，奚亦央的手已经收了回去，她安静的站在一旁，好似无声的退出了这场漩涡。
　　一股火从心底升腾而起，雨蔓瞬间攥紧奚亦央的手掌，她握的很紧，紧到奚亦央骨节发疼，血肉都微微泛白，只是这一次她没有抽出手掌，而是用另一只手覆上去安抚雨蔓。
　　两个人的一举一动落入褚梨眼中，只让她觉得刺目，“你们什么时候在一起的？”褚梨抬头平视两人，却怎么都无法忽视那两只交握的双手，即便她移开视线，那一幕像根刺似的，狠狠扎进她的心脏，让她呼吸都变得不畅。
　　褚梨很想质问，当初雨蔓对她许下的承诺为什么一件都没有做到？曾经只属于她的东西，为什么别人也可以享受？褚梨想了很多，眼眶变得暗红，一双眸子里，压抑的全是疯狂。
　　她抬头望天，收回去即将掉落的眼泪，曾经三人在一起，发生过的一幕幕在眼前闪过，褚梨苦笑，这就是报应？她在奚亦央面前表达过的占有欲，如今全数还在了她身上。
　　“雨蔓……你是不是已经忘了我。”
　　这句话发生在一个炎炎夏日，雨蔓工作太忙了，她们有整整两个月没见面，褚梨问出这句话，雨蔓放轻了呼吸，说了声“对不起”。
　　她不想听对不起，她只知道，她想见人，活生生的人！
　　褚梨原本因为这三个字的委屈情绪在第二天清晨见到雨蔓的那一刻烟消云散，褚梨害怕孤独，害怕被遗忘，雨蔓永远关注着她的情绪，在她最需要，撑不下去的时候出现在她面前。
　　如今，她问出了第二次，心底抱着连她自己也不确定的希望。
　　“是！”
　　“......”
　　雨蔓于是又重复了一次：“是！”
　　她们两个人都知道这句话的含义，所以雨蔓给了肯定的答案，没有逃避，没有模糊，而是坚定的说“是！”
　　褚梨身形一晃，脸色瞬间惨白，因为靠着墙，她的动作并不明显，夹起指缝的香烟想要掩盖慌乱的情绪，才发现烟早就无声无息的熄灭了。
　　扔掉手里的烟，褚梨自嘲一笑，“那奚亦央女士呢？你又是觊觎了多久才把人弄到手？”她一直不想捅破这层窗户纸，一旦暴露了，只会让她被动，掩盖了多年，还是被奚亦央抓住了机会。
　　果然，她没看错。
　　那根烟被褚梨朝着奚亦央脸的方向弹过去，半路被雨蔓挡下来，灰色的烟灰瞬间沾上雨蔓白色的外套，她眼里的怒火也被褚梨瞧的一清二楚。
　　雨蔓：“你......”
　　褚梨：“能不能让这位第三者离远点，我有话想和你说。”
　　雨蔓：“我没什么话和你说，还有，我们之间的问题不要扯到无辜的人，亦央不欠你一点儿，有不满也不要冲她去！”
　　褚梨嗤笑，“这才多久就护上了？你未免变得太快......”
　　雨蔓打断她的话，“那好歹我之前有认真过，不像你，从头到尾都在欺骗。”
　　眼看气氛剑拔弩张，奚亦央拉了拉雨蔓的手，面色平静道：“褚梨，是你不珍惜，我问心无愧，如果你觉得是我拆散了你们，那你就这么认为吧，我不是你，但我接受你针对我的一切。”奚亦央不想雨蔓身上再出现关于褚梨的任何伤口，上次的齿痕是最后一次，若有下次，她不会客气。
　　她向雨蔓解释了刚才为什么放手的原因，“我想你们见面每次都体面一些，我相信雨蔓，她一定会和你说明我们的感情，上次电话太仓促，我想给你留足说话的空间，但你好像并不需要？”
　　奚亦央对雨蔓完全信任，信任她不会变心，信任她能处理好一切，她不用在场，雨蔓一定不会让她失望，这就是奚亦央最真实的想法。
　　放手的那一瞬间奚亦央内心平静，没有丝毫紧张和怀疑，只是没想到雨蔓会瞬间回握回来。
　　褚梨最隐匿的心思被戳破，拳头瞬间握紧，阴冷的视线落在奚亦央身上却被雨蔓向前一步的动作挡住了，雨蔓说，“你有什么话现在可以说，但我希望我们以后都不要再见了。”她说的绝情又淡然，好似真的对褚梨这个人一点都不在意了。
　　心脏密密麻麻的刺痛，褚梨挪转目光，三个人里，只有她被排斥，仿佛回到了小时被抛弃的那一天，无论她怎么祈求都没有人愿意接受，历史重演，她依然是被抛弃的那一个。
　　不同的是，今天的她不会再祈求任何人！
　　奚亦央解下围巾，她走到雨蔓面前为她系好，说：“我在车上等你。”围巾上残留着奚亦央的温度和淡淡的香味，系好围巾，奚亦央转身离开了这里。
　　留下的两个人谁都没有出声，良久在褚梨打开烟盒发现里面仅剩一根的时候，她笑了笑，背倚着墙站直，胃部的抽痛让她忍不住皱眉，往前一递，问雨蔓，“抽吗？”
　　熟悉的香烟的味道……
　　雨蔓说：“不用，我戒了。”
　　褚梨一顿，“戒了？”
　　戒了……
　　“当初你可是抽的比我还凶。”褚梨把雨蔓从一个乖巧听话的孩子带着抽烟喝酒俱沾用了不少功夫，她想方设法让雨蔓身上打上她的烙印，看起来没什么成效，一年的功夫，物是人非。
　　“我应该再加快脚步的……”褚梨自己点上最后一根，吸了一口，吐出一个白白的圆圈，雨蔓没懂，“什么？”
　　褚梨说：“你知道我下一步的计划是什么吗？”
　　雨蔓心脏忽然紧缩了下，褚梨继续说：“我找了纹身师，画好了图案，可惜，还没来得及，就被你发现了。”
　　仰望着上空，褚梨将她未完成的计划和盘托出，“连在你身上哪个地方纹我都想好了，你知道我当时在想什么吗？”
　　“……我当时在想，我做过的事，证明过的爱，一定要你为我全部做一遍，我要在你身上纹遍我的痕迹，让你哪怕哪天离开我都不敢袒露给任何人看！我还买了新的房子，偏远的别墅，只有我们两个人，谁都不能打扰我们，我画漫画养你，你就是我最金贵的金丝雀，为我呼吸，由我掌控着你，我这一世都不会颠沛流离，我们灵魂都要捆绑在一起，可惜……可惜了。”
　　那些聊天被没驯化完成的雨蔓看到，她的幻想只能是幻想。
　　褚梨走近雨蔓，说：“我只是想要更多的爱，我有错吗？我从未玩弄过你，你为什么对我这么狠？”
　　雨蔓深黑色的眼眸和褚梨对视，她张口，忽又闭了回去，原本想说的有很多，这一刻仿佛都不那么重要了，“褚梨，如果你真的认为自己没错，你就不会瞒着我了。”
　　褚梨：“所以，你像戒烟一样戒掉我了？”
　　雨蔓没回答，而是说：“在我知道后，我们就不可能再回去，现在纠缠这些又有什么意思？褚梨，我不知道你为什么现在执着于找我，你对我的喜欢其实没有那么深，你只是需要一个人，需要一个能陪伴你，不会离开你的傀儡，是不是雨蔓都无所谓，我只是刚好比其他人更符合你的要求罢了。”
　　雨蔓能彻底和褚梨断开的根本原因在于，她谈恋爱看中的是人，是她们共同的经历，而褚梨看中的是特性，她只是在按照自己的想法塑造物品。
　　雨蔓一直没有提，是她不想扯破褚梨最后的遮羞布，多年感情，不必要在人伤口上撒盐，但她不会给褚梨留下一点怪罪奚亦央的隐患。
　　车停在马路对面，奚亦央的车和褚梨的车并排停着，雨蔓在朝车子的方向过去时褚梨的目光一直没有移开她的背影。
　　温暖的车厢和外面的寒风形成鲜明对比，雨蔓一上车，奚亦央便双手伸过去抱住雨蔓的手指帮她取暖，她声音轻轻柔柔的，“要不要我陪你去喝点？”
　　奚亦央只经历过暗恋，还没经历过分手，她唯一喜欢过的人只有雨蔓，偶尔是在难捱，就在装满雨蔓照片的房子里大醉一场，趁着没人的时候述说自己的爱意和喜欢，面对前女友这种事，不能说奚亦央有多大度，总归不会舍本逐末和雨蔓离了感情。
　　雨蔓失笑，“我没怎么，你不用担心。”她前倾身体，唇瓣压在奚亦央额头上，说：“比起喝酒，我还是想和你窝在沙发上看电影。”
　　雨蔓的情绪看起来真的很好，奚亦央放下心来，“刚刚你不会怪我吧？”她说的是松手那件事。
　　雨蔓沉思片刻，说，“我很生气，但我听了你的解释决定原谅你……”车子开出去，直到到了家停下来，奚亦央终于开口了，她揽着雨蔓的脖颈，脸蛋蹭着雨蔓的脸蛋，说，“那怎么办，不小心惹你生气了，怎么才能原谅我？”
　　温热的气流丝丝缕缕划过雨蔓耳畔，奚亦央对着她的耳朵说了几句话，雨蔓放在她腰上的手缓缓收紧，最后，她在奚亦央下巴上浅浅咬了一小口，“这可是你说的。”
　　……
　　一杯热水置于面前，褚梨抬头，展菱手上还有一个碗，盛着刚煮好的混沌，她在褚梨对面坐下来，见她小口小口吃着混沌，叹了口气。
　　褚梨放下汤匙，展菱抿了抿唇，说道：“你这是何必呢？”
　　“不用你管。”
　　展菱呵呵道：“就你这脾气，也就雨蔓能忍的了你……”说着她停下了话口，现在这么说显然不合适。
　　褚梨垂眸：“那你觉得我配还是奚亦央配？”
　　没有什么配不配，展菱告诉她，“人要往前看，世上没有后悔药，有的只是教训。”
　　褚梨不信，如果她服输，当年那个被抛弃的小孩早就不知道死在哪个角落了。
　　

第50章 突然的邀请
　　三天时间一眨眼就过去了，出发的这天，雨蔓难得和奚亦央腻歪起来。
　　外面阳光正盛，雨蔓睁眼，已经上午八点了，一旁奚亦央正窝在被子里睡的香甜，长长的睫毛在眼下遮出一片阴影，脸蛋白净，因为热的缘故，脸颊泛着粉晕，很是吸引目光。
　　雨蔓半撑起身体观察了一会儿，实在喜欢的不行，于是半压上身，在奚亦央嘴角浅浅的亲吻，她动作很轻，奚亦央只觉得嘴角痒痒的，忍不住低头蹭了蹭，却被一只手阻挡，等她迷迷糊糊睁开眼，放大的脸正超她压过来。
　　“你醒了？”奚亦央的声音哑哑的，半撒着娇。
　　雨蔓一边亲她一边回答，“嗯。”，她加了点力道，很快奚亦央沉溺在清晨的一个热吻中。
　　昨夜因为雨蔓今天要走，奚亦央缠着她闹了半个晚上，细数起来，她根本没睡几个小时，此刻被吵醒，虽然还是困累，身体却跟随想法忍不住缠上去。
　　奚亦央小腿压在雨蔓腰际，手不停的在她后背滑动，雨蔓原本只想索取一个吻就结束，被奚亦央这么一动，她的火也起来了。
　　细细碎碎的日光透过薄薄的纱帘落在纠缠在一起的两个人身上，室内的温度不断升高，雨蔓感觉掌心触碰过的地方一片火热，听着奚亦央深深浅浅的哼唧声越发不想走了。
　　“不想走......不想和你分开。”雨蔓趴在奚亦央颈窝说出这么一句话，奚亦央勾着她脖子的双臂紧了紧，没出声。
　　雨蔓捏了捏奚亦央腰上的软肉道：“这不像你啊，不应该说你也不想我走嘛？”分别两地的时候，奚亦央说的最多的就是想她，想见她，异地本来就不容易，奚亦央更是没安全感，怎么马上分别了，奚亦央反而不说这句话了？
　　她有些好奇，刚要起身，被奚亦央突然按了下去，奚亦央语调软软的，能听出其中的疲惫，她说：“你让我多抱一会。”
　　于是，关于这个问题雨蔓没再提，两个人静静相拥，即便不说话，气氛却温馨的让人心底安宁。
　　良久，奚亦央慢慢道：“蔓蔓，很快，很快我们就不用分别了。”
　　这句话雨蔓初时没多想，她只是抱着奚亦央的胳膊收的更紧了些，上午十一点，奚亦央开车送雨蔓去机场，她叮嘱了一些雨蔓去那边的饮食事项，分别前又重复了一次那句话，雨蔓有些狐疑，难道是奚亦央要去总部？
　　抱着这样的猜测，雨蔓第二天踏进公司大门，一去工位就有人邀请她一起去喝咖啡。
　　总部工作时间相对弹性，一般以工作完成度为准，两人走到休息区，里面人不多，仅有两三个。
　　米瑶见周围没什么人，开门见山道：“你不是回国了吗？知不知道这次的人事变动是什么原因？”
　　米瑶是雨蔓来总部后走的比较近的同事，高高瘦瘦的女孩，听说在总部已经干了七年了，消息要比她灵通，雨蔓皱眉，她还真不知道有什么人事调动需要关注的。
　　发现雨蔓一头雾水，米瑶张了张嘴，“你还不知道这件事啊？”
　　雨蔓回国第二天，总部下发通知，国内子公司要有一部分人调到总部，相应的总部也会调一批人到子公司，调令由奚梁生签发，属于比较大的事件，这件事公司里已经讨论好几天了。
　　“调的都是关键岗位，不知道奚总是怎么想的，这明显对公司业务不利......我还以为你回国能从那边得到点消息呢。”
　　雨蔓突然想到临走前奚亦央对她说的那句话，她作为公司上层，必然知道人事调动的事。
　　晚上洗完澡，雨蔓拿起手机，刚打开手机的一瞬间，奚亦央同时发了视频过来。
　　国内时间是早晨八点，奚亦央已经坐在办公室，她见雨蔓刚洗完澡，湿着头发，眉眼弯弯地凑到屏幕前，“蔓蔓，我想你了。”每当视频接起来的一瞬间，奚亦央总会第一时间说这句话，雨蔓也想她，虽然只分开一天，但从上飞机的那一刻就忍不住想了。
　　雨蔓趴到床上，下巴陷进柔软的被子里，看着屏幕那边一丝不苟的奚亦央。
　　“我下次回去，你穿这套衣服接我。”奚亦央今天穿的很禁欲，衣领严严实实遮到了最上方，雨蔓知道她穿这衣服的原因，出发的前一晚，她特意留了不少痕迹上去，反而是奚亦央，嘴里念叨着也要还回去，最后考虑到雨蔓不方便，还是没在明显的地方留下痕迹。
　　奚亦央思考了一下，说：“不行，你走之后我仔细想过，我得宠着你，但也不能太宠你，万一哪天腻了怎么办？”这话其实不是奚亦央自己想清楚，而是槿潼根据自身经验耳提面命告诉她的。
　　奚亦央没谈过恋爱，她总想把一切都捧到雨蔓面前，槿潼告诉她这么做很快就会失去新鲜感，最好的做法是吊着胃口循序渐进，奚亦央不懂怎么吊胃口，她只能摸索着来。
　　她倒是没供出槿潼来，但傻的可爱，一本正经就这么明明白白说出来，雨蔓没忍住，嘴角勾起弧度，接着慢慢压下，“这样啊......”
　　就这么看着奚亦央，她的心里也是甜的，雨蔓没保证什么会不会腻，或是失去新鲜感，她只是觉得有趣，“那我也得想想办法，万一你那天也腻了呢？”
　　“才不会！”奚亦央掷地有声，重复道“我永远不可能腻，我只会一天比一天更喜欢你！”
　　雨蔓说：“你都不信我，那我也不信你。”奚亦央哑口无言，“你就能欺负我。”
　　雨蔓忍着笑，有些感慨，以前她们搭档工作，奚亦央哪会有这么丰富的情感，多是公事公办，她俩有一句没一句聊着天，聊着聊着眼皮不由地耷拉下来，奚亦央见视频那边的人已经闭眼睡过去，心里一片柔软。
　　手机放在一旁，她并没有关掉视频，工作的时候时不时抬头看一眼，突然想到最近公司的人事调动，奚亦央写了封邮件，里面罗列了本次调动人员名单岗位，还把其中一些人际关系或是和奚家哪些人走得近列出来给雨蔓发了过去。
　　年前奚梁生生了场病，他是在国内医院医治，这件事只有奚亦央知道，这也是为什么奚梁生突然大规模调动人员，他想快速打乱总部关系结构，直接安排奚亦央的人，当然不是所有人都是奚亦央这边的，混杂其中的什么背景都有，这样更方便奚亦央操作。
　　雨蔓这次回来透露了不少信息，都是电话里或邮件里*不方便说的内容，奚亦央梳理着这些信息，偶尔转头看手机，雨蔓转了个身，只留下一个后脑勺给她。
　　......
　　周三这天，雨蔓外出见客户，结束的比较早，见完客户她没回公司，去店里买了面包打算随便吃一口开始梳理客户资料，回到住处推开门，一个熟悉的行李箱正摆在门口，隐约能听到浴室传来的水声。
　　心头一跳，雨蔓不记得奚亦央说要来。
　　浴室门刚好打开，四目相对，霎那间，雨蔓绽放出一个璀璨的笑容。她没忍住，上前拥抱了奚亦央，奚亦央只裹了条浴巾，顿了下，也轻轻拥上去。
　　“你怎么会过来？”
　　“家里有点事，我们都回来了。”只不过奚亦央没回奚家，而是直接来了雨蔓这里，除非必要，那里并不属于她。
　　雨蔓高兴，下巴不停蹭着奚亦央肩窝，沐浴过后的人身上带着淡淡的香味，雨蔓只觉得空气中哪哪都透着好闻的气息。
　　闹了一会儿，奚亦央换外出的衣服，雨蔓急了：“你不留下吗？这么晚要去哪？”
　　奚亦央回头在雨蔓额头印下一个吻，“本来打算洗个澡，去奚家的路上和你说，没想到你今天回来的这么早，晚点我就回来了。”
　　这场临时家族聚会是由奚梁生提起，奚亦央也不清楚主题是什么，左右和之前的人员调动有关系，闻言，雨蔓只能放手。不过她还是依依不舍道，“那我等你......一直等你。”眼里的不舍几乎要满溢出来。
　　奚亦央一顿，有些好笑，她听出来雨蔓是真不想和她分开，就这么两句话，她身上的疲惫顿消，“嗯，我一定回来，等我。”
　　因为奚亦央的到来，雨蔓根本工作不到心思上，合上电脑，她看着窗外的夜景。
　　忽地门外传来敲门声。
　　“雨蔓小姐，我们董事长奚先生有请。”
　　

第51章 遗嘱
　　雨蔓职业还是模特的时候接过一些以庄园为拍摄主题的工作，那时甲方拍摄时间紧迫，她们基本上到了地方马上就得投入工作，之前没仔细观察过，今天乘着奚家的车，透过车窗，她倒是好好看了一番。
　　她想起从前偶尔品牌方设宴，地点也很豪华，但都无法和今天的奚氏庄园相比。
　　整个庄园设计偏中式，驶过一片平坦的马路，能看到外面的假山、小型湖泊；修建漂亮的枝桠在夜色中倒映出黑影，别有一番宁静。
　　雨蔓记得奚家今天有事奚亦央才会回来，这个节骨眼，不知道奚梁生找她什么原因。
　　管家将车门打开，雨蔓下车点头致谢，之后被引进客厅，上楼之前她看到了客厅里的几个人，原本温声细语的谈话因为她的到来做了暂停，众人目光挪过啦，雨蔓在奚亦央的目光中看到了和别人同样的诧异。
　　奚梦晴认识雨蔓，她先是眼尾余光扫了眼奚亦央的方向，而后站起来走到雨蔓面前问：“你来干什么？”
　　客厅里一共五个人，奚亦央，奚梦晴，还有一个上了年纪的女人，雨蔓猜测那是奚梦晴妈妈，因为在奚梦晴站起来之前对方正握着她的手在说话，另外两个则是雨蔓见过的奚梁生的两个兄弟，在公司任职，却不常去。
　　雨蔓接受着来自各方的审视，没有回奚梦晴的话，而是看向管家，管家明白她的意思，冲奚梦晴道：“雨蔓女士是奚先生请的客人，梦晴小姐如果有问题可以稍后询问。”
　　奚梦晴脸色不太好看，她气恼雨蔓当众驳她面子，但管家在这里她不好发作，只能忿忿地让开路。
　　奚梦晴在家里很得宠，的奚家长辈的宠，也得她妈妈以及叔伯们的宠，作为家里存在感最高的人，几乎所有人都围着她转，只有两个人例外，一个是奚梁生，另一个是奚亦央。
　　雨蔓知道这些是听公司里的人讲，奚亦央没和她讨论过这些，雨蔓爱屋及乌，当然不想给奚梦晴这个面子。
　　据她观察，奚梦晴的能力还不如她那些堂哥们来的强，她大概觉得有长辈护着，作为奚梁生的女儿，怎么着得到的东西都不会少。
　　思绪飘的有些远，直到管家敲门声响起，雨蔓才猛然回神。
　　厚重的实木门里传来不甚清晰的“进来”二字，管家开门，做了一个请的手势，雨蔓独自进了这间书房。
　　她和奚梁生有一段时间没见了，之前听到他的消息还是奚亦央告诉她奚梁生生病的时候。
　　书房里光线明亮，雨蔓刚开始离得远，走的近了才发现奚梁生的状态确实不太好，看起来面色疲惫，眼角的皱纹也加重了些，雨蔓离桌面几步之遥的时候，奚梁生捂着手帕咳嗽了几声，声音粗哑。
　　“坐。”
　　雨蔓在他对面坐下：“您还好吗？”
　　奚梁生叹了口气：“如你所见，不太好。”
　　他生病有几年了，之前一直瞒的很好，近一年去医院的次数越来越频繁，他怕哪天出了意外，所以提前告诉了奚亦央，没想到回奚家的这段时间病情复发，让其他人注意到了。
　　奚梁生没有过多讨论自己的病情，他从抽屉拿出一个牛皮纸袋，送到雨蔓面前，“这是两个小时前刚到我手里的，你看一下。”
　　面前的牛皮纸袋空空的封面上什么都没写，深色厚实的纸张遮盖了里面的内容。
　　雨蔓拿起纸袋，解开缠绕在上面的线，当抽出里面的纸张，上面的内容映入眼帘，她猛地睁大了眼——
　　“......为什么？......为什么会给我看这个？”
　　里面是关于奚梁生财产怎么分配的遗嘱，很详细的内容，甚至还有电子文件。
　　奚梁生靠在椅子上，他的脸上尽显疲态，“原本我做好了一份遗嘱，但是最近发现为我工作十几年的律师好像出了点问题，我不信任他，这份最新的遗嘱只能交给你来保管。”其实，他不信任任何人，为他服务的律师曾是他资助的学生，当初那个人父母重病，如果不是他，那人根本读不下去，更何况还有一大笔医疗费要筹备，结果利益当前，他说背叛就能背叛。
　　“你也发现了，我身体情况不容乐观，这个时候盯着我手里财产的人不少，公司各大股东、奚家的亲戚、还有奚梦晴舅家的人，都想来分一块肉，原本一些忠诚的人说收买就被收买了，那个律师只不过算其中一个，我不一定信任你，但好歹你现在是站在亦央这一边的。”
　　雨蔓仔细看过遗嘱，如果按照遗嘱上的财产划分，百分之八十都进了奚亦央手里，剩下的也只供其他人衣食无忧而已，怪不得奚梁生不敢给任何人发现。
　　见雨蔓低着头看上面的内容，奚梁生喝了口面前的温水，眼里流露出失落，“当初是我对不起亦央她们母女，好在亦央现在能独当一面，如果我不在了，哪怕有阻力，对她来说也构不成多大威胁。”
　　奚梁生被骗的那几年做了许多无法回头的事，等他找回自己，奚梦晴都已经出生了，他只能尽力弥补奚亦央。
　　自从家里知道他生病，所有人都在虎视眈眈盯着他的一举一动，签署过的文件，和心腹的谈话，这些人不见得多关心他，关注到手的财产才是真的。
　　因为这么多年他对奚亦央的关注，和奚家这些人差不多算是决裂，一直没表现出来不过是因为他还掌权。最近发生的一系列事让奚梁生心力交瘁，叫所有人回来聚餐不过是个幌子，雨蔓手里的东西才是他最终的目的。
　　......
　　从奚家出来，雨蔓乘车往回走，她想着出来时发生的事。
　　从楼上下来，雨蔓手里拿着一个透明文件袋，奚梦晴好像一直在等她，客厅里已经没什么人，雨蔓下来的时候楼梯口只有奚梦晴，迈下最后一个台阶，雨蔓还没站稳，她手里的文件就被抽了过去，果然和她预料的没错。
　　从书房出来，那封牛皮纸袋就被她放到包里的最下层，雨蔓和奚梁生联手做了场戏，奚梦晴看到文件袋里放的是两份合同，一言不发地将翻过的文件塞进雨蔓怀里，说：“你不留在我家吃饭吗？”
　　雨蔓不紧不慢地装好文件，“怎么？你想邀请我留下来？”
　　一句客气话被雨蔓问回去，奚梦晴撇嘴，“你还真好意思，听不出来这是客套话吗？也不看看自己什么身份。”
　　奚梦晴的话算是很恶劣，雨蔓朝她露出一个微笑，绕过她朝门外走了出去，临上车前，管家突然说了句话，“梦晴小姐性情直爽，还望您不要介意。”
　　车门关上，雨蔓品味他最后那句话的意思，所以说，管家其实也是向着奚梦晴这边的？怪不得奚梁生会觉得他孤立无援，也是，等他走了，这个家做主的还是他的父母。
　　——
　　夜里，雨蔓睡的迷迷糊糊时感觉身旁好像有动静，她转了个身，耳垂一阵濡湿，温热的唇舌抿着那个部位，雨蔓身上一阵酥麻。
　　她睁开眼，眼前出现一个黑影，闻着熟悉的香味，雨蔓一把搂过上方的人，奚亦央在她耳垂上咬了一口，不太真诚地道歉：“抱歉，闹醒你了？”
　　雨蔓还没睡醒，闭着眼，埋进奚亦央的肩窝，嘟嘟囔囔“你怎么这么晚？几点了？”她睡的时候差不多十二点半，奚亦央温声道：“快三点了。”
　　她好久没见雨蔓，两个人也好久没亲热了，手不知不觉就滑了下去，雨蔓一个转身将她压在身下，“干什么呢？大晚上不睡觉。”她其实只是在开玩笑，而奚亦央手腕被握住，她挣了两下没挣开，声线有些沉“这么久不见你不想我吗？”
　　雨蔓仔细观察着身下的人，她察觉到奚亦央情绪不是太好，像是温和圆润的果子上突然冒出尖刺，于是问道：“你不开心了？今晚......”话未说完，奚亦央已经用力挣脱雨蔓的钳制下了床，绕过床尾，客厅的灯光泄了进来，紧接着是一声沉重的关门声。
　　雨蔓坐起身，她现在已经完全清醒了，摸了把脸，掀开被子，走到门口时突然想起床头的纸袋，一把扯过带了出去。
　　奚亦央没在客厅，而是在吧台准备咖啡，雨蔓走过去，从身后抱住了她：“回家发生了什么？”尽管奚亦央没说，雨蔓大概已经猜到了。
　　奚亦央观察着面前的咖啡机运作，她把后背依靠进雨蔓怀里，声音里充满疲倦，“太多人等不及了，他们关心的只有我爸去世后能得到多少。”
　　料想是晚上雨蔓离开后又发生了一些事，不想勾起奚亦央不好的情绪，雨蔓没出声，只是怀抱更紧了些。
　　良久，奚亦央开口道歉：“对不起，刚刚是我情绪不好，没想到还是把坏心情带回来了。”
　　雨蔓从身后吻了吻她的肩膀，笑道：“你这么说就该轮到我生气了，作为情侣，当然是好的情绪坏的情绪都能表露，在你眼里我只能接受你积极向上的情绪吗？”
　　她和奚亦央换了个位置，把人密密实实的包进怀里，说道：“亦央，我更喜欢你这样情绪化，因为我知道，你这是在向我传达信任的讯息，不用觉得抱歉，我们就应该是这个世界上最亲密最信任的人。”
　　奚亦央怔怔地看着雨蔓，是啊，她们是最亲密最信任的人，为什么要为那些不重要的人影响情绪呢？
　　奚亦央环着雨蔓的脖颈，望进她的双眼，不由地吻了过去，那双眼是她最喜欢的地方，每当里面装满了奚亦央的身影，就让她觉得自己存在于雨蔓的全世界。
　　“蔓蔓，我想接他出来住，但是太难了......”奚亦央知道的真实情况要比任何人都多，奚梁生的情况很不好，最好的做法是放下公司安心养病，可惜所有人都在推着他往前走，公司里暗潮汹涌，奚梁生根本停不下来。
　　她的成长还是太慢了，即便做再多，还是有种无力感，奚亦央不想奚梁生耗尽心神，她找奚梁生谈过，公司给不给她都无所谓，左右她已经有足够多的钱生活，如果说以前想的是奚家欠她良多，无论如何都要让那些人不痛快，可看到奚梁生住院病痛的日子，奚亦央宁愿他放下一切安心养病，那些东西谁愿意争谁去争吧。
　　“这些年，他其实没亏待过我，金钱、培养，能做的他都做了，为我谋划许多，也教了我许多，只不过我赌气他之前缺失我和我妈的那些年，所以才一直接受不了他的这些补偿。看他生病，我也不好受，那些东西如今看起来也就那么回事，堵着一口气的时候就想什么都握在手里，现在反而不需要了。”
　　雨蔓听她说着，听到这，她拿起桌上的文件给奚亦央看，“这是奚先生今天给我的。”
　　奚亦央抬眼，看了看雨蔓，仿佛猜到些什么......又感觉不太真实，她将信将疑打开封口拿出了文件。
　　

第52章 我们最好的结果就是当陌生人！
　　文件雨蔓看过，但在她临走之前，奚梁生折了张信纸进去，他没说那是什么东西，雨蔓便没擅自作主去看，抽出文件袋里的东西，奚亦央一张张翻过去，翻到最后，看到了那张被折起来的信纸。
　　——亦央，爸爸信你！
　　短短六个字，墨水力透纸背，奚梁生没有其他叮嘱的话，雨蔓一同看到了上面的那几个字，略一思索，就明白了奚梁生的用以，心里有些不是滋味。
　　奚梁生身体状况很不好，医生让他静养，他还是决心为奚亦央扫平一切障碍，他没说两人这些年的相处，只用一句话将他的心迹剖开给奚亦央看。
　　奚家是他的全部心血，他相信奚亦央的能力，把公司给奚亦央，他心甘情愿。
　　奚亦央于两天后回了国内，这里又只剩下雨蔓一个人。
　　那封遗嘱被奚亦央带走，雨蔓在公司再也没见到奚梁生。
　　七八月份，炎热的夏季，雨蔓将最后一封邮件发送出去，关掉电脑，看着窗外火红的夕阳，她长舒了口气。
　　年初公司大换血，两个月后，雨蔓也换了职位，高层给她的调令是总助，雨蔓猜测是奚梁生的手笔，但这也只是猜测，表面上看，和奚梁生关系不是很大，接到调令，她很快收拾东西换了办公位置。
　　“雨蔓，回国后帮我带点江城的特产呗，三年没回去了，别说还挺想。”电梯里的同事往雨蔓身边靠了靠，想让她这次回去帮忙带些东西。。
　　考察团明天要出发国内江城，这是总部一年一次对国内子公司的考核，总助五个人，这次去的是雨蔓，通知下发公司内部，已经有好几个人来找雨蔓说过这事。
　　说起来，这次一行七人组成的考察团，只有雨蔓是在总部待的时间最短的，她来了大概半年多，其他人都是长期居住国外，换了国籍，只有她例外，相应的，大家想从国内带点什么东西，第一个想的也是她。
　　雨蔓点了点头，问她要带什么，对方说东西不多，等明天上班前给她发消息。
　　雨蔓有四个月没见奚亦央了，平时的视频看的到人却摸不到，时间久了她有点想念奚亦央，更何况最近公司越发的忙，她们视频的次数都由每日一次变成了三到五日一次，对于这次回国，从得到消息雨蔓就开始雀跃期待了。
　　收拾好行李，外面天色已暗，雨蔓去倒了杯水，坐到沙发上注意到茶几上的照片，是奚亦央最后一天临走前雨蔓偷拍的照片，那个时候奚亦央睡的正香，她的后背靠着雨蔓，支起身只能看到她露出的半边脸颊，纤长的睫毛落下一片阴影，看着特别的乖，雨蔓没忍住，用手机拍了一张，等奚亦央走了之后她洗出来摆进了相框。
　　这几个月，借着便利，雨蔓差不多摸透了公司的业务，以及人员关系网，奚梁生给她提供了很多便利，前天给她发了一封邮件，有意在三个月后让她回国内京城下设的子公司任职经理职位。
　　对于奚梁生提前透露的消息，雨蔓虽然没见到他人，但能猜出他的身体情况应该不太好，不然不会这么着急。
　　公司里有资历有能力的人很多，越级升职加薪的也不少，可纵观雨蔓的升职速度，和其他人一比，已经算是火箭一般飞升，对于她总助的职位已经有很多人不满，如果这条调令下来，她已经能想象到公司里的人会有什么反应。
　　奚梁生这么做，十有八九是想在他有个万一之后，雨蔓能联合奚亦央把国内先控制下来。
　　想着之后的计划安排，雨蔓一心二用的把相框放进了行李箱，她打算回国再和奚亦央说这件事。
　　十几个小时飞行，下飞机的时候浑身都是疲惫，雨蔓感叹着自己真是好日子过多了，忘了当初当模特的时候有多累有多忙，看了眼其他几个人，嘿，也没比她好到哪。
　　江城这边派了人接机，她们推着行李箱随人流出了接机口，刚走出去，对面的人群突然爆发出一阵欢呼。
　　雨蔓听着动静见怪不怪，这里经常有明星粉丝接机活动。
　　身旁的同事大概多年没见过这个场景，有些稀奇，她向前面的方向示意，问雨蔓：“那牌子上的明星你听说过吗？我怎么没印象。”
　　不论是总公司还是子公司，合作的客户涉及各行各业，明星尤其多，作为设计部人员，大大小小的明星都有印象，甚至大多数人的爱好都有专门统计资料，汇总到公司，需要的时候客户资料能帮助设计师最快分析客户需求，同事见接机口声势浩大，名字却不怎么认识，于是问出口，雨蔓顺着看过去，等看清上面的名字，笑容逐渐淡了下来。
　　“没听说过，可能是其他领域比较有名气的人。”雨蔓摇头，移开了目光，事实上，那人她不仅认识，还很熟悉，是褚梨。
　　没想到会这么巧，看粉丝的反应褚梨应该在附近，她没看四周，也不打算和褚梨相遇，顺着人流，雨蔓缓缓走出闸口。
　　然而，人不是她不想遇就遇不到了，距离出口两米的时候，一只胳膊忽然拦到了雨蔓面前，熟悉的香味飘入鼻腔，褚梨开口，“好久不见，没想到这里能遇到你。”
　　耳边的呼喊声越来越大，雨蔓侧首，熟悉的面孔映入眼帘，褚梨戴着一副墨镜，同年初见面时有了很大的区别，不再是当初消瘦颓废的模样，相反，她又回到了她们分手前光彩夺目的样子。
　　雨蔓莫名松了口气，“好久不见。”
　　同事见她遇到熟人往一旁移了两步，显然在给她们留谈话空间，接机口的人流开始变少，褚梨问雨蔓，“有时间喝杯咖啡吗？”
　　雨蔓本想拒绝，然而听到她们谈话的同事或许出于好心，先一步开口，“今天周六，一般检查在周一展开，为期一周，你家不是在江城吗？想先离开也没关系，我们今天到酒店也是休息。”
　　褚梨没说话，雨蔓能感觉出她透过墨镜的视线正盯着自己，思考片刻她答应了。
　　褚梨唇角勾出一抹笑，告诉雨蔓可以先去停车场，她大概要半个小时左右才会过去。
　　上电梯前雨蔓朝身后看了一眼，褚梨正面带微笑为粉丝签名，身旁的同事注意到了有些尴尬，“雨蔓，我刚刚的话是不是有些不妥？”
　　粉丝欢呼接机的人雨蔓明显认识，还知道是谁，现在她也知道是邀请雨蔓喝咖啡的那个人，在褚梨邀请之前，雨蔓可是毫不犹豫的说不认识，她刚才的话很有可能违背了雨蔓的本意。
　　同事道歉，雨蔓没揪着不放，但也没说其他的，只是笑了笑。
　　——
　　雨蔓没等褚梨，她先把行李放回家，路上她接到陌生的短信，略一思索就知道应该是褚梨的新号，放下行李，雨蔓打车去了短信上的地址。
　　“好久没见，你不住那里了吗？可我见奚亦央还住在那里。”褚梨依旧戴着墨镜，只是换了一个，颜色要比机场见到的那副深，在咖啡厅略显暗调的灯光下看不清对面人眼中的情绪。
　　雨蔓面前放着一杯纯美式，她没回褚梨的话，端起杯子，苦涩的味道顺着舌尖滑入喉咙，“你找我有什么事吗？”
　　褚梨一顿，放在桌面上的手缓缓收握成拳。
　　“蔓蔓，我们一定要这样吗？你这么说，我会觉得那么多年，我好似没给过你快乐一样。”
　　雨蔓放下杯子，缓缓开口：“褚梨，我们已经结束了，能不能当朋友，大家心知肚明，为什么不当作没有看见呢？”
　　褚梨的变化雨蔓乐见其成，以前的事已经过去，雨蔓不喜欢回忆过去，也不会揪着从前不放，人得往前看，褚梨能这么做，她很高兴。
　　然而，褚梨并不这么想，她一把握住雨蔓的手腕，情绪里带了点急切，“我从没想过和你当朋友，更没想过我们结束，蔓蔓，你可以再给我一次机会教我怎么爱好吗？”
　　雨蔓提手挣脱开，起身就要离开，褚梨拽紧她的胳膊不放她走，“我一直没放下过，也不可能放下，你知道的，我从来只有你，也只会有你，我快撑不下去了，你......你能不能帮帮我。”褚梨几个月前发现找不到雨蔓的踪迹后想过问奚亦央，可她清楚，奚亦央不可能告诉她，沉寂了半个月，她觉得不能坐以待毙。
　　褚梨找了私家侦探，找了很多，但一直没什么消息，她想，她应该挣钱，挣更多的钱，如果她有钱了，就能让更多的人帮她找到雨蔓，她开始连载漫画，开始出席活动，想尽一切办法想要找到雨蔓，没想到，今天在毫无准备的情况下见到了日思夜想的人。
　　褚梨从小没得到过一丝温暖，她所有的美好都有另一个人参与，从见到雨蔓的那天，她的身体，流淌的鲜血布满了雨蔓的痕迹，展菱让褚梨放下过去生活，她放不下，怎么可能放下？
　　好不容易见到人，她本想慢慢来，没想到还是没忍住，面对面对雨蔓的冷漠，褚梨连呼吸都困难。
　　一把拽掉眼镜，褚梨双目赤红，她用祈求的目光望着雨蔓，手指不断地收紧，“我知道我以前做错了事，我不该欺骗你，你给我一次机会好不好？我可以忍受奚亦央，你别抛下我，你当初说过的，要一辈子爱我保护我。”
　　离得近了，雨蔓看的更加真切，褚梨眼窝凹陷，之前全靠妆容撑着，现在将遮了半张脸的墨镜摘掉，才能发现她的精神并不好。
　　雨蔓心底泛起一丝柔软，不是因为还爱她，而是走到今天这一步，她们有太多遗憾，从一开始就是错误的感情，投入过多，谁都不能干净抽身，雨蔓有了奚亦央，陪她走过那一段日子，褚梨这样并不是她想看到了。
　　雨蔓一点点拨开褚梨的手指，声音柔缓：“褚梨，人的爱就那么多，给了一个人就不会给另一个人，我对你已经没有感情，你这么执着没有好处，路是你自己选的，你就应该坚定的走下去。”而不是因为不习惯强迫自己改变想法。
　　雨蔓不清楚自己了解褚梨多少，但她清楚，褚梨今天这幅模样，不是觉得自己做错了，只是因为结果不是她想接受的而已，如果雨蔓没发现那些聊天记录，褚梨不会改，也不会怀疑自己，既然这样，又何必强求自己改变？
　　褚梨不肯放雨蔓离开，她被带离座位，双手紧紧抱着雨蔓的腿，这里动静太大，引起了周围其他人注意，大家视线若有若无移了过来，雨蔓无奈：
　　“褚梨，如果你是来求和，我当时就不会答应你的邀请，我们最好的结果就是当陌生人！”
　　

第53章 你还是忘不了她！
　　“女士，这边请。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　奚亦央和人随着服务生的指引向前走，转过植物隔离的屏障，她们被引到一处光线相对较暗的地方。
　　“你好，请问还有靠窗的位置吗？”
　　这家咖啡厅奚亦央常来，高层位置，视野开阔，一连三层都是，直通顶层露天，她不喜欢外面的阳光，不过特别喜欢靠窗看外面的风景，以往来之前都会预约，今天临时决定，她只是随口一问，不抱什么希望，毕竟窗口的位置很受欢迎。
　　服务生脚步停下，露出一个标准的微笑，“抱歉女士，那边不太方便。”
　　奚亦央眉梢微动，不方便？那就是有位置？
　　若说没位置，那也理解，但是有位置却不方便......好奇心使然，她下意识朝窗边望过去，身旁的朋友同样是这个反应，服务生已经做出请她们去其他位置的动作，奚亦央抬脚的动作忽然一顿......
　　那边的背影怎么有点熟悉？
　　雨蔓低首垂目听着脚边坐着的人哭哭啼啼和她认错，心里涌上一阵无力感，她收了收腿，那人却是抱的更紧了，眼不见为净，她正想着脱身办法，大厅经理眼看着又朝她们这个方向过来。
　　褚梨的这个行为已经影响到咖啡厅正常营业，她们都是老客户，这里的老板也是老熟人，不至于报警，但也确实为难工作人员，褚梨就是这个样子，为了达到目的，软的，硬的，撒泼打滚，能用的招数只要管用，她什么都能做，也什么都会做。
　　“褚梨——”
　　话音未落，雨蔓眼角余光瞥到一抹熟悉的身影，她侧头一看，果然是奚亦央。
　　在雨蔓还没反应过来时，奚亦央已经几步跨越中间的座位，她一把揪住褚梨的衣领往后拽，褚梨一个不察身子后仰，奚亦央满脸怒气把人往旁边一甩，站到她和雨蔓中间，声音里是抑制不住的怒火，“褚梨，我忍你很久了，以前不搭理你是不想和你这种烂人纠缠，是不是以为我没脾气？”
　　之前褚梨就找过奚亦央好几次，她一直没什么动作，能避则避，奚亦央了解褚梨，你越是搭理，她好胜心更强，索性雨蔓在国外，她找不到人，耳边嗡嗡几声也无所谓，她没时间和她计较，不代表欠着褚梨什么。
　　褚梨收了刚刚那副可怜兮兮的表情，抹掉眼泪，眸色阴沉地盯着突然出现的奚亦央。
　　就是这个人，横梗在她和雨蔓之间。
　　就是这个人，在她们闹别扭时趁人之危。
　　褚梨早就觉得奚亦央是有心觊觎，从中学时开始就抱着不纯的目的，只不过一直没机会，那天要不是展菱说漏嘴，她还没往那方面想。
　　只有在雨蔓面前褚梨才能放下姿态示弱，但也是有限度示弱，如今奚亦央出现，她心中爆裂的脾气顿时控制不住了，桌上盛满咖啡动都没动过的杯子眨眼间被她掷了出去，“砰——”地一声，杯子落地，碎片混合着剩余的液体散了一地。
　　现在天气热，身上的衣服薄，好在咖啡已经降了温度，杯子砸到雨蔓后脑勺，钝痛让她忍不住皱了眉头。
　　她低头看了看，只有一两滴咖啡溅到奚亦央肩膀上，因为是白衬衫，所以特别显眼。
　　“你没事吧？”雨蔓关切地看着奚亦央，好在没在其他地方看到痕迹。
　　奚亦央摇头，紧接着慌忙去看她受伤的地方，雨蔓穿着咖色外套，咖啡都落在外套上，只有颈侧溅了几滴，奚亦央抬手擦掉，她手颤颤巍巍去摸雨蔓的后脑勺，嘴唇开开合合几次都没说出话来。
　　看她似乎被吓到，雨蔓上下轻抚她后背，“我没事，不痛的。”
　　“我......我怕......”奚亦央急得眼泪都要出来了，她手指轻轻触上雨蔓被杯子砸到的地方，就怕看到手指上出现红色血液，此时此刻她已经顾不上和褚梨的争执，已经完全慌了神。
　　奚亦央带来的人已经看傻了眼，一系列事情下来她都不知道做什么反应，经理担忧地看着雨蔓，问道：“女士，需要我们报警叫救护车吗？”
　　咖啡厅也是无妄之灾，正因为是老顾客，她们才没在一开始报警，哪想到一转眼已经涉及到伤人。
　　以往这三人也一起来过，不知道什么原因闹了矛盾，现下经理不好闹僵，先问了雨蔓这个受害者的意见。
　　雨蔓摆手拒绝，“不用，不用报警，我没事，咖啡什么的你算一下帐，等会儿我来结。”
　　事情似乎解决了，经理松了口气，可当她视线落在褚梨身上时，又有那么点不确定了。
　　经理在所有人都没注意的时候拿走了另外一杯还没动过的咖啡，褚梨见到这一幕心气更不顺了。
　　她和雨蔓打打闹闹，这点伤不算什么，更让她在意的是刚刚雨蔓护着奚亦央的动作。
　　褚梨眼里厉色更浓，手指紧紧掐进掌心，“雨蔓，你知不知道她做了什么？她从我们恋爱开始就一直在暗中窥伺，你以为她是什么好人？还是说她当第三者是你默许的？”
　　在褚梨心里，奚亦央从不像她表面表现的那么与世无争，明明拥有着良好的家世，却甘愿在雨蔓身边做一个普通的经纪人，如果她真的没有一点想法，为什么雨蔓退出模特行业，她立马痛痛快快不做经纪人了？她从一开始就存着在她们感情有缝隙的时候插足进来。
　　这段时间，褚梨一直追查奚亦央的信息，种种线索都表明，奚亦央接近她们就是有目的而来。
　　褚梨不甘心，大家都是有目的，大家都有小心思，为什么她就是不可原谅，奚亦央凭什么能得到雨蔓？奚亦央的心思同样不干净，褚梨完全有理由相信，其实还有她没挖掘出来的信息。
　　褚梨说的这些，雨蔓全都清楚，不过这一刻，她更好奇另一件事。
　　“褚梨，你给我*的那笔钱，那笔还我爸爸债务的钱，是从哪里得来的？”
　　褚梨表情一怔，紧接着变了神色，雨蔓说：“我来帮你回答吧，是亦央给你的对不对？所以你为什么要骗我呢？”
　　“我没有！我没骗你！”褚梨正视着她，又重复了一遍“我没有！”
　　她不欠奚亦央一丝一毫，奚亦央给雨蔓用的钱，她从没说那是她找来的，她也不稀罕用这个来让雨蔓对她愧疚。
　　“对！你是没说那是你筹来的钱，可你也不愿意告诉我那是奚亦央送来的，你没骗我，只不过一直隐瞒了而已。”从前褚梨不说雨蔓只以为她不想用这件事来衡量感情，仿佛她在索取什么，直到奚梁生告知真相。
　　本不想再说这件事，可这个时候不戳破真相，对奚亦央未免太不公平。
　　雨蔓理了理刚才混乱时奚亦央蹭乱的发丝，临走前她最后警告道：“下次再骚扰我，我就报警了，这是我第一次对你说，你应该知道这不是开玩笑。”
　　......
　　今天随奚亦央一块来的人既是奚亦央的朋友，也是她的合作伙伴，现在的情况显然不合适继续谈合作，那人打了个招呼就离开了。
　　雨蔓和奚亦央回了家，回家之前，她们去了趟医院，确认什么事都没有后，奚亦央一路都冷着脸。
　　见她这不高兴的模样，雨蔓猜是那里惹她不高兴了，是和褚梨没经过她单独见面？还是说在她不知道的情况下回国？还是说两者都有？
　　怀着猜测，雨蔓一路跟在奚亦央身后，进了小区、下了车、乘电梯、回家——直到门重重地关上。
　　雨蔓一转身，就被奚亦央压在门上狠狠吻了过来，她还没反应，奚亦央的牙齿已经不清不重地咬了一口，牙齿没松开，雨蔓能清晰感受到坚硬物体的锋利。
　　如果是褚梨，这个时候大概已经鲜血淋漓，奚亦央磨了磨牙尖，还是没舍得下嘴。
　　她郁闷地说：“你是不是要一直护着她？”
　　“？？？冤枉啊！这怎么说？”
　　奚亦央站直身体，“如果，那杯子今天砸在我头上，你是不是还是会拦下要报警的人？”
　　上次雨蔓受伤，这次又被砸到头，对褚梨，雨蔓永远都是无限制包容，那是不是说，她还是放不下她？所以才不舍得有什么惩罚落到她身上？
　　“杯子不会落到你身上，永远不会落到你身上。”雨蔓会用尽全力保护奚亦央，她将人抱进怀里，埋进她颈间，嗅闻着奚亦央身上干净的气息。
　　奚亦央一把推开她：“你看，你还是忘不了她，你还是会下意识护着她，你只是在保证你不会让她伤害我，事实上站在女友的角度，你这个中立的回答本身就不中立！”
　　“如果还有下一次，雨蔓，你依旧会选择原谅她！”
　　

第54章 奚亦央依旧很好哄
　　雨蔓下意识伸手，却没抓住奚亦央的手腕，主卧的门随着奚亦央背影的消失“砰！”地一声合上，金刚在门口叫了几声，发现奚亦央不理睬它也不给开门，急得在门口团团转。
　　夕阳余晖从窗口洒了进来，地面、窗台、空气中漂浮的尘埃都染上一层金色，客厅空旷安静，偶尔金刚脚步哒哒声传来，很快又在角落隐没下去，雨蔓唇瓣开开合合，始终说不出辩解的话。
　　她是做不到对褚梨怎么样，奚亦央说的没错，所以没什么好辩解的。那是为什么对褚梨的容忍度会那么高？因为习惯？还是觉得事情没有严重到需要给她一个狠狠的惩罚？
　　坐在沙发上，雨蔓仔细思考自己的行为，她的行为带给亦央的伤害真的很大吗？
　　或许是习惯了和褚梨的肢体冲突，生气了咬一口，从前褚梨为了讨好她床上做的那些事，对比这两次，她真没觉得有多严重，顶多是厌烦，厌烦她对事实充耳不闻，厌烦她几次三番纠缠，雨蔓自己清楚自己是清白的，也就不会往多了想，如今，亦央既然提出来，就说明她的做法有问题。
　　雨蔓去敲了敲门，里面一片平静，三次下来，她觉得应该给奚亦央一些缓和的时间，于是蹲下来，靠着门口坐到地上，想着自己这几次有哪些踩红线的行为需要纠正。
　　不知不觉太阳西落，夜灯初上，金刚安静地趴伏在雨蔓脚边，雨蔓则是低着头侧脸枕在膝盖上，主宠俩蜷成一团，像被主人抛弃的两个小可怜，卧室内透过监控注意到门口的奚亦央嘴角上扬，虽然没那么生气了，可心中还是憋着口气。
　　她早就发现雨蔓对褚梨的纵容，知道她们八年感情不可能一朝一夕断的干干净净，可理智是理智，她对雨蔓做不到理智，尤其是褚梨是个得寸进尺的人，一步步退让，只会给褚梨更多的妄想。
　　这世上，褚梨了解雨蔓，奚亦央一点不比她差。
　　多年来奚亦央的目光一直落在雨蔓身上，她和褚梨心里同样清楚，雨蔓是个心软的人，当初因为褚梨好奇两人相识，又因为同情和褚梨走得近，后来因为割舍不下，父母去世后，两个没有保护受尽伤害小兽似的人互相取暖，这才是雨蔓和褚梨在一起的主要原因。
　　她们分手的具体原因奚亦央有猜测，但细枝末节并不知道，雨蔓不愿意说，但一定是很深的伤害，可人是情感动物，不是非黑即白，她对褚梨的怜惜，曾经的感情都作数，只要面对那个人，就抛不开这些，曾经的回忆是苦也是甜。
　　奚亦央已经忍了很久了，她忍褚梨，忍她没完没了的出现在她们面前，可是不能忍雨蔓对她防线后撤。
　　曾经，雨蔓不想听到褚梨的名字，不想见到她这个人，可是现在，雨蔓会赴约，会和她单独喝咖啡，这是不是意味着，她对褚梨的芥蒂没那么深了？
　　这个想法，一路都在奚亦央脑子里徘徊。
　　没有人不介意亲密爱人的前女友，如果有，奚亦央一定不是其中一个，她嫉妒，她不开心，她心胸狭小，她不想有一丝失去雨蔓的可能性，她们的会面，让她感到极度惶恐。
　　——
　　把手下压，雨蔓一个不察向后闪了一下，她后腰垫上奚亦央的拖鞋，抬眼一看，奚亦央正面容平静地俯视着她。
　　雨蔓转了个身，一把保住奚亦央的小腿不放，她双臂抱的紧紧的，侧脸轻轻蹭着奚亦央，温热的触感隔着裤子传遍奚亦央全身，两个人谁都没说话。
　　良久奚亦央动了动：“起来。”
　　雨蔓摇头。
　　奚亦央试图抽回自己的腿：“放开我，起来。”
　　雨蔓还是摇头，她露出纤细白净的脖颈，还有被扎起来乌黑的头发，就是不愿意去看奚亦央。
　　“别和我装可怜。”她才不会轻轻拿起放下，让雨蔓一直无所顾忌。
　　雨蔓收紧了抱着的地方，更不愿意放手了。
　　难得见到她撒娇讨好的一面，奚亦央心早就软作一团了，她忍不住想或许是她太风声鹤唳，太紧张多想了的缘故，雨蔓怎么可能再被褚梨抢走？
　　从没见过雨蔓这么柔软可爱的一面，奚亦央想硬气起来都不行。
　　她手掌轻柔抚过雨蔓发顶目光也是一派柔和，“好了，我不和你生气了，你起来，我们好好说。”
　　雨蔓却是依旧没抬头，她闷闷地说了声“对不起。”
　　奚亦央手一滞，呼吸都变得轻了又轻，原本不是多大的事，雨蔓为什么要道歉？  ：
　　“我对褚梨确实狠不下心......”雨蔓缓缓说道：“你说的没错，不论是下次，还是下下次，我都不可能对她像对别人一样公事公办，亦央，对不起......”
　　雨蔓的声音里充满歉疚，她对自己的内心没有一丝隐瞒，明明白白剖析到奚亦央面前，放在雨蔓发顶的手缓缓收起，手的主人似乎控制不住的颤抖，青筋崩起的手背攥紧成全，奚亦央嗓子发干：“所以呢？你想说什么？”
　　奚亦央忽然有一丝后悔，她不该这么急的，她应该再忍一忍，已经忍了这么多年，为什么突然今天忍不下去了？为什么今天要打破之前的平衡？
　　就在雨蔓想要出声说什么时，奚亦央突然制止了她，“你别说了，出去，我想休息。”
　　这句话她几乎咬着牙出口，强忍着才没有红了眼眶，制止雨蔓后面的话是她想给自己留最后一丝体面，她不想听到从雨蔓嘴里说出的令自己接受不了难堪的话。
　　听出她语气中的不对劲，雨蔓抬头，诧异道：“亦央，我......”
　　“我说你出去！我不想听！我想休息！能不能给我一点冷静的时间？！”奚亦央控制不住颤抖了声调，一滴泪从眼眶滑落，直直坠到了雨蔓的唇角，涩涩的咸味，雨蔓只尝到了苦。
　　把人弄哭了，她更难受了，“别哭，怎么哭了。”
　　奚亦央擦了把泪，推着人往门外去，直觉告诉雨蔓一旦出了那个门，一定会有很严重的后果。
　　她转了个身抱着奚亦央跌进沙发里，“我不走，我们一定得说清楚。”
　　奚亦央挣扎着起身，拔高声音几乎是吼着出口：“好，说清楚是吧？那我告诉你，我不同意！我不同意分手，我不管你当初什么心情，还是出于什么目的，我就是不同意分手！”
　　雨蔓忽然愣住了。
　　分手？什么分手？
　　她顿了顿，似想到什么，有些哭笑不得。
　　她去拉奚亦央的手，被面前的人甩开，再去拉，再被甩开，雨蔓笑了。
　　奚亦央瞪着眼一瞬不瞬盯着她看，见她笑的开心，她讷讷地问：“你笑什么？”
　　雨蔓猛地把她扯入怀中，刚刚还是无声的笑，这个时候反而更大声了，“你想什么呢？什么分手？”她哪句话说要分手了？
　　不知道奚亦央是个什么脑回路，雨蔓刚才的沉闷心情一扫而空，只是忍不住好奇奚亦央大脑是怎么思维发散的，为什么会理解到分手上去。
　　“不是你说放不下褚梨？”
　　雨蔓挑眉，“我哪句话说放不下她？”
　　奚亦央理直气壮：“是你说对她狠不下心，你不承认？”
　　雨蔓瞧她气愤的样子只想亲上去，心尖都发颤，可还是忍住了，“我是狠不下心送她去警局，也狠不下心次次恶语相向，也不代表我放不下她啊。”
　　“那你为什么和我道歉？难道不是你后悔和我在一起，现在发现还是喜欢她更多一点？”即便是言语上，奚亦央也不想承认雨蔓对她没有感情。
　　这下子雨蔓彻底明白了，她点了点奚亦央的额头，“你每天都在脑补些什么东西？我让你不开心了不应该道歉吗？不管怎么说，你是因为在乎我才不开心，因为我的原因我必须和你道歉。”在乎一个人，生气是没有错的，奚亦央因为在乎她所以生气，雨蔓开心，开心奚亦央对她的占有欲同时抱歉自己造成的失误。
　　雨蔓吻了吻她的眼睛，上面还湿漉漉沾着眼泪，“今天是我不对，我没处理好这些事，让你跟着担心。对褚梨狠不下心不是因为放不下她，你知道的，她也只剩下自己，做事又偏激，即使我们不在一起了，我不希望她发生什么意外。”雨蔓很难形容这种感觉，这话听着像为自己找借口，可她真的对褚梨没什么感情了。
　　曾经，褚梨和展菱作为她人生艰难时刻的见证者，陪着她度过那些痛苦不堪的日子，雨蔓不希望褚梨没有一个好下场，如果是以前的褚梨，她不会答应今天的邀约，机场见到正常的褚梨她心里是高兴的，以为她不再偏执从前，不做朋友了，雨蔓希望最后的见面，她以后能够生活顺遂。
　　将人抱紧了，雨蔓上下轻抚着奚亦央的后背，动作间充满了安抚，“我答应你，以后一句话都不和她说，一次面也不见，即便她出现也躲的远远的好不好？”雨蔓真诚的道歉，不管怎么说，奚亦央的想法才是最重要的。
　　一点一点吮干净奚亦央脸上的泪水，雨蔓吻了吻她的嘴角，轻语道：“咸咸的，还酸酸的。”前一句写实，后一句比喻，奚亦央正要说什么，被雨蔓吻住了未出口的话，“但我喜欢的不得了。”
　　良久，奚亦央被吻的眼神软软地看着雨蔓，手指攥紧雨蔓耳后的一缕头发，“你刚才说的......是真的吗？真的不见她，不和她说话，再也不接触她？”
　　雨蔓看出她的紧张，想着这人也太好欺负了，明明她站上风，提要求还缩手缩脚怕太过分了，于是眉眼弯弯回道，“当然，我有做的不对的地方，也希望你能指出来给我改正的机会，亦央，你想让我做什么都可以说出口，不必忍着。”
　　奚亦央直视雨蔓：“你不觉得我自私吗？管你管的特别严。”
　　雨蔓抓着她的手指咬了一口，不重，酥酥麻麻的“忘了我最初说过的话了吗？我只害怕欺骗，只要不是欺骗。”
　　奚亦央依旧很好哄，雨蔓说了她便信，“那我要你离她远远的，越远越好，我有私心，我嫉妒，我不喜欢她。”奚亦央紧紧盯着雨蔓的神情，不放过一丝一毫，雨蔓没让她失望，“亦央，你记住是完整的，我喜欢你不是喜欢你的某一面，不需要你隐藏真实的自己。”
　　

第85章 褚梨告诉雨蔓她要离开江城
　　两个人有段时间没见面了，最忙的那段时间雨蔓和奚亦央几乎两三天只能打个电话，如今借着考核便利，雨蔓起码能在这边待个十来天，她想奚亦央想的厉害，奚亦央何尝不是。
　　奚亦央略微倾身坐在雨蔓腿上面对面凝视着面前的人，双瞳清亮，雨蔓的眼底隐隐有些疲惫，两人呼吸挨的极近，奚亦央和雨蔓对视了一会儿，然后一个吻轻轻印上雨蔓的额头，“你想我吗？”
　　她身上的香味缓缓传入雨蔓的鼻腔，是雨蔓熟悉的味道，这味道不重，只有离得近了才能闻得到，就在雨蔓即将开口的时候，上唇被面前的人柔缓地吸裹，濡湿的触感吞噬了雨蔓即将要出口的话。
　　奚亦央低声呢喃：“蔓蔓，我想你了，很想很想。”曾经没尝过情爱，一直清心寡欲，既不知道情到浓时心尖都发颤的感觉，也不懂时时思念一个人是什么滋味，她羡慕过雨蔓和褚梨的亲热，却真真切切不知道嫉妒是什么滋味。
　　今天见到褚梨，除了愤怒，奚亦央同时察觉到自己心底的嫉妒，曾经褚梨故意在她面前亲近雨蔓，两人的接吻，每当雨蔓和褚梨在一处的时候就会在奚亦央脑海浮现，今天发作，事实上只是因为奚亦央堆积的情绪压抑不住了。
　　她厌恶自己不由自主引起雨蔓和褚梨亲密的回忆，所以她想要尽办法阻止雨蔓和褚梨以后的见面，奚亦央心里没有愧疚，此时此刻，只有得偿所愿的开心和愿望实现的快乐。
　　猛烈的愉悦让她捧着雨蔓脸颊的手指颤了颤，奚亦央不断加深这个吻，带着一切爱意的吻。
　　这是她守了多年的人，是她护了多年的人，没有哪一刻能让奚亦央比这一刻更清楚自己想要守护这份感情的决心，“蔓蔓，我爱你，你不在的每一天我都是想着你度过，你摸摸这里，它都疼了。”
　　雨蔓的手被牵引着放到奚亦央的心口，那里似乎真的传来了思念跳动的声音，雨蔓心尖发软，哪怕知道这是奚亦央在为刚才的事示弱，她也生气不起来，在国外的这些日子，她同样每天都在想念面前的人。
　　奚亦央不像褚梨那样会撒娇，不像褚梨那样对她提要求，她一直很懂事，感情克制又矜持，即便有想法也是先以雨蔓为重，正是这样，雨蔓更心疼她。
　　“我也想你。”雨蔓的轻触她唇瓣，奚亦央下意识咬着她的回敬，同时又眼神软软地看着雨蔓，“这里想你了，很想很想......”伏在雨蔓耳边，奚亦央断断续续的情话传入她耳中，诉说着她以往羞于启齿的让对方也同样情动的话语，不知是因为今天发生的事还是真的长时间没见，奚亦央几乎把所有的热情都奉送到雨蔓面前，只等着她取用。
　　——
　　夜深人静，雨蔓抱着双腿缠在她腰上的人进了浴室，时间太晚，匆匆洗了个淋浴，正因为是淋浴，奚亦央更心安理得挂在她身上，雨蔓给两人身上打了泡沫，冲干净，又一丝不苟的擦净两人身上的水，等上了床，奚亦央反而没了结束时的昏昏欲睡，眼神亮晶晶看着她。
　　“怎么了？现在来精神了？”
　　奚亦央没说话，等雨蔓躺到她身边，她自发自觉地钻进雨蔓怀里，仰着头在雨蔓下巴处轻吻了下，奚亦央说，“你喜欢什么风格的婚礼？”
　　摸着旁边人光滑的脊背，雨蔓认真想了想，“没什么特别喜欢的风格，只要你喜欢就行。”对于仪式，雨蔓其实已经没有那么在意了，当初想过很多，轰轰烈烈的办一场，让身边的朋友都来做个见证，也算是她们多年感情有个结果，可等那件事发生雨蔓才明白，什么见证，什么结果，都不重要，重要的还是身边那个人。
　　有了结果又怎么样，雨蔓可以肯定，即便当初她和褚梨昭告天下，只要她发现真相，两个人还是会分开，这么看，仪式不仪式根本没那么重要，但是奚亦央不一样，奚亦央看重，她就不应该扫兴。
　　“蔓蔓，我想尽快办婚礼，让我爸爸当见证人。”
　　雨蔓忽然睁大眼，见奚亦央眼底的紧张和希冀，雨蔓便明白了她的想法。
　　雨蔓：“那我们一起邀请奚先生，请他做我们的见证人。”
　　雨蔓没问奚亦央为什么会说这句话，也没问她打破奚梁生的计划的事，正是这样百分百的信任和支持，让奚亦央的心滚烫无比。
　　她贴着雨蔓的唇瓣，说着自己的想法，“我知道这样做对你来说有些仓促，而且......对不起，没能有个很好的求婚仪式，可是，我怕他......”
　　雨蔓搂紧她：“我知道。”奚梁生身体状况越加不好了，怕是比雨蔓想象的更严重，比起那些家产，奚亦央对奚梁生的芥蒂已经没有那么严重，她不想留下遗憾。
　　“我没有妈妈，身边只有你和他，我想在我人生最重要的时刻能有他在场。”说到这些，奚亦央有些难过，雨蔓只能收紧怀抱，细细吻着她的发顶。
　　温暖的怀抱和爱人在侧，奚亦央情绪缓和了许多，有些事电话里她不想传递不好的情绪给雨蔓，如今氛围正好，奚亦央将近段时间发生的事一件件讲给雨蔓听，奚梁生身体不好，奚亦央在他的帮助下快速收拢权利，正因为操心的事太多，奚梁生的情况越来越严重，奚亦央想让他停下来多休息，却怎么劝说都没有用。
　　面对这种情况，奚亦央更加不敢松懈，只有在雨蔓身边她才能放松一些。
　　最近几个月，奚亦央面对公司事务得心应手，让她最担心的还是奚梁生的身体，雨蔓帮她分担了一部分，但面对医学上的难题，她也没有办法。
　　奚亦央渐渐睡过去，雨蔓大脑清醒，没有一点睡意，她去客厅，翻开外套拿出烟盒，在公司事务逐渐多起来后，她的烟瘾又大了，压力大的时候，吸烟能很好的缓解情绪。雨蔓接触奚梁生不多，但也担心他的身体，最起码，几次见面，她们都是友善的。
　　打开窗，凉风带走客厅里的烟味，回过头，奚亦央正靠着墙等在卧室门口。
　　“怎么醒了？”雨蔓问。
　　她走过去，奚亦央的指尖凉凉的，也不知道在这里站了多久，她将雨蔓风吹乱的发丝别到耳后，倾身向前索了个吻，“身边好不容易有了温度，你不在，我睡不着。”
　　雨蔓想躲开：“我没漱口。”
　　“，没关系，只要是你的，我都喜欢。”
　　奚亦央没回卧室，而是拉着雨蔓到沙发坐下，她坐进雨蔓怀里，双手环着雨蔓的脖颈，就那么安安静静靠着，雨蔓放松下来，手握着她的腰，也没说话。
　　奚亦央在她身边的时候总是很安静，也能让雨蔓的心平静下来，在公司里，各方试探，还有奚家其他人不断的拉拢，卷进奚家权势争夺，比任何时候都累。从前雨蔓也和其他人竞争资源和机会，从不像现在这么疲惫，仿佛一睁眼就有无穷无尽的算计迎面扑来，她不惧和那些人争斗，但也非常享受现在的宁静。
　　一周的时间很快过去，雨蔓这几天几乎都休息在公司预定的酒店，虽然没规定不能回家，非常时期，人多眼杂，她不好太特殊，原本奚亦央打算在不同楼层订一间房为了好见面，雨蔓没同意，她以想金刚为由说服雨蔓在夜里开车回家。
　　彼时两人刚吃完饭，奚亦央在洗碗，雨蔓在她身后抱着她的腰，声音闷闷的：“不想走。”
　　回程飞机票订在明天下午，雨蔓还没出发就已经不舍得了。
　　家里有洗碗机，但是吃饭没几个碗，奚亦央自己的时候通常在公司对付一口，有雨蔓在，她就特别想体验两个人在一起时居家的感觉。
　　沥干碗里的水，奚亦央转身，捧着雨蔓的脸在她眉眼的地方仔细亲了亲，说实话，她也舍不得。
　　“我打算后天去京市找我爸。”未完的话雨蔓清楚，她亲了亲奚亦央的唇角，抵着厮磨，“我和你一起去，这样的事总不好叫你一个人面对。”
　　奚亦央摇头拒绝了，“你回公司，帮我看着点那边，昨天我收到消息，我爸现任妻子昨天去总部见了几个高层，她应该也是在为以后做准备。”
　　见她态度坚决，雨蔓只好答应，她额头抵着奚亦央的额头，望进对方眼底，“我们一切都会好的，奚先生的身体也是。”
　　雨蔓回公司的第二天就听公司传来奚梁生病重昏迷的消息，这件事不知是没有故意隐瞒还是有人推波助澜，消息传的很快，就连网上也出现了相关报道，雨蔓的位置注定要处理很多消息和奚梁生因为生病延迟处理的工作，她忙的脚不沾地，中午吃饭的时候，手机突然提示她有一封上午十点的邮件，这封邮件发的是她以前工作的邮箱，雨蔓登录上去，上面的名字让她手指有片刻的停顿。
　　褚梨在邮件里对她那天的行为道歉，倒是没说其他的，雨蔓看完后面无表情的关掉邮箱。
　　晚上，她和奚亦央通完电话，奚亦央说她还没来得及说那件事奚梁生就昏迷了，雨蔓有点担心，想买回去的机票，她刚把请假的邮件发送给上司，手机突然提示之前的邮箱有一封新的邮件。
　　褚梨告诉她，她要离开江城，邮件里告诉雨蔓房子钥匙和车钥匙都留在展菱那里，她不要任何东西，算对隐瞒奚亦央当初拿出那笔钱的赔礼，至于雨蔓之前留在她手里的工资她收下了，从此两清，以后就是陌生人，她不会再回这里，也不会再出现在雨蔓面前。
　　那房子原本雨蔓就没想要，车也是，在一起多年，没必要样样算的清楚，不过她也没回褚梨消息，转手连同上午的那一封一块删了。
　　

第55章 失去意识
　　江城刚刚下过一场雨，雨蔓从机场出来，潮湿的气息迎面扑来，她将行李箱塞进后备箱，上车关门的同时打通展菱的电话。
　　“喂，怎么这个时候打电话给我？”展菱那边似乎在做饭，能听到餐具碰撞的声音。
　　雨蔓望着窗外显而易见的水汽以及车窗玻璃上的雨珠，声音听不出多少情绪，“褚梨是不是在你那里留了东西？”
　　展菱迟缓了片刻才答道：“她又联系你了？她确实给我了，但我想着晚点告诉你比较好。”
　　似乎怕雨蔓生气，她忙解释着说：“我不是故意不告诉你，褚梨我瞧着根本没放下你，你是没见着她人，整个死气沉沉的模样，任谁看了都不觉得她从上段感情已经走出来了，我是怕她要你送她一程或是在她没走的时候两人再撞上，那不又要生事了，既然你和奚亦央已经在一起了，现在也不住这套房子，这钥匙早给你晚给你没什么区别......”
　　要说展菱对雨蔓最大的愿望不过就是她能幸福，曾经因为和她在一起的是褚梨，所以展菱爱屋及乌，如今换了奚亦央，展菱自然更为奚亦央考虑，她不想褚梨的离开横生枝节。
　　褚梨送钥匙是在一个晚上，即便外面路灯昏暗，依旧掩盖不了她脸上极差的神色，对褚梨偏执的性格展菱有一定了解，她不确定褚梨说要离开的话带有几分真心，可既然她提出来了，她就当她说的是真的，虽然有自作主张的嫌疑，展菱也不怕雨蔓生气。
　　雨蔓听着电话那边展菱的解释，最终她低叹了声：“我知道了。”
　　放好行李，雨蔓给奚亦央打电话，直到这个时候奚亦央才知道她回国了。
　　“你怎么不告诉我，我去机场接你。”奚亦央的嗓音有些哑，不知道是不是这些天没休息好的原因。
　　雨蔓关好门进了电梯：“知道你这几天很辛苦，不能再让你去，我现在去找你，去医院探望奚先生。”
　　奚梁生所在的医院是一家私人医院，不管是环境还是保密性都非常好，雨蔓开着车进去，找到停车位，当她走到正门的时候，奚亦央已经在楼下等着了。
　　说起来她们也就分别了几天，一个星期都不到，和上次相比，奚亦央面上尽是疲色，想也知道，奚梁生病危，她医院公司两头跑，怎么也不可能轻松，这也是雨蔓为什么回来的原因。
　　在总部那边不方便，回了国，公司的事雨蔓好歹能帮着奚亦央处理。
　　走到近前，雨蔓才发现奚亦央发丝上已经沾了层细小的水珠，也不知道在这里站了多久。
　　雨蔓身上是件薄衫外套，奚亦央只有意见薄薄的丝质衬衣，雨蔓脱下外套给她披了上去，正要好好看看她，身后突然走出奚梦晴的身影。
　　她狐疑地观察着两个人，问雨蔓，“你怎么在这里？你不是应该在总部吗？”
　　雨蔓没多解释：“我来探望奚先生。”
　　错开奚梦晴身旁，奚亦央和雨蔓上了楼。
　　奚梁生今天下午已经醒了，不过意识还是不清晰，只能断断续续睁开眼，说话却是完全不能。
　　奚亦央上楼时捏了捏雨蔓的手指，问她路上累不累，雨蔓摇头，“你这些天没好好休息吧。”脸上上了层薄妆，雨蔓还是能注意到她妆容下的气色很不好，“今晚你回去休息，我在这里守着。”
　　不知道奚亦央守了多久，雨蔓猜她自从奚梁生出事便一直待在医院了。
　　奚亦央没说答应不答应，她和雨蔓握在一起的手指紧了紧，难过道：“医生说爸爸的情况很不好，可能撑不过下个月了。”
　　雨蔓微怔，她没想到情况会这么严重，还记得他们第一次见面的时候，奚梁生儒雅，身上有着上位者的威势，看着雨蔓的眼神即便温和也带着不可忽视的压力，这才过了多久？
　　雨蔓难以想象那样一个看起来气势极强的人短短一年时间会病重成这样，她往病房的脚步加快了几分。
　　奚梁生的情况的确不好，曾经只有部分白了的发丝如今几乎全白，脸颊干瘦凹陷，眼尾有着深深的皱纹，雨蔓视线落在他放在外面的手，直到这一刻才对病重之人有了深刻的体验。
　　她爸爸和妈妈去世突然，雨蔓从没经历过这样的情景，但她非常理解奚亦央的心情，那种亲人逝去无能为力的感觉。
　　言语是无力的，雨蔓只能陪着奚亦央度过这些痛苦的日子。
　　屋子里人不多，奚梦晴和她妈妈，外加奚亦央，奚亦央的爷爷奶奶不在，或许是老人家身体熬不住，可等出了病房雨蔓才知道，奚梁生的父母因为之前让他遵循他们的意愿立遗嘱的想法被拒绝后，奚梁生昏迷后两人根本没来看过这个亲生儿子。
　　奚亦央的爷爷奶奶唯恐奚梁生把东西留给奚亦央，在他病重清醒的时候就逼着奚梁生立遗嘱，势必要把东西分到另外两个儿子和奚梦晴的手里，奚梁生不答应，老两口和他置气，直到现在不闻不问，不看一眼。
　　“我爸不论是失忆前还是失忆后，从来不愿意听他们的安排，如果不是欺骗，他也不会娶现任妻子，如果不是他本事太大，他们更乐意自己没有这个不听话的儿子，现在眼看到了关键时候，大家都不用再做表面功夫，自然不会来看他。”不是没怀疑奚梁生有其他遗嘱，但是奚家律师声称没有，他们也拿奚梁生没办法。
　　这就是为什么奚梁生宁愿留在江城也不愿意去国外回老宅那边治疗，他怕意识不清醒的时候做出什么无法挽回的事，他的东西，只留给奚亦央。
　　奚梦晴和她妈妈同样日夜守着，一方面希望奚梁生真有意识的时候能看到她们有多辛苦，另一方面也是防备奚亦央，可惜她们不知道，东西早就被奚梁生给到了雨蔓手里。
　　雨蔓自己长大后也没体验过多少亲情，可她还是心疼奚亦央，明明她和她妈妈什么都没做，只因为不是奚家长辈安排的人就被一直针对，对此雨蔓对他们更没好感了。
　　她最近配合着奚梁生留给奚亦央的人将总部摸了个彻底，也更加明白奚梁生为什么不愿意留东西给那些人，贪婪的蛀虫，即便给他们再多也守不住。说起来奚梁生并没有做绝，他分给家里那些人的东西足够她们生活，不过面对庞大的资产，没有人甘愿只拿其中的九*牛一毛，再加上奚家其他人对自己能力莫名的自信，可能在他们心里，自己才是那个最合适的掌权人。
　　雨蔓和奚亦央一直陪在医院，后来，雨蔓陆陆续续又见了不少人，奚亦央的那些叔伯兄弟，每一个人看到奚梁生睁眼的时候永远关心的都是他的那些财产怎么分配，几次下来奚亦央烦了，外面守着的本身就是她的人，即便不是她的人也是奚梁生留给她可信的人，再一次奚亦央伯父来的时候，奚亦央让人全部轰了出去。
　　“奚亦央，你什么意思？是不是想独占奚家资产？还把我这个大伯放不放在眼里？”奚大伯怒火冲天。
　　奚亦央眼神冰冷：“你是什么东西？别在我这摆长辈谱，让你们来探病是为了让我爸见见你们这些所谓的家人，自己不识相别怪我不给脸！”
　　最近奚梁生已经能进食说几句话了，医生反而摇头让奚亦央做好准备，本来正是难过无处发泄，如今这些人正好撞枪口上了。
　　国内是奚亦央的地盘，她根本不惧这些人，指着门口那些或怒或恨的面庞，奚亦央告诉保镖，“这些人，十步之内不要让他们靠近，有多远滚多远，自己不滚你们帮他滚。”
　　奚大伯和他的两个儿子气得双目赤红，几乎想要吃了奚亦央，奚梦晴同样不满，“奚亦央，你别太过分，那是我爸爸，你凭什么不让我进去？”
　　奚亦央压根不想搭理这些人，她转身进了病房，那些人想要跟上来的时候被几个五大三粗的保镖齐齐拦在门外。
　　雨蔓在病房里，奚梁生就着她的手喝了口水，眼底隐隐有些失望。
　　“亦央，我走了之后，他们不管做什么都不要心慈手软，没吃够教训的人永远不懂得知足。”顿了顿，他补充道：“就算梦晴也是一样。”仅仅是这么几句话就耗尽了奚梁生的全部力气，他剧烈地咳嗽了几声，苍白的面容上因为用力染上红晕。
　　奚亦央眼眶微红，“爸，不用你操心这些，你就好好养病就可以。”
　　奚梁生摇了摇头没再说什么，他顺着雨蔓的方向看了眼，过了很久才轻声道：“当初是想过要拆散你们的，不过幸好没那么做，现在想想，如果做了我和你爷爷奶奶又有什么区别。”奚梁生的眼里充满笑意，仿佛还是雨蔓曾经见过的模样，“你们一定要好好的走下去，好好的走下去......”说了几句话，奚梁生已经疲惫至极，他闭着眼睡了过去。
　　雨蔓起身帮她盖好杯子，转过身，拇指擦过奚亦央滑落的泪水，紧紧握住了对方的手。
　　晚上，雨蔓从医院出来，她开着车去了趟超市，医院里奚梁生的那间病房是一个套房，里面厨房浴室一应俱全，最近这段时间雨蔓总会买一些食材做一些滋补的汤，为了奚梁生也为了奚亦央，将买好的食材放进副驾驶，就在她启动车子的时候，后视镜突然出现一双熟悉的眉眼。
　　雨蔓反应过来时一只手握着毛巾快速捂上她的嘴。
　　很快，雨蔓失去了意识。
　　

第85章 她的愿望
　　意识昏昏沉沉，雨蔓头昏脑胀的睁开眼，眼前却是一片漆黑。
　　她挣了挣胳膊，发现手腕被绑的死死的，就连双腿也被紧紧绑着，身下硬邦邦的好像是地砖，她动了动脑袋，一片刺痛。
　　“呜呜......”嘴被胶布绕着头发死死缠住，雨蔓根本说不了话。
　　褚梨——
　　褚梨......
　　车上那一眼，雨蔓绝对不会认错，绝对是褚梨，那个说要离开江城和雨蔓成为陌生人并且永不相见的人。
　　冷静下来，雨蔓没再挣扎，只是喘着粗气观察四周，她的眼睛并没有被蒙上，可屋子里不见一丝光亮，和蒙上双眼也没什么区别，绑着她的应该是撕碎的布条，死死勒着，轻轻挣扎就能感觉到手腕上一阵剧痛，雨蔓平躺在地上，想要等眼前适应黑暗。
　　不知过了多久，她的肚子响起叫声，胃部跟着紧缩，如果没有猜错的话，这个时候应该已经半夜两三点左右，她对这样的饥饿感并不陌生。
　　忽然，不远处传来一道声音：“蔓蔓，你醒了？”
　　安定在雨蔓大脑中蔓延，有人在就好，她哼了一声作回答，虽然看不到黑暗里的人，却无比清晰的意识到褚梨正在靠近她。
　　雨蔓被一股大力扯了起来，紧接着被拥进一个怀抱，那人抱的死死的仿佛要嵌进身体里。
　　褚梨轻叹：“我们好久没有拥抱了，好久好久......”
　　雨蔓不知道她想要干什么，却能听出她话里的失落，以及不易察觉的寒冷。
　　褚梨的力气很大，雨蔓对此早有认知，她被抱着坐到褚梨腿中央，奚亦央动着胳膊想躲开，但她被迷晕的药劲还没过去，力气小的可怜，褚梨压根不放在心上，而是圈紧了雨蔓的腰后下巴搭在她的肩膀上。
　　“那天你让奚亦央打我我可太难过了，没想到有一天，你会眼睁睁看着别人欺负我，蔓蔓，你知道吗？那天我心痛的要死。”褚梨细细吻着雨蔓耳后的皮肤，引起雨蔓身体一阵颤栗。
　　她声音平缓，似乎要把她们分手后的所有委屈都说给雨蔓听，“你不爱我了，我接受不了，我接受不了你不爱我，更接受不了你和别人在一起，雨蔓，我们重新来过好不好？”褚梨得到过雨蔓全部的爱，她知道那种被放在心尖上宠是什么感觉，曾经甜蜜的相处似乎还在眼前，褚梨一点都舍不得忘掉。
　　她想驯化雨蔓，但其实早在她驯化雨蔓之前就已经完成了自我驯化，褚梨一直清楚她的全部早就给了雨蔓，所以才一直不甘心雨蔓没有她陷的深吧？
　　分手的这一年多，褚梨的心像放在油锅上煎烤，她痛恨自己不争气，明明被那么多人抛弃，还是心甘情愿把一颗心系在雨蔓身上，更痛恨雨蔓的绝情，为什么说不要就不要她了？
　　眼前酸涩难忍，但好在绝对黑暗的屋子里什么都看不到，褚梨咬着雨蔓的耳垂，仿佛魔鬼从地狱攀爬出来，“什么叫重头来过？我告诉你，我们用绳子系在一块儿，下了地狱，投胎的时候依然有羁绊，我们忘了这辈子下辈子还是能在一起，你把这些不高兴的都忘了，那就再也不会生我的气了对不对？”
　　雨蔓脊背瞬间寒凉，但不等她说什么，褚梨继续道：“反正你说什么也不会再和我在一起，你要是同意，现在嗯一声我听听。”
　　这话褚梨是贴着雨蔓耳畔说出来的，她静静等着雨蔓反应，等了一会儿，只感觉到怀里的人浑身僵硬，一股怒气在心口越烧越烈。雨蔓不说话就是她已经做了回答，褚梨眼睛胀痛，恨不得一口要死面前的人才解气，她忍了又忍，终是没忍住，张开嘴狠狠朝着雨蔓脖颈咬下去，瞬间就见了血腥味。
　　“你跟不跟我重新开始？”褚梨舔着沾血的牙齿，在雨蔓的痛哼中又问了一次，没得到回答，她沿着下面的位置又狠狠咬了一口，“你敢和别人在一起！你敢和别人在一起！雨蔓，你该死！”胸口一阵阵抽痛，褚梨只要想到有人沾染了她的所有物就恨的要死，这一口依然没解气，压着雨蔓肩膀在她后颈上又咬了一口，狠着声说：“奚亦央敢碰你，我要她也没好下场！”
　　话音刚落，室内突然传来一声闷响，褚梨鼻子剧痛，被雨蔓突然用后脑勺撞的头晕眼花，她晃了晃脑袋，抹掉鼻子流下的血，冷笑道：“怎么？不舍得她死？刚才还不反抗，一听说我要杀她就舍不得了？雨蔓，我们在一起的时候你愿意为我这么做过吗？！”褚梨像是气狠了，站起来直接拽着雨蔓的衣领往一个地方拖，一扇门打开，刺目的光亮让雨蔓下意识眯了眯眼，等适应了光，看清屋子里放的是什么后雨蔓瞳孔骤缩。
　　角落里一桶桶食用油摆放着，每一桶都被拧开了盖子，褚梨鼻下的血没擦干净，混着刚才啃咬雨蔓的血的牙齿，状似疯魔，她眼里是雨蔓看得见的疯狂。
　　褚梨拿起其中一桶油从雨蔓头顶浇灌而下，冰冷湿滑的东西顺着头顶漫过全身，褚梨笑着，眼泪却不由自主往下落，“你现在一颗心在她身上又怎么样？这不过是一场错误，等她来了，我们一切都可以重新开始。”
　　雨蔓挪动着想要躲开这个疯子倾倒下的油，可她手脚绑着，挪动的那点距离褚梨根本不放在眼里，倒完整整一桶，褚梨蹲了下来，她手指抚上雨蔓略显苍白的脸，因为油的缘故，滑腻腻的，见雨蔓眼里惊惧警惕，忽然低头，隔着一层胶布，褚梨吻着雨蔓的唇，这是她日思夜想的人，从那天晚上，那个巷子里，雨蔓就注定是她生命里不可或缺的人。
　　褚梨从来没放下过，她的伏低做小，她的认错服软，都是为了雨蔓能回来，如今不见效，那只好使用非常手段了。
　　雨蔓浑身都是油，她不能说话不能动，只能任褚梨施为，人被抱到床上，褚梨从身后搂着她的腰，忽地手指摸到雨蔓嘴边，问她：“你想说什么吗？我给你解下来。”
　　她撑起上身，观察着雨蔓，紧接着摇头，“算了，你说的肯定不是我爱听的，还是我说吧......”雨蔓摇头，眼神祈求着她，抬着下巴想她让她说话，褚梨看了一会儿，从上唇撕下来，胶布勒着雨蔓下巴，她喘了口气，满是惊慌，“褚梨，你不能这么做。”
　　嘲讽蔓延在褚梨唇边，她拇指压着雨蔓被胶布弄出的深红色的痕迹，“雨蔓，我什么都没有了，我为什么不能？你有割舍不下的东西，奚亦央有割舍不下的东西，我有什么？我唯一的你已经不要我了，我还有什么不能的？！！”说到最后，褚梨已经是低吼出来。
　　她眼里一片决绝，雨蔓从未见过她这个样子，她的心不断往下沉，褚梨，她是真的不给自己留一点余地。
　　雨蔓闭了闭眼，良久，声调干涩，“那我陪着你，如果你决定了，我就陪着你......不要牵扯其他人进来。”
　　褚梨刚还激动雀跃的心猛地坠落，碎成粉末，她死死掐住雨蔓的下巴，眼神紧盯着她，里面是说不出的阴霾：“我以为你是为了我，没想到你还是想救奚亦央，我告诉你，不可能！”
　　一股悲凉突然袭遍褚梨全身，她真是，一丝妄想都没有了。
　　索性雨蔓嘴里说不出她想听的话，褚梨出去重新拿了胶布缠上去，扔掉用完的胶带，她也不再和雨蔓说话，而是坐到对面，就那么一眨不眨地看着雨蔓。
　　褚梨还记得她和雨蔓第一次上床的那天，她以为，那天的她是开心痛快的，实际上，贴着雨蔓，她心里只有紧张难安，听说同性之间，获得快乐的基数要远高于异性，这是她在某一则帖子下看到的话，褚梨面上镇定强势，实际上想的全是如果这次雨蔓体验不佳，会不会就对她失了兴趣？
　　雨蔓是褚梨得到的第一个物品，是她百般手段获得的玩具，褚梨想，再也没有一个东西能像人心一样，明明易变，却尽在掌握，那种舒爽是遍布全部神经的，是让人上瘾的极致体验。
　　看着面前的人，褚梨没有哪一刻比现在更清晰意识到雨蔓对她的变心，雨蔓已经不属于她了。
　　人是。
　　心也是！
　　褚梨一遍遍描摹雨蔓的眉眼，失去了对她的爱，这双眼睛一点也不好看，不如以往的黑，也没有以前的明亮，褚梨阴晴不定的神色闪过，她忽然想，如果有下辈子，雨蔓依然刻意遗忘她呢？如果不选择记着她，还是想踹她远远的，她该怎么办？
　　褚梨刮掉雨蔓脸上被她倒上去的食用油，眼睛里是异常坚定的神色，“雨蔓，我一定不会让你忘了我的！你一定会记着我！永远记着我！”
　　起初雨蔓还不明白她这是什么意思，只是心中异常焦急，她不希望奚亦央发现她失踪，但这显然不可能，如果发现了，那最好不要找她，无论如何不要找她，但这显然更不可能。
　　雨蔓不怕死，可她怕奚亦央被牵连，她说过要拼尽全力护着奚亦央的。
　　手腕被勒出深深的血痕，雨蔓不在乎，褚梨发现了，于是将她的双手绑在床头，她们之间再无一句对话，雨蔓却是越来越着急，额头附着汗水，全身紧绷。
　　不知僵持了多久，雨蔓似乎听到了警笛声，褚梨打开窗户，看着楼下的道路，眼神落在开进来的警车上，眼底尽是偏执。
　　“奚亦央来了吧。”她的声音很轻，雨蔓动着头想要说话，褚梨没给她机会，她低头亲了亲雨蔓的额角，又落在她的鼻尖上，眼神阴郁疯狂，说出的话极尽温柔，“我原本想要她死的，可是我现在后悔了。”东西褚梨都已经准备好了，她让奚亦央一个人上楼，即便她身边跟着人，火燃起来，燃气爆炸，奚亦央不可能活着。
　　可她改变主意了，她不要雨蔓陪着她，也不要奚亦央的命，她要雨蔓永远记着她，她要永远存在她们之间！
　　褚梨割开床头的绳子，半抱着雨蔓到了客厅，将人扔下，她一把扯开窗帘。
　　门口似乎传来响动，褚梨点燃窗帘，点燃沙发，将卧室里的油提出一桶对着沙发倾倒而下，雨蔓睁大眼看着这一切，火势迅速蔓延，外面的动静越来越大，雨蔓听到了奚亦央喊褚梨的声音，做完这一切，褚梨打开窗户，背对着窗沿坐下，风吹乱她的发丝，外面太阳落下，只有高楼暖黄色的灯光在她背后。
　　“雨蔓，我们注定要纠缠一生！”
　　雨蔓剧烈地吼着，喉咙剧痛却发不出一点声音，她眼前一片模糊，心跳几乎要停止，褚梨突然冲她一笑，接着是一声物体落地巨大的声响。
　　

第58章 逝去的人
　　“嘀，嘀，嘀......”
　　雨蔓有意识的时候听到耳边一阵嘀嘀声，她试着睁开双眼，眼前一片刺痛。
　　泪眼模糊导致她根本看不清自己在哪里，不过熟悉的味道在提示她应该是躺在医院。
　　她以为，她会死。
　　褚梨最后从窗户仰倒下去的画面一直盘旋在脑海，看似解脱又得逞的笑容，褚梨眸子里还有浓重的抑制不住的悲伤，雨蔓一时分不清她现在的泪是因为被烟熏坏了眼睛还是因为褚梨最后那双臂舒展落下的样子。
　　她的心闷闷的。
　　对雨蔓而言，分手当陌路人是最好的结局，各自过着或普通或波澜的生活，可褚梨就是那么狠，偏激又不可理喻，雨蔓说不清她现在是什么心情，眼睛看不见也好，好像这样就可以暂时逃避她不愿意面对的现实。
　　没有人会一直强大，尤其是一个人因为你在你面前死亡自杀的时候，当一个人的生死牵扯到你的时候，无论如何都不可能无动于衷。雨蔓心中倒是没有怜惜，也不后悔她们当初分开，只是觉得褚梨不应该死，不应该这么荒唐的死。
　　背负一条生命的滋味并不好受，雨蔓难过到一抽一抽的哭泣，如果她不那么消极处理，褚梨是不是不会是这个下场？
　　可能褚梨落下去那一刻都不明白雨蔓为什么不愿意给她一次机会，也可能她依旧不后悔当初的欺骗行为，或者她遗憾为什么雨蔓会在最后一刻发现，发现她的所作所为，然后两个人走进死胡同，再也没有回头的可能，但现在人死了，什么都问不出来，闭着眼，雨蔓任眼泪一滴滴滑落，没入发间，滴落到枕边。
　　不知过了多久，门被轻轻推开，脚步声渐近，雨蔓调转视线，她的眼尾有指尖缓缓擦过，一只手抚着她的脸。
　　雨蔓握住那只手，依赖地蹭了蹭，“亦央。”张开嘴，她才突然发现自己根本说不了话，这时才对自己的嗓子有了感觉，那里刺刺的疼，仿佛有干柴摩擦，极其嘶哑。
　　奚亦央刚才在楼上，她和奚梁生一起吃了饭，问起雨蔓的时候她在奚梁生那里隐瞒了雨蔓受伤的事，没想到再回来雨蔓已经醒了。
　　“你现在还不能说话，医生说烟熏了嗓子，眼睛应该也不舒服吧？别担心，医生说不是很严重，慢慢治疗就好。”奚亦央安抚着雨蔓，怕她担心，绝口不提之前发生的事。
　　当时屋子里被褚梨倒了油，眨眼间火势就大了起来，等奚亦央和警察破门而入的时候屋子里浓烟滚滚，幸好雨蔓是在客厅，而不是燃烧更加严重的另一件卧室，如果继续破门救人，奚亦央根本不敢想当时会有什么后果。
　　褚梨的做法已经让奚亦央厌恶到极点，如果人活着她自然不会放过她，坐牢也好怎么也罢，以前没用手段是她不想雨蔓知道后对她心生芥蒂，也不想那个讨厌的人占据雨蔓目光，可一旦碰到底线了奚亦央绝不会再顾忌那么多。
　　可惜的是褚梨死了，还是以这种方式自杀，奚亦央就不能提和她有关的事，不仅不能提，还要不断弱化她带来的影响。
　　雨蔓落泪的模样刺的奚亦央胸闷，她想着那泪里不知道有没有褚梨的影子，可能是有的吧，毕竟是用那种方式结束的生命，只要一想到这奚亦央就浑身戾气横生。褚梨告诉她一个道理，当断不断反受其乱，当初她要是早点出手，将人想办法隔远了，就是死也不会死在雨蔓面前膈应人。
　　人都有阴暗面，奚亦央也不例外，她从来不是什么真善美的人，只不过底线一直是雨蔓而已，当初帮雨蔓拿下的资源，公司里日益集中的权利都是最好的证明，要不是怕雨蔓对她印象不好，她在对待褚梨的事上根本不会这么畏手畏脚。
　　走到这一步，奚亦央不怪别人，只怪她自己，没在褚梨身上吃够教训，导致她又输了这一次。
　　冷漠也好，没有同理心也罢，褚梨是成年人，她做了决定奚亦央就不必为她多虑，更何况褚梨这么做不也在算计她？
　　为了让雨蔓和她心生隔阂，也为了让雨蔓和她在一起的时候永远忘不了她，她在雨蔓面前跳楼自杀，奚亦央猜出其中的缘由后只觉得褚梨够傻，她曾经能等十多年等到这个机会，现在会因为这件事就没了耐心吗？
　　奚亦央自觉自己是最好的狩猎者，她的时间还长，往后的几十年雨蔓都将会是她一个人的所有物，更让奚亦央觉得褚梨可笑的是，她想的是没错，雨蔓这辈子都忘不了她，可同时她没想到，雨蔓也会对自己存着愧疚。
　　她们是恋人，在每一次雨蔓回想起褚梨的时候必然伴随着道德感的不允许，在这件事上，奚亦央并没有错，甚至她也是受害者，那么，那个时候的雨蔓只会更加爱她。
　　褚梨很鲁莽，鲁莽到做什么都不给自己留余地，也不给别人留余地，她能这么做，说明她对雨蔓的了解还不够深，奚亦央早就明白，责任感才是雨蔓身上最重要的东西。
　　雨蔓对褚梨有责任感的时候，允许褚梨在任何人面前做出格的举动，不论褚梨多过份她都无条件包容，和所有人保持距离，抛下事务来让褚梨获得安全感，一件件事把褚梨宠坏了，让她以为爱是根本，后来她找不回来雨蔓也只认为雨蔓不爱她了，所以才会一直冷漠，但其实，爱是一方面，责任感才是基础。
　　从展菱那里了解到真相后，奚亦央明白褚梨做的一切都会让雨蔓觉得自己遵守的东西像是笑话，那只是一场褚梨精心设计的游戏，所以她接受不了自己被欺骗，接受不了自己守护的是被人编造出的骗局，责任，在雨蔓那里体现到了极致。
　　奚亦央看的明白，所以她能适时地推着雨蔓走，就如之前雨蔓答应她再也不会和褚梨接触，奚亦央在对待雨蔓的事上会隐忍，会徐徐图之，褚梨只会简单粗暴，不过粗暴也有粗暴的好，现在不就又把人往她这里推了推？
　　想到这，奚亦央的不甘消下去很多，她亲了亲握在自己手里的手背，眼里一片志在必得。
　　病服下是掩盖不住的已经结痂的牙印，奚亦央是到了医院后才注意到那几个渗着血的伤口，如今再看，还是让她觉得碍眼。
　　奚亦央伸手为雨蔓整了整衣领，遮住大半牙印，她做的很自然，雨蔓丝毫没有察觉到她的意图，奚亦央感受到掌心温热的触感，忍不住摸了摸雨蔓纷纷润润的耳垂。
　　雨蔓靠着奚亦央的手臂，想说话却是不能，只能用力地蹭了蹭，她其实是想奚亦央去陪着奚梁生，她自己一个人没问题，如果不放心可以让展菱来这里，奈何什么都说不出口，也不能睁眼打字，只好闭着眼休息。
　　仿佛和她心有灵犀，奚亦央一边帮他理好头发，说道：“我刚从爸爸那里回来，没和他提你的情况，你想展菱吗？我可以喊她过来。”事实上展菱得知消息的第一时间就想要过来，是奚亦央不愿意，她知道雨蔓失踪的那一刻心跳骤停，想过各种可能，就连奚梦晴那些人都怀疑了，在失而复得的时刻，她只想一个人守在雨蔓身边。
　　即便现在她也不想展菱过来打扰她们的二人世界，她完全应付的过来，爸爸和雨蔓这里不需要更多的人。
　　雨蔓摇了摇头，她现在不怎么想说话，也不怎么想回答别人的疑惑，只想安安静静身边有奚亦央一个人就可以。
　　暂时说不了话，也看不见东西，静下心来，雨蔓的嗅觉就特别的灵敏，奚亦央身上一直有好闻的味道，这味道她闻着安心，当时火势起来，雨蔓在浓烟中昏过去前一刻，满心都是遗憾。
　　她遗憾自己不能再见奚亦央最后一面，也遗憾上一次分别的太匆忙，连一个吻都没来得及索要，那时的雨蔓不觉得自己能平安，可她心里装着的都是奚亦央。
　　恋爱谈了这么久，分别的时候长，相聚的时候短，奚亦央从没向她提过要求，她是一个极其“乖”的恋人，让雨蔓一直充满愧疚，她曾为褚梨做过的，只想奚亦央能得到更好。
　　不是她和褚梨谈恋爱的时候有所保留，也不是对褚梨她不愿意付出，在和褚梨的当下，她极力做到最好，给褚梨的也是没有保留的爱，可和奚亦央在一起，她不想亏待奚亦央，她不想奚亦央“差那么一点”，想是这么想，她的想法压根没有实施的机会。
　　思及这些，雨蔓心里更愧疚了，发生了这样的事，奚亦央应该很不好受吧？设身处地，雨蔓心里也会别扭，也会忍不住郁闷，没有谁会受的了情侣之间立着一座前任的墓碑，她是这样，奚亦央又不是什么圣人。
　　雨蔓含着奚亦央的食指用牙齿慢慢研磨，舌尖偶尔滑过，带着歉意和讨好，她不知该怎么让奚亦央放下芥蒂，一时也没什么好的办法。
　　医院养伤的那段日子，奚亦央异常忙碌，她白天陪奚梁生吃饭，奚梁生精神不好，吃过饭大多时间休息，奚亦央就去雨蔓那里，既处理工作，也照顾雨蔓，洗澡的事她从不让别人帮忙，雨蔓的一切几乎都是她亲力亲为，只除了洗碗送饭这样的小事。
　　这是她们谈恋爱以来最融洽也是相处时间最长的一段时间，没有刚开始的拘谨陌生，也没有前几次褚梨带来的不愉快，雨蔓以为她得做一些努力来弥补褚梨带来的影响，奚亦央却好似浑身都散发着阳光，没有丝毫阴霾，她这样子，雨蔓也不好说出口，反而心里松了口气。
　　奚梁生终究没有撑过这一年，冬至那天，他握着奚亦央的手满目慈爱，该叮嘱的平时早就叮嘱了，弥留之际他想起了奚亦央的母亲，那个他爱了一生的人，对她们母女，奚梁生一直觉得多有亏欠。
　　那天他谁也没见。晚上六点，外面飘着层细雨，天色昏沉阴暗，雨蔓站在奚亦央身后，见她悲痛下弯着脊背，见她捂着嘴颤抖着肩膀哭泣，再一次面对这些雨蔓心情同样沉重。
　　这一年好像总是阴沉着，天气是，人也是，年头到年末，发生了许多，要离她们而去的人无论如何都挽留不住。
　　奚梁生最后一眼看的是雨蔓，他希望，自己最爱的，也是最担心的女儿能得到幸福，那个被他寄予厚望的人是雨蔓！
　　

第35章 正文完
　　今年的清明难得好天气，风和日丽万里无云，以往每年必有的雨水今年竟然不见一点踪迹，清新宜人的空气呼吸一口都令人心旷神怡。
　　看守墓园的是个年约六旬的老头，他拎了把椅子坐到入口的位置，看着那些来来往往面色都有些沉重的人。
　　“哎，也不知老头子以后有没有人来看。”儿女们都在国外，偶尔回国吃顿饭，行色匆匆，死后什么样老人其实心底已经不抱什么期望。
　　老头屈指顶了顶闲来无事编织的草帽檐，正打算闭眼休憩一会儿，眼角余光看到两个衣着样貌均不俗的女人朝这边走过来，其中一人他认识，是个大富豪的女儿，当初那个大富豪的骨灰要葬在这个墓园的时候，好几个人都反对，甚至还在这门口大闹了一场，他听了几句，和那个大富豪留下的遗产脱不了干系。
　　老头又是一声长叹，就连他因为手里市区的两套房子和那点存款都被那几个不孝子女惦记，更何况这些家财万贯的富豪，不用想就知道抢的有多激烈。
　　事后老头去墓园里专门看了那个富豪的墓碑，上面的名字查了查，不查不知道，一查还真是世界上都排得上名号的富豪，怪不得在墓园都能闹的那么难看......
　　视线里的人朝他点头微笑，放飞了的思绪瞬间拽了回来，老头坐正身型正了正脊背，说道：“奚小姐来祭奠你父亲啊？”
　　奚亦央点头。
　　见她无心叙话，老爷子又躺了回去，盖上草帽，专心晒太阳。
　　雨蔓手里拿了和奚亦央同样的一束花，两人穿过树木，在一座墓碑前停下，上面是奚梁生中年时期的照片，儒雅温和。
　　墓碑前什么都没有，相比于两旁摆了贡品和花束的墓碑，这里异常的干净，奚亦央和雨蔓一前一后将花束摆上，低着头以示对去世之人的尊敬。
　　“她们还真是连束花都舍不得为爸爸放。”
　　葬在江城是奚梁生的遗愿，她知道奚亦央在江城生活，所以想把墓碑落在江城，奚梁生去世后奚亦央并没有对奚家其他人赶尽杀绝，老宅住着，分红拿着，只不过再多的就不可能了，可奚家人不觉得这是奚梁生自愿下的分配，她们一致认为是奚亦央使了威胁手段。
　　是不是真的这样不重要，她们只是需要一个借口，一个把奚亦央驱逐的借口。
　　庞大的资产不会教人理智，那些人想尽办法想要获得公司的掌控权，可惜他们的权利早就被架空了，奚亦央上任的第一件事就是解雇曾经背叛奚梁生的家族律师团里的一部分人，现在那部分律师和奚家人合作，想要钻法律的空子谋得更多遗产，可惜奚亦央上任后公司发展事态良好，几个月下来，公司的其他股东已经大半站在了奚亦央这边。
　　奚家的其他人资质平平，即便有野心也没有足够的能力支撑，看热闹的人那么多，对奚梁生选人的目光却是没有不佩服的。
　　雨蔓听到这些话没做什么回答，只是握紧了奚亦央的手。
　　其他人没来都能理解，奚亦央是心寒奚梦晴也没来吧。
　　公司虽说给了奚亦央，但那基本都是不流动的资产，如果奚亦央没能力，那公司对于她来说就是一块吃不着的奶油蛋糕，奚梁生名下剩余的房产和流动资产百分之七十都给了奚梦晴，他知道奚梦晴大部分时间都是逛街买首饰包包，去公司也是被逼着去，没有一点经商能力，所以才把大半的私人资产都给了奚梦晴，奚梦晴收下的时候痛快，结果对奚梁生的用意没有一点理解。
　　“也不是真的要她抱有亲情什么，但近百亿的资产，花总是能换来一束的吧。”其他人心里的怨气奚亦央不想多探究，奚梁生东西给了她，站在那些人角度，她没资格指手画脚，但奚梦晴还真是让她大开眼界。
　　听说自从钱到账，整日流连酒吧夜店，人已经出名到只要是奚亦央参加宴会都能听到旁人和她透露的程度，有些人大概觉得她们关系不好到极点，奚梦晴越荒唐越是乐意告诉她让她开心，但其实奚亦央一点都不想听到她的消息。
　　她对奚家人一向都是漠视态度，好了和她没关系，不好也轮不到她操心，那些乌烟瘴气的事爱怎么样怎么样。
　　从墓园出来，奚亦央已经恢复了平静，她开着车，雨蔓坐在副驾驶，行驶了一段路，雨蔓明显察觉到这不是她们回家的路。
　　“我们要去哪？”雨蔓问道。
　　奚亦央转头看了她一眼，车停在一家花店，“我们去西山路那家墓园。”
　　西山路墓园？
　　那是......
　　花被放在后座，奚亦央重新启动车子，“没错，我们去给褚梨送一束花。”
　　车子里一片宁静，奚亦央抽空看了眼车内后视镜，雨蔓正用探究的眼神看着她。
　　“别这么看着我。”奚亦央淡声道“我不是故意假装宽宏大量，也不是为了在你面前表现一个好人设，说实话，我讨厌死她了，可讨厌归讨厌，我知道她死了之后世上再没有一个亲人，那么给她送束*花也没什么。”
　　其实还有一个人记着她，展菱。
　　但她们默契的谁也没说。
　　雨蔓看着前方的路，没出言反对。
　　来到褚梨的墓碑前，上面已经放了两束新鲜的菊花，上面还能看到未干透的小水珠。
　　一束是展菱早晨来放下的，另一束......
　　“是我，让花店的人送的。”雨蔓轻声道。
　　雨蔓原本不打算来这里，没想到奚亦央带她来了，奚亦央比她要豁达的多，虽然奚亦央看似不在意这些，但雨蔓不会改变主意，她能做的，最多只是在特别的日子里买一束花让店里的人送过来，其他的就是对奚亦央的不尊重。
　　四束花并排摆放着，雨蔓看着墓碑上的照片，大脑和心里没什么想法，偶尔，她做梦会梦到那天火势蔓延的场景，可真面对褚梨的墓碑和照片，任何情绪都没占据她的大脑，或许是自我保护意识刻意在遗忘那段激烈的情绪，反而是当时不愿意奚亦央涉险的想法越来越频繁的出现在梦里雨蔓的心情。
　　在当时得知褚梨要伤害奚亦央，雨蔓心都激到了嗓子眼，她第一想法就是奚亦央和她在一起后吃了太多的苦，帮她打开心结，帮她走出褚梨制造的情感困境，度假时滑坡中救她，一次次忍受褚梨的纠缠，她却什么都没来得及给奚亦央，结果危机关头还要牵连她涉险，雨蔓只觉得自己就是奚亦央的倒霉星，没给奚亦央带去过一件好事。
　　看了看身边对她给她造成困扰还毫无所觉的人，雨蔓心中郁闷，好在公司事物上她还能发挥点作用，要不雨蔓都该不自信了。
　　“怎么了？”奚亦央对雨蔓的情绪一向敏感，几乎是雨蔓刚表露出一点儿她就察觉到了。
　　“没什么，就是越来越发现，能和你在一起简直太幸福了，幸好没错过。”这话其实不太对，没错过不是她们有缘分，而是奚亦央的坚守，如果不是奚亦央等了那么久，雨蔓大概率没有机会得到眼前的幸运。
　　她凝望着奚亦央，心头发软。
　　雨蔓想，她这一生都要庆幸能获得奚亦央的爱，只这一份无价之宝让她得了去。
　　
