


《我的死神室友》作者：请君莫笑

文案：
桑榆是一个有阴阳眼的女孩，八岁的车祸后，就能看到常人看不到的东西，时常会对着空虚处说话，微笑，给人留下了奇怪的印象，等她发现了自己的异常，身边也没有什么朋友了。
穆容白天是扎纸店的老板，为活人服务，赚些钞票，养活躯体。
晚上是代理死神，为地府服务，积攒阴德，拯救母亲。
由于看透了生死轮回，穆容的性格寡淡，没有朋友，不参加社交。
有一次，一个难缠的鬼魂溜走，并企图在穆容灵魂出窍时，破坏她的肉身
穆容决定找个免房租的室友，帮助自己看管肉身。
于是，桑榆搬了进来……
桑榆：我每天晚上都能看到我室友灵魂出窍，还要装作不知道，怎么办，在线等，很急的！

阅读注意事项
1：本故事发生在地球的镜面时空，涉及到的地名，人名，事件，等；纯属虚构，请勿对号入座。
2：文中所有见鬼，捉鬼等类似手法，均为作者胡编乱造，请勿模仿。

内容标签： 灵异神怪 因缘邂逅 近水楼台 
搜索关键字：主角：桑榆，穆容 ┃ 配角：桑桐，苏四方 ┃ 其它：阿喵，罗如烟，郝解放，曾天涵，王皓，花云月，等诸多人人鬼鬼

简评：
西南东北地图上最长的对角线，一位有阴阳眼的女孩住进阴差的家中成了房客，会掀起怎样的故事？特殊事件处理局种花家最神秘的机构，大道正宗的传人和累世修行的高僧，又会迎接怎样的浩劫？无情无爱的阴差，阴阳眼的女孩、杀伐果断的降魔天师、累世修行的得道高僧、一缕烟魂、千年古画、东北家仙、西北的妖怪、苗族的大巫、神器八咫镜；当许许多多本应该毫无交集的东西碰撞到一起，便是《我的死神室友》，一本隐藏了妖有情人无情的黑色幽默百合惊悚小说，嬉笑怒骂看尽人生百态。



第1章 阴差穆容
　　位于山阳市郊区的欣欣家园，凌晨四点三十分。
　　403号门口，站着穿着睡衣，一脸怒容的一家三口。
　　男主人搂着看上去六七岁的男孩，一言不发。
　　女主人要泼辣一些，胖胖的她，穿着粉底印花的棉睡衣，山阳市位于种花家的北方，深秋时节，凌晨四点多，天未亮，正是冷的时候。
　　“开门！在家没，开门！”
　　胖胖的中年女人挥舞着颇具肉感的拳头，用力地敲打403号紧闭的门。
　　“淑芬，算了吧，可能是没在家，咱们白天再来吧。”
　　“什么算了！家里都要成水帘洞了，你个窝囊废，还能指望你干点什么？我前几天刚换的大顶灯，都给我泡坏了。”
　　“在家没，赶紧开门，你们家漏水了，再不开门，我可要报警了！”
　　正说着，对门的402打开了门，一位蓬头垢面的青年男子探出了头：“咋回事？”
　　402的住户阿明，是自由职业的宅男，四点多，正是他“修仙”酣畅时，听到声音，耐不住好奇心，打开了门。
　　“小伙儿，你认识这家主人不？太不像话了，我是楼下302的，前几天刚装修完啊，还没住热乎呢，这家伙，哗哗地漏水啊，水晶大灯都给我淹了！”
　　阿明摇了摇头：“不认识，大姐，您这么敲都没开，可能是不在家，您别敲了，这大半夜的再给邻居们都吵醒了，今天是周末，人家也许出去玩了，我看不如先让大哥找物业的，给总阀关了，再看是报火警开门啊，还是等白天业主回来私了吧。”
　　“这小伙说的对，淑芬呐，别敲了，我去找物业的去吧。”
　　“你早想什么了？刚才嘎哈不去，你看看，你看看这，烦死了！”
　　说话间，一股水流，从门缝里面溢了出来，不用开门也知道此时屋内的“惨状”。
　　淑芬厌恶地抬了抬脚，落地间，激起了“啪嗒啪嗒”的水声。
　　她不甘心的捶了403大门一拳，一把揽过儿子，率先下楼去了。
　　这时，迎面走来一黑袍少女，这少女打扮怪异，一袭纯黑色的大袍子，长度垂到脚面，袖口宽大看不见她的手。
　　少女扎着马尾，姣好的五官，白皙的皮肤，薄薄的嘴唇抿在一起，不过表情冷了些，透着一股子不近人情。
　　淑芬还在嘟囔着装修花了多少钱，水晶大灯她是多么的喜欢，仿佛全然没有看到少女。
　　少女迎面走来，狭窄的楼道根本容不下三人并排走过，少女不见躲闪之意，下一刻，诡异的一幕发生了。
　　“唰”的一下，黑袍少女直直穿过了“淑芬”的身体，可淑芬仍旧抱怨着，浑然不觉。
　　少女足尖轻点，竟然就这么飘了起来！
　　朝着403，穿门而入。
　　屋中的积水深及脚踝，水面上飘着一些日常用品，卧室的大床上躺着一位少女，长相和黑袍少女一模一样，不过脸上比黑袍少女多了一丝血色。
　　床上的少女穿着睡衣，青丝披散，额头上贴着一张黄色的符纸。
　　黑袍少女环视一周，眼中闪过一丝愠怒，捏了一个法印，朝着房内几处排水口凌空一指，原本平静的水面上显出漩涡，“呼噜噜”的排水声传了出来，约莫过了半个小时，房间中大部分积水被排干了。
　　“穆容，你休想抓到我！”
　　寂静的午夜，空旷的小区，突然传出了凄厉的喊声。
　　黑袍少女瞬移到窗边，看到楼下站着物业的保安，昏黄的路灯，将他的脸照的惨白惨白的，保安的手里拿着一把大板子，指着穆容家的窗户。
　　穆容直接飞了出去，停在保安面前，双足悬空半尺，抱着胳膊，冷冷的说道：“黄亚楠，你生前并未无大过，可你死后，先是从我手上逃走，现在又抢占活人躯体，这些可都是重罪，难道你下辈子不想做人了？”
　　保安瞪着通红的双眼，身体微微颤抖，嘴角渗出透明的液体，口齿不清地说道：“我不要什么下辈子！不要投胎，不要死！穆容，这几次的事儿，是我给你的警告，少惹我！天底下这么多亡魂，凭啥偏偏盯着我！”
　　穆容眯了眯眼，表情愈发冷了：“你以为躲在生魂的身体里就没事了？”
　　“哗啦”一声，穆容的手上凭空出现了一条婴儿手臂般粗细的黑铁链。
　　保安看了一眼铁链，眼中闪过一丝忌惮，而后又怪笑起来：“穆容，你敢吗？睁大你的鬼眼瞧瞧？这身体的主人霉运缠身，运势低的很，身体又有病，灵魂非常不稳，你强套了我，他也活不成！”
　　穆容深吸了一口气，眼中透出危险的警告神色，死死盯着保安的眼睛，但到底没有动。
　　保安笑的愈发放肆，在空旷的小区中传出很远，他慢慢后退：“别跟来！否则我就一头撞死！”说完，转身就跑。
　　穆容看着保安在自己的视线中消失，并没有追，她悠悠地叹了一口气，抬头看向天空，东方泛白，她也该回肉身去了。
　　没想到，黄亚楠的力量居然变的这么强，已经到了可以附身的地步……
　　穆容飘回了403，飘到床前，向后一躺，随着两个身影的完全重合，床上的少女猛地睁开了眼睛。
　　穆容抬手揭下了额头上的符纸，放在枕头底下，起身下了床，赤着脚踩在湿漉漉的地板上，收拾了起来。
　　第二天一早，穆容主动到楼下302去，敲响了房门。
　　“谁呀！”
　　“您好，我是楼上403的住户。”
　　淑芬一听，怒火中烧，一把推开了大门，不管不顾的吼道：“你可算是回来了，你看看，你看看我们家让水给泡的？这大灯……”
　　妇女的声音戛然而止，只见穆容从袋子里拿出一沓粉票子在妇女眼前晃了晃，“啪”的一声丢回了纸袋，随手将袋子递给淑芬。
　　“不好意思大姐，昨天我没在家，水龙头爆了，您的损失我全款赔偿，您看看这些够不够？”
　　穆容的脸上带着礼貌的笑意，语气温柔，眼底却不带一丝温度，仿佛她的言行只是在机械的执行着某种固定的程序一样。
　　淑芬接过袋子往里一看，不仅够，还有富余，立即转怒为喜。
　　“哎哟，姑娘，这物业也真是的，防水做的一点儿都不好，一会儿我可得找他们去，一年收那么多物业费，也不管事儿，你家水龙头爆了啊，要不要和我一起去？看看家里的损失能不能找回来？”
　　“我就不去了，那大姐您先忙着，我先回去了？”
　　“唉唉，行，没事来家里串门啊！”
　　穆容转身的一瞬间，脸上礼节性的笑容也消失了。
　　她没有回家，而是直接下了楼，来到停车场，走到角落，那里停着一辆山地自行车。
　　穆容很忙。
　　白天是扎纸店的老板，为活人服务，赚些钞票，养活躯体。
　　晚上是代理死神，为地府服务，积攒阴德，拯救母亲。
　　骑车十五分钟就可以到店里，这几年种花家开始推行火葬，山阳市作为先进模范市，是试点城市之一。
　　前年年底刚刚竣工了殡葬中心，就坐落在城郊。
　　殡葬中心一竣工，附近的房价大跌，不少住户对此十分不满，有条件的都选择了搬走，穆容找准这个机会，以非常便宜的价格买下了欣欣家园的某栋的403号。
　　从穆容的扎纸店再往西骑车十五分钟，就是山阳市殡葬中心，由于占了地利，扎纸店的生意还不错。
　　穆容中途在一家早餐铺门前停了一次，老板娘看见穆容，笑呵呵的拎着两个口袋走了过来。
　　里面装着一杯无糖豆浆，四个菜包；穆容将袋子挂在自行车把手上，朝老板娘点了点头。
　　“今天也是三块五，还剩两百六十二块五！”
　　老板娘看着穆容走远，摇了摇头：“这姑娘，吃了两年也不换换样。”
　　穆容停好自行车，拎着塑料口袋，从裤兜里掏出一串钥匙，弯腰下去开了锁，向上一提，“哗啦”一声，铁门卷了上去。
　　“呼”的一声，店里面吹出了一股阴风，穆容冷着脸走了进去。
　　店铺是废旧车库改的，里面摆了不少“大件”，纸扎的黄牛白马，粉衣裳，绿衣裳的小人儿，都是没点眼睛的。
　　当然还有其他的“交通工具”比如轿子和帆船；以及大量的香烛用品和挂着空白挽联的花圈。
　　开了灯，店铺里还是有些阴森，她走到办公桌前，打开袋子吃起了早餐。
　　作者有话要说：　　新坑，祝大家元旦快乐~么么哒。
　　2018，希望我们可以携手一起走过。


第2章 扎纸铺子
　　刚吃完早饭，生意就上门了。
　　一位中年妇女，带着一位十六七岁的少年走进了扎纸铺，二人衣着朴素，双眼红肿，神情悲伤。
　　“老板在吗？”女子沙哑地问道。
　　“我就是。”
　　对方眼中闪过一丝意外，没想到这么年轻漂亮的女孩子，会从事这种行业。
　　“老板，我想买一匹大白马给我爱人，多少钱？”
　　“需要代烧么？”
　　“那就麻烦您了吧，我们不是很懂这个。”
　　“白马一匹一千二，代烧加五十。”
　　“行，麻烦您了。”
　　“刷卡还是现金？”
　　“现金。”
　　女子拿出了一个黑色的手袋，从里面拿出一卷红票子，只有八张，女子不好意思的笑了笑，掏出了里面所有的钱，数了数。
　　看着手中的钱，女子眼中闪过一丝悲切，身旁的少年见了，沉默着从怀中掏出几张百元钞票，递给了自己的母亲。
　　“你哪来的钱？”
　　“上午，送爸的骨灰的陈叔给的。”
　　穆容看着眼前的这对母子，目光晦暗难明：“女士，麻烦您把您爱人的生卒年和姓名写下来。”
　　女人的手指很粗糙，关节肿胀变形，无法握笔，只好由她的儿子代笔。
　　穆容接过纸条看了一眼：张志军……
　　她最近并没有勾到这个人，穆容看了看桌上皱巴巴的一堆钞票，说道：“女士，是这样的，时代在进步，我推荐您另外一款交通工具吧。”
　　说着，指了指角落里的帆船：“这款法船三百五，加上代烧费，一共四百，作用和白马是一样的，您要不要考虑一下？”
　　女人的眼睛亮了起来，犹豫的问道：“真的和白马一样吗？”
　　“您放心。”
　　穆容将多的钱退了回去，女人再三感谢，带着她的儿子走了。
　　二人离开扎纸铺，穆容还来不及收钱，便软绵绵地趴到了桌上。
　　“刷”的一下，穿着黑袍的穆容与躯体分离。
　　一位穿着与穆容相同款式的白袍少年，笑眯眯的看着她。
　　穆容皱了皱眉，薄薄的嘴唇抿成“一”字，盯着少年。
　　少年灿烂一笑，一屁股坐到穆容的办公桌上：“男骑白马，女坐牛，出门的轿子，归家的船，穆容，地府可有规矩，你这是泄露天机。”
　　穆容白了她一眼：“我可什么都没说，他们买船是为了便宜。”
　　“好好好，我说不过你，不过你这也算是抢了阴阳先生的饭碗吧？你这……”
　　“少废话，你用震魂符把我叫出来，又有什么事？”
　　白袍少年从办公桌上跳了下来，搓了搓手，讨好道：“这不是要过节了吗，手头有点紧……”
　　“郝解放，你也是死了一百多年的老鬼了，一点积蓄都没有？向我一个生魂借钱？这都第几次了？”
　　“嘿嘿，咱们当鬼的，年头越久越穷，我当年为了民族大义壮烈牺牲，死的时候才十六，身后无儿无女的，我父母去世以后，再也没有人给我烧纸了，学院开的那几个钱哪够啊~咱俩怎么说也认识了快一百五十年了，你开着这么大一家钱庄，帮帮我呗！”
　　“是十五年。”
　　“对对，你说的都对，阳间一年，阴间十年嘛~。”
　　“好吧，等下烧给你。”
　　“谢谢啦！”
　　“这个张志军怎么回事？”
　　“我给你查查啊。”
　　郝解放一抬手，手心里凭空出现一本册子，翻开扫了一眼，回道：“哟，你这条船还真是卖对了。”
　　“怎么说？”
　　“这个张志军是被人害死的，工头拖欠了半年的工资，张志军带头想走劳动仲裁，结果消息泄露，工头打着私下协商的幌子，请张志军喝酒，把他灌醉以后带到楼架上，推了下去，伪造成了醉酒坠楼，这艘船正好可以带他回家，免去漂泊之苦。”
　　郝解放合上了册子，下一秒册子消失了。
　　见穆容一言不发，走过去拍了拍她的肩膀，宽慰道：“阳间自有一套法律，我们管不着，退一万步，就算这个工头逃过了法律的制裁，判官大人那里记得清清楚楚，惩罚一定会来的，不过早晚而已。”
　　“我知道。”
　　“多给我烧点儿！就当放我这里存着，等你死了以后，我连本带利还给你，你就成大富翁了！”
　　穆容被郝解放逗乐，那笑容虽是转瞬即逝，却犹如冰消雪融。
　　“你稍等一下，我把船和钱一起烧给你，你把船给张志军带过去，让他坐着回家。”
　　“好的。”
　　穆容欲掀额头上的符纸，又听郝解放问道：“黄亚楠抓到了吗？”
　　“没有，昨天她把我们家都给淹了，又附身到小区里一个运势低的保安身上警告我，这会儿不知道藏在哪。”
　　“我帮你找找，你自己也留点心，若是让判官大人知道了，又要责罚你了。”
　　“知道了。”
　　“小心看管你的肉身，肉身若是死了，你和你母亲的纽带就断了，就算还能继续做阴差，功德也积不到她的身上。”
　　穆容神情严肃地点了点头，揭下了贴在她灵魂额头上的黄符。
　　黄符化为灰烬，从她的肉身传出一股强大的吸力，将黑袍的穆容吸了回去。
　　趴在桌上的穆容睁开了眼睛，面前空空如也。
　　她只是一个普通人，因缘际会，在十岁那年走了一趟地府，将自己的两魄压给判官，成了死神学院唯一一名生魂学生。
　　凡胎肉眼，穆容在灵魂不出窍的情况下，是看不到灵体的。
　　将桌上的四张票子揣进兜里，走到角落拿起帆船，又拿了两串她亲手叠的元宝。
　　绕出车库，后面的院子放着大大小小的火盆，穆容将帆船和元宝一股脑的丢进最大号的火盆里，拿过喷火器往盆里一喷。
　　一阵大风吹过，郝解放足下踩着一叶小舟，船舱里堆了小山高的金元宝。
　　他笑的合不拢嘴，捏了一个法诀，念着张志军的名字，小舟“唰”地一下，载着郝解放消失了。
　　穆容回到办公桌前，桌面上还躺着那张纸条，上面写着张志军的名字。
　　她捏起纸条，举在眼前看了好一会儿，最后将纸条团成一团，丢进桌边的纸篓里。
　　下午又来了几波客人，送来了几千块，穆容决定将今天的生意告一段落，打开并不常用的电脑，登陆88同城。
　　郝解放说的对，她一定要照顾好自己的肉身，为了母亲。
　　穆容刊登了一条征召房客的广告。
　　【征召免租金房客】
　　要求如下：
　　性别：女，无不良嗜好者。
　　要求：由于本人有嗜睡症，需要一名天黑后不出门的室友，帮忙看家，免租金。
　　发完广告，穆容收拾了一下，锁上了店门，骑着自行车离开。
　　北方的深秋，昼短夜长，她需要在天黑之前料理好一切个人问题，太阳彻底落山，工作就要开始了。
　　……
　　山阳市立医院，重症监护室里的玻璃房子里，躺着一位风烛残年的老人，身上插满了各种仪器，已经彻底丧失了意识。
　　玻璃房子外面，一位护工，正打着哈气，拨弄着手机，间或抬起头来，看一眼病房里面的情况。
　　从肉眼看去，老人只是孤零零的躺在那里。
　　但在穆容的眼中，老人的正上方出现了一个表盘。
　　钟表目前还在正常工作，但从它那抖动的秒针上来看，似乎随时都有可能停下。
　　穆容摊开手掌，手心里也出现了一个小小的怀表，老人的时间距离怀表上显示的还差几分钟……
　　她抱着胳膊靠在了身后的玻璃上，闭上了眼睛。
　　手指有节奏的点着自己的手臂，好似百无聊赖，又仿佛通过手指在记录着时间。
　　“哔哔哔”生命监控器发出了急切的警告声，不用护工去通知，医生已经带着几名护士跑了过来。
　　“玻璃房间”变的拥挤，倚在角落的穆容与周围忙碌的身影格格不入，却根本没有人察觉她的存在。
　　“除颤，200！快！”
　　“200焦充电完毕！”
　　老人的身体，随着除颤仪抖动，医生将除颤仪放回原处，一边进行心肺复苏，一边焦急地看着仪器上的直线。
　　就在这时，穆容睁开了眼睛，一双眸子似无波寒潭，在望不见底的深沉中，透出彻骨的冰凉。
　　“哗啦”一声，一条婴儿胳膊粗细的铁链，出现在了穆容的手中。
　　她缓步走到床前，在老人头顶的表盘停止的同时，将铁链套在了老人的身上。
　　神奇的一幕再次出现，老人的身体明明好好地躺在床上，铁链中却套着一模一样的老人。
　　“我是死神学院的勾魂使者，王青海，你的时辰到了，跟我走吧。”
　　平静的话语，不带一丝情感波动，穆容说完，拽着铁链的一端转身离开。
　　做着心肺复苏的医生突然停了下来，擦了擦额间的汗，对身旁的人说：“宣布死亡时间。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，以后固定时间，早八点更新~
　　保持日更到完结，这还是第一次挑战现代，有不尽人意的地方请大家多多包涵，支持，理解。
　　如果大家喜欢这本书，麻烦动动可爱的攻指，点个收藏。
　　推荐完结旧书《女将军和长公主》，《丑侠》谢谢大家。


第3章 室友桑榆
　　王青海木讷的眼神中闪过一丝茫然，他机械的点了点头，回头看了一眼已经死去的肉身，便被穆容的铁链拉着，穿墙出了医院。
　　护士撤掉维持生命的仪器，护工则打电话通知王青海的家属，医生为他盖上了白布。
　　二人飘飘荡荡走出好远，王青海才后知后觉的问道：“我死了吗？”
　　“嗯。”
　　他动了动嘴唇，似乎想说些什么，最后化为重重的叹息。
　　穆容的表情丝毫不变，她为地府服务了十五个年头，这样的事情见的太多，早就麻木了。
　　对于常人来说，死亡是生命的结束，在穆容看来，却是另一段旅程的开始，没什么值得悲伤的。
　　二人来到位于城南的高档住宅区，走进一处灯火通明的别墅，一楼已经搭上了灵堂。
　　种花家目前正处于殡葬改革推行阶段，许多人暂时还不能接受火葬的方式。
　　灵堂的正中间，放着一副棺材，白色的墙上，用黑色的纸花拼出一个大大的“奠”字。
　　供桌上面，立着一张死者的黑白照片，棺材两侧站着一对尚未点睛的纸制小花童。
　　两边的墙壁，摆满了花圈，一直排到了院子里。
　　门口左侧，是一匹纸扎的高头大马，右边放着大量的纸制品，有别墅，小汽车，家用电器等。
　　灵堂里跪了两排披麻戴孝的家属，随着哀乐低声的哭泣，不时往火盆里添些纸钱，口中念着请逝者安息的话语。
　　王海青看到这一幕，显出浓浓的羡慕，死后开了鬼眼，他可以看到在棺材上面正飘着一位与他年龄相仿，衣着光鲜男子，正笑吟吟地看着自己的亲人。
　　王海青低头看了看自己，身上还穿着医院里的病号服。
　　“我是死神学院的勾魂使者，田英发，你的时辰到了，跟我走吧。”
　　田英发意外地看着穆容，面前的这位阴差似乎与传说中的不太一样。
　　然而，田英发面对与他孙辈年纪相仿的人，连连抱拳作揖，恭敬的说道：“阴差大人，能否再容片刻？我小孙子正在回家的路上，马上就要到了，让我见他最后一面。”
　　“肉身已死，前缘尽散，该上路了。”
　　穆容的声音很轻，语气中带着一股不容商榷的坚决。
　　“大人，求您通融通融。”
　　薄薄的嘴唇抿在一起，下一秒，铁链缠上了田英发的身体，后者发现：自己没有一点反抗之力，只能被拉着离开了灵堂。
　　田英发气的浑身发抖，又颇为忌惮穆容的身份，难听的话不敢说，只能愤恨地瞪着穆容的背影。
　　随着脚步的移动，穆容手中的那条铁链上已经牵引了十几位灵魂。
　　走完最后一家，穆容翻开手中的册子，仔细地看了看，轻轻地呼出了一口气。
　　此时东方已微微泛白。
　　穆容带着这些灵魂来到了一处银行，门口蹲着两尊威风凛凛的石狮子，看到来人，竟双双动了动了起来，扭头看着众人，发出一阵低沉的吼叫。
　　穆容身后的那十五人，齐齐打了一个寒颤，不约而同的向后退了一步，又被锁链拉住，再不能退。
　　有人抬头看向门口的招牌，只见上面赫然写着四个大字：“阴阳驿站” 。
　　“这……这不是银行吗，我以前经常来这里办业务，怎么……”
　　穆容没有回答，她张开手掌，掌心出现了一枚小小的黑色令牌，将令牌举在身前，两尊狮子的眼中闪过一丝幽暗的蓝光，恢复成原来的姿势，变回了石像。
　　好几个灵魂揉了揉眼睛，怀疑自己眼花了。
　　众人穿门而入，大厅的正中央立着一道门，门里旋转着绿色的漩涡。
　　“下去吧，底下有人接你们。”
　　不甘也好，悔恨也罢；走到了这一步，已经不能回头，打头的人犹豫了几秒钟，迈步走了进去，后面的人便井然有序的跟上了。
　　很快，就只剩下了队伍最末尾的王青海和田英发。
　　穆容看了两人一眼，说道：“下面有一处望乡台，在那里可以最后看看阳间的家人。”
　　二人怔了怔，有所触动，感激地说道：“谢谢。”
　　“黑狗岭不好过，二位齐心协力，或许可少受些苦。”
　　王青海站在门前回头看了一眼，低下头，身上的病号服赫然变成了一套藏青色的长袍马褂，左手出现了一根长木棒，右手是一块干粮；反应过来后，他笑了起来，脸上的皱纹很深，最终也没有说什么，迈开步子走进了大门。
　　漩涡慢慢变淡，穆容等了一会儿，确定不会出现上次的情况后，转身离开了“阴阳驿站”。
　　站在门口，抬头看了看天色，距离天亮还有一段时间。
　　她竖起右手的食指和中指，意念一动，两根手指之间出现了一张翠绿色的符纸。
　　符纸燃烧殆尽，化成数个细小的光点，漂浮在穆容的面前。
　　“黄亚楠在哪。”
　　光点应声而动，却像无头苍蝇一样乱撞。
　　见状，穆容叹了一口气，大袖一挥，面前的绿色光点消失了。
　　这世上没有追魂符找不到的灵魂，除非那个灵魂附着在了活人的身体上。
　　地府律例，亡魂附身活人躯体是重罪，穆容想不明白，为何黄亚楠说什么也不肯投胎，若是再继续犯错，下辈子就没有机会做人了……
　　天亮之前，穆容回了家。
　　却并没有回归肉身，而是来到了窗边，俯瞰寂静无人的小区，良久，如法炮制的捏住了一张红色的符纸。
　　“唐洁。”
　　符纸无声地烧了一半，在穆容面前的空虚处，出现了：“阴间五百年”五个大字。
　　符纸烧完，字也随着消失了。
　　穆容却盯着字迹消失处，沉默良久，目光仿佛穿过千山万水，看到很远很远的地方。
　　手机铃声打断了穆容的思绪，她皱了皱眉，揭下黄纸，灵魂复位，拿出枕头下的手机，是一个陌生的号码。
　　“喂，您好。”
　　“请问您是穆小姐吗？”
　　“我是，请问您是？”
　　“我看到您在88同城上的帖子了，招免费租客是吗？”
　　“您不觉着凌晨五点这个时间有些早吗？”
　　穆容果断的挂断了电话，顺手将对方的号码加入了黑名单，一翻手机，居然有三十多个未接电话和十多条未读短信。
　　短信的内容千篇一律，都是关于房子的询问，穆容看了看短信发送的时间，将这些人一一加入了黑名单。
　　第二天一早，穆容来到扎纸铺的第一件事就是打开了电脑，准备修改一下帖子，标注清楚能接电话的时间。
　　没想到帖子一打开，底下已经有了留言。
　　大刀饥渴难耐：大家不要相信，这个房主是个骗子，态度非常恶劣，本人真心想看房，房主接了一次，电话就再也打不进去了。
　　匿名用户：我从来不相信有什么天上掉馅饼的好事儿，招免费室友，还点名只要女生，怀疑房主是不是有什么不良企图。
　　山阳大妈：不知道这个房主几张了？有五十了吧？晚上八点十分就睡了？
　　匿名用户：晚上不让人出去神马的，免费我也不想住啊！
　　穆容动了动鼠标，浏览了下面的留言，将光标指在了删除键上。
　　刚刚点下去，电话响了。
　　是陌生的外地号码，穆容看了一眼时间，上午九点，不早不晚。
　　“喂，您好。”
　　“您好，请问您是穆女士吗？”
　　电话的另一端传来了年轻的女声，音色甜美，充满朝气。
　　“我是。”
　　“您好，我叫桑榆，在88同城上看到了您征召室友的广告，不知道您找到了吗？”
　　穆容沉默了片刻，回道：“我重申一下征召室友的要求，天黑之后必须要待在家里，家里没有wifi，没有电视和燃气，这样的条件您能接受吗？”
　　电话的另一端思考了片刻，礼貌的回道：“那请问住房条件怎样呢？”
　　穆容挑了挑眉，如实回答道：“双阳结构的房子，你住其中一间，床，衣柜，梳妆台等必需品我可以买，其他的东西你要自己买，不过在你搬走之前，可以折价卖给我，小区的治安很好，家里全天热水，虽然没有燃气但有电磁炉，食材我可以提供。”
　　桑榆听着电话里带着一点东北口音，平静的声音，情不自禁的笑了起来。
　　对这位“穆小姐”充满了好奇，不仅仅是征召免费室友的行为，还有她“把丑话说在前头”的沟通方式。
　　现在许多人都会把好话说尽，甚至撒谎欺瞒，不利于自己的地方则会选择性的忽略，这人倒好，先把不好的说了，也不怕把人吓跑。
　　“桑小姐，请问您能接受吗？”
　　“没有问题，请问我什么时候可以搬进来？”
　　“随时都可以。”
　　“那就今天吧！”
　　这次轮到穆容意外了：“桑小姐不先看看房子么？”
　　“不必了，我刚下火车，正好需要一个住的地方，穆小姐现在方便吗？”
　　“方便，你打车到欣欣家园，我在小区门口等你。”
　　“好的，一会儿见。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~
　　谢谢大家的支持~每天8:00更新~


第4章 灵魂阿喵
　　桑榆挂了电话，脸上仍带着笑容：“阿喵，我们走吧。”
　　一直站在她身边等人的男子狐疑的看了桑榆一眼：小姑娘和谁说话呢？
　　“啊~东北，我亲爱的东北，我回来啦！”
　　飘荡在桑榆身旁的年轻女孩张开双臂，大声的呼喊着，火车站行人匆匆，女孩的喊声，没有引起任何人的注意。
　　这个女孩叫“阿喵”，目前只有桑榆能看到她。
　　阿喵并不是她的本名，在众多鬼魂中，有这样一种特殊的存在，由于诸多复杂的因素，他们无法被勾魂使者带下地府，只能终日游荡在阳间，随着时间的流逝，会逐渐失去过往的记忆，包括自己的名字。
　　当所有的记忆都消失不见，也就是这个灵魂彻底消散的时候。
　　阿喵，就是这样一种灵魂。
　　阿喵遇到桑榆的时候，已经忘记了自己的名字，“阿喵”是桑榆给她起的，因为阿喵说话的声音很温柔，而且不同于别的灵魂，阿喵很喜欢晒太阳，就像一只慵懒的猫。
　　阿喵已经不记得她的死因，更忘记了自己的故乡在哪里，桑榆是根据阿喵的口音，判断出她可能是东北人。
　　“阿喵，你以前很有可能是山阳市的人哦，接电话的穆小姐口音和你几乎一模一样。”
　　“净扒瞎，我们东北人说话才没有口音呢，我们说的是普通话！”
　　桑榆轻笑，笑眼弯弯。
　　虽然已忘记诸多过去，阿喵还保持着东北人对自己口音的迷之自信呢。
　　“阿喵，我们寄宿在别人家里，不知道对方的身体如何，你就待在我的房间里，别扰乱了穆小姐的气场哦。”
　　“哎呀，你就放心吧！我有分寸的。”
　　阿喵跟在桑榆的身后，不时望向周围，间或涌出似曾相识之感，而后又会被茫然所取代。
　　阿喵有些惆怅，她死了太久了，久到她自己都忘记了死亡的年限，光是跟在桑榆身边已有三年。
　　这阵子阿喵感觉自己的灵魂愈发不稳，身体开始变得透明，有时还会发冷，连晒太阳也没用了。
　　桑榆心疼她，提出带她寻找故乡，哪怕是找回阿喵一丝丝的记忆，就可以保住她的灵魂不灭。
　　桑榆，土生土长的泗川人，二十二岁，某知名美院应届毕业生。
　　外表看起来和大多数女孩没什么不同，却有一双特别的眼睛，可以看到常人看不见的东西，俗称：阴阳眼。
　　桑榆的阴阳眼并不是天生的。
　　在她八岁那年，一家三口自驾出游，遭遇了轰动一时的连环车祸，桑榆生的瘦小，被挤到车子的角落，躲过一劫，两个大人当场死亡。
　　桑榆大病一场，醒来以后，便能看到旁人看不见的东西。
　　遇见阿喵，是在三年前，桑榆大一下学期的时候。
　　由于桑榆经常会对着空虚处“自言自语”，室友们实在接受不了她的“奇怪行为”，联名给辅导员递交申请书，系里研究决定，给桑榆单独开了一间寝室。
　　桑榆搬进新寝室的时候，阿喵就在里面。
　　彼时的阿喵像极了一名大学生，坐在空寝室的凳子上和桑榆热情地打招呼，桑榆对她笑着挥了挥手，宿管阿姨见了，飞也似地跑了。
　　至此，桑榆的“精神不正常”的名声被彻底坐实，并广为流传。
　　大学四年，除了阿喵，桑榆的身边，再无朋友。
　　……
　　桑榆带着阿喵来到了欣欣家园门口，穆容还没到。
　　阿喵回头看了一眼，又飘起来仔细地看了看，落到桑榆身边，说道：“这个小区好干净啊！”
　　“干净不好吗？”
　　“哎呀，我说的是，这个小区里，一点灵体的痕迹都没有！”
　　桑榆眨了眨眼：“你不是说过，灵体无处不在吗？”
　　“所以我才觉得奇怪嘛，难道是有高人在这里布了风水局？不像啊，我什么都没感觉到……”
　　“阿喵，先别和我说话，穆小姐好像来了。”
　　穆容扎着马尾，穿着蓝色的卫衣，发白的牛仔裤，脚上蹬着帆布鞋，正骑着山地车朝欣欣家园的方向来。
　　虽然尚未见过穆容，桑榆的心里却有一种：“就是她”的感觉。
　　通话中，颇具喜感的东北腔都遮不住语气中的冷意，与这个女孩的气质如出一辙。
　　穆容远远地看到一个背着包囊的女孩，身旁还立着一个大号的行李箱。
　　女孩穿着及膝的羽绒服，脖子上绕着一条红围巾，脚上穿着嫩粉色的小棉靴，在这样一个季节，显得可爱又滑稽。
　　穆容加快了速度，两分钟后，停在桑榆的面前。
　　穆容跨在车上，一只脚蹬着地，薄薄的嘴唇抿在一起，打量着桑榆。
　　“桑榆！哇塞，你的这个房东有点酷啊。”
　　阿喵非常兴奋，绕着穆容一圈一圈地飘，桑榆见状，抽了抽嘴角，装作若无其事的和穆容打招呼：“您是穆小姐吧？我是桑榆。”
　　穆容点了点头，跨下自行车：“叫我穆容就好。”
　　二人并排往小区里走，桑榆紧绷着一张脸，生怕自己忍不住让穆容看出端倪来。
　　阿喵依旧绕着穆容飘来飘去，口中还不停的嚷道：“啊哈哈哈，桑榆！她身上有一股熟悉的感觉，我好喜欢她身上散发出来的气场哦，你说我以前和她是不是认识？”
　　“哎呀妈呀！桑榆，她的鼻子好挺哦~”
　　“啊~桑榆你快看，她的皮肤真好，这样看都没有一点瑕疵，你快给我问问她用什么护肤品！”
　　“嗯哼！”桑榆重重的咳了一声，用眼神示意阿喵适可而止，阿喵的脸都快与穆容的脸重合了，要不要这么近啊！
　　穆容狐疑的看了桑榆一眼，后者露出甜甜的笑意。
　　“桑小姐很冷吗？”
　　“叫我桑榆就好，这是我第一次来东北，把最厚的衣服都套上了，现在好热。”桑榆说着，双颊透粉，露出了小女孩般的羞意，让人不忍苛责。
　　穆容勾了勾嘴角，笑容转瞬即逝。
　　“我住的是步梯楼，我帮你拿行李箱吧。”
　　“啊，不用了，我自己来就……”
　　不等桑榆说完，穆容已经提着她的行李箱上了楼。
　　“哇塞！男友力MAX啊！酷~桑榆，我好稀罕这个穆容，你就住这，一定要住这，不知道为什么，我只要贴着她就觉得好舒服啊，浑身充满了力量，好像回到了我刚死的那会儿，啊啊啊啊！！”
　　桑榆堵住了耳朵，跟了上去。
　　“到了。”
　　穆容一口气上了四楼，放下行李箱，打开了房门，请桑榆进去。
　　房间采光很好，南北通透结构，客厅里白色的瓷砖光可鉴人，装饰简洁大气，所有的家具一尘不染，窗明几净，放眼一看，心情也跟着明媚起来。
　　虽然还没有正式开始相处，但在桑榆的心中，已经给穆容打了一个很高的分数。
　　穆容从鞋柜里拿出了一双拖鞋放在桑榆脚下，是全新的。
　　“你就住在这个房间，对面是我的房间，不可以进，其他公共区域随便，觉得可以吗？”
　　“我很喜欢这里，今天就想搬进来。”
　　“嗯，麻烦把你身份证给我一下，我复印一份存底，晚上还给你，可以吗？”
　　“好的。”桑榆掏出钱包，拿出身份证递了上去，钱包里有一张相片，上面是两位年纪相仿的女孩，其中一个是桑榆，另外一个看上去稍微年长一些的女孩，亲昵的搂着桑榆，两个人的脸紧紧地贴在一起。
　　穆容看了一眼，收到兜里：“客房我已经打扫好了，委屈桑小姐今天晚上睡个沙发，明天一早我带你去家具城买床，柜子和梳妆台，按照电话里说的，你若是还需要其他的东西需要自费，这屋子是地热供暖，即使睡在客厅也不冷的。”
　　桑榆看了看客厅里的U字型沙发，她睡在上面绰绰有余，便点了点头。
　　“那就先这样，桑小姐自己熟悉一下环境，我店里还有事，先走了，冰箱上贴了外卖电话，如果不饿的话，天黑之前我会买菜回来的，备用钥匙明天一起去配一把。”
　　“好的，谢谢。”
　　“嗯，先走了。”
　　上一秒桑榆的脸上还是笑容可掬，穆容离开后，她立刻嫌弃的向身边的空虚处挥了一巴掌。
　　白皙小巧的手，穿过了阿喵的身体，桑榆一脸嫌弃：“阿喵，你能不能矜持点儿？怎么来了东北你的性格也变了？以前的文艺青年忧郁范儿呢？”
　　阿喵一脸兴奋，身体也清晰了不少，一副花痴模样，激动的说道：“桑榆~不知道为什么，穆容身上有一种特别特别熟悉的感觉，我好喜欢那种感觉，贴在她身边，感觉自己的灵魂都稳了好多呢，你说我和她是不是有宿世的缘分，或者以前认识之类的？”
　　“你算了吧，她看上去和我差不多大，我三年前认识你的时候，你就是这个样子，说不定你比她大好多呢，也许这里就是你的故乡吧，所以魂魄稳了一些。”
　　客房里有一个小柜子，穆容已经事先腾空，桑榆便开始整理行李，阿喵兴奋的飘飘荡荡，嘴里哼着不知名的小调。
　　“这就是穆容的房间吗？那我就住在这里好了……”
　　“嘭”地一声，刚一靠近穆容的房间，阿喵整个人被震飞，摔出去足有五米远，越过客厅，摔进了桑榆的房间。
　　“阿喵，你怎么了？”
　　桑榆看着阿喵坐在地上，整个人都在摇晃，就像水中的倒影被投进了一枚石子一样，她慌了，蹲在阿喵身边，焦急地看着她。
　　阿喵缓了好一会儿，魂魄才逐渐平稳，因为靠近穆容而获得的暂时性的稳固也随着消失了，身体又变成了之前半透明的形态。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了。
　　阿喵：哇，这是什么味道，好熟悉，好喜欢哦~
　　穆容：熟悉不熟悉？喜欢不喜欢啊？哼哼，等到晚上，你会更喜欢的。【微笑冷漠脸】
　　桑榆：？？？？？？


第5章 乐极生悲
　　已经死去多年的阿喵再一次有了活人般的痛感，胸腔中一阵翻涌，全身的皮肤好像要燃烧起来一样。
　　她又惊又怕，愣了好久，才回过神来，颤抖着抬起手，指向了穆容的房间：“里有东西，我进不去！”
　　看到阿喵的身体不再抖动，桑榆大大的舒了一口气。
　　她虽然能看到灵体，却无法触碰，阿喵若真出了意外，她什么都做不了。
　　她们相伴三年，情同姐妹，不然桑榆也不会千里迢迢的走了一个对角线的距离，从泗川来到山阳市。
　　“阿喵，你不要紧吧？”
　　“没事儿，虽然屋子里的东西对灵体的杀伤很强，好在只是防御性质的，照刚才的力度来看，它是完全打散我的。”
　　“屋里会是什么呢？难道是佛像？”
　　“不知道，总之力量很强，如果是别人帮她布的局还好，若是你的房东自己弄的，看来她不简单啊。”
　　“都告诉你了，只准待在我的房间，不要乱走，你偏不听，你要是出事了，我都不知道怎么救你！”
　　阿喵摸了摸鼻子，不甘的说道：“可是，我真的好喜欢穆容身上的气场啊~”
　　她甚至有一种感觉，只要和穆容保持一定的距离，就算是记忆找不回来，也不至于烟消云散，死了这么久，还是第一次遇到这种情况。
　　穆容比平时早关门了一个小时，锁上大门，拨通了桑榆的电话。
　　“穆小姐。”
　　“叫我穆容就好，你吃饭了吗？”
　　“还没有，一直在整理行李。”
　　“哦，你是回民吗？有没有什么特别忌口的东西？”
　　“不是回民，没有忌口。”
　　“我路过菜市场，大约二十分钟后到家。”穆容利落的挂断了电话。
　　桑榆看着手机笑了起来，虽然房间里的那个奇怪的“东西”差点伤害到阿喵，可无论是这个房屋的整洁程度，还是穆容对人的尊重与周到，即便她的性格有些冷，也很难不让人产生好感。
　　二十分钟后，穆容回来了，非常准时。
　　桑榆接过穆容手中的菜，笑道：“我的手艺还可以，今天就由我来做饭吧。”
　　“那就麻烦你了，我先去洗澡。”
　　穆容一进门，阿喵就亲昵的贴了上去，亦步亦趋的跟着，脸上荡漾着迷妹般痴迷的神色，桑榆看在眼里，一阵恶寒。
　　洗手间里传出了水声，桑榆挡在阿喵身前，压低了声音说道：“不许乱来，你要是敢偷窥，我以后就不理你了！”
　　阿喵讨好的回道：“好桑榆，大家都是女孩子，怕什么嘛~我现在灵体不稳，离穆容近一点儿，我觉得很舒服~”
　　“不行，最多允许你站在门口。”
　　“好吧好吧。”阿喵举手投降，乖乖的贴在了玻璃拉门上。
　　……
　　穆容很爱干净，每天帮人代烧扎纸品，身上难免沾染上些烟土气，下班回家的第一件事便是洗澡，然后将身上的衣服全部换下来，数年如一日。
　　吹好头发出来，桑榆正好端汤上桌，时间恰好。
　　麻婆豆腐，鱼香肉丝，酸辣土豆丝，紫菜蛋花汤，三菜一汤，荤素搭配，营养均衡，色香俱佳。
　　看着桌上热气腾腾的饭菜，穆容有些恍惚。
　　“快来尝尝怎么样，我看冰箱里有好几罐陶大妈辣酱，就想着你可能也喜欢吃辣的。”
　　“谢谢。”穆容由衷地说道。
　　穆容盛饭，桑榆盛汤，二人相对而坐。
　　穆容吃饭的速度并不慢，却难得的兼顾着优雅，餐桌的气氛很融洽，可惜有个聒噪的。
　　“桑榆，你快问问她，房间里是什么！”
　　“桑榆，要不然你问问她在哪里工作？”
　　“桑榆，你快问啊，你快问啊~”
　　此时，阿喵正以树袋熊的姿势贴在穆容的背后，双手环着穆容的脖子，两腿缠在穆容的腰间，一脸享受。
　　桑榆对此既无奈又有些担心，虽然相处的这三年，阿喵从未害人，但她并不知道穆容的体质如何，有一些体质虚弱的人，是承受不了灵体磁场的，如果因此给穆容造成伤害，是她万万不想看到的。
　　可是，看着阿喵因为贴着穆容，身影变的越发清晰，桑榆陷入了两难。
　　这段时间，阿喵真的很虚弱，曾一度几近透明。
　　带着这样纠结的心情，桑榆开口了。
　　“穆容……”
　　“嗯。”
　　“可以冒昧的问一下，你的工作吗？”
　　穆容咽下了嘴里的饭，才回道：“我在附近开了一家扎纸店。”
　　桑榆有些意外，又觉得是情理之中，扎纸店老板的身份，确实和穆容给人的感觉很契合：神秘而又冷傲。
　　“艾玛呀！我说她身上的气息我怎么这么稀罕，原来你的房东是开死人银行的啊！啊哈哈哈哈哈哈，桑榆，怎么办，我感觉我和穆容就是宿世的缘分，我已经离不开她了！”
　　穆容放下了筷子，扯过纸巾擦了擦嘴。
　　“我吃好了，你慢用，我先回房间了。”说完，起身将自己的碗筷放进了水池，大步流星的回了房。
　　深秋的东北，七点钟不到天就黑透了，今天对于穆容来说，已经有些晚了。
　　阿喵一直尾随到门口；忌惮房间里面的神秘力量，只好恋恋不舍的止步，看着紧闭的房门，捶胸顿足的说道：“年轻人怎么睡的这么早，我还没吸够啊！”
　　桑榆摇了摇头，夹了一块麻婆豆腐，就着最后的米饭吃到嘴里，就在这时，穆容出来了。
　　一袭黑袍，神情冷峻，穿墙而出。
　　阿喵本能地想扑到对方的怀里，却敏锐的察觉到了穆容的不同，尖叫起来，桑榆吓了一跳，饭卡在喉咙里说不出话。
　　看到阿喵，穆容怔了怔，随即眯起了眼睛，目光中刺出冰冷的危险：“好大的胆子，竟然飘到我家来了。”
　　穆容的手腕一翻，手中出现那根黑铁链。
　　阿喵感觉到一股来自于灵魂深处的压迫与恐惧，她顶着一张惨白的脸，一直退到窗边，穿出窗户，落荒而逃。
　　穆容冷哼一声，足尖轻轻一点，单手负于身后，翩然而起。
　　长袍下摆微微扬起，铁链发出清脆的碰撞声，刺激着桑榆的耳鼓，又仿佛是打在了她的灵魂上，心脏骤然收紧，大脑随之激起一阵阵的空白。
　　等桑榆回过神，房间便只剩下了她一个。
　　桑榆丢下筷子，冲到了穆容的房门口，扭动把手，发现房间的门从里面反锁了。
　　一股寒意从脚底升腾而起，直冲头顶，头发根都竖起来了。
　　她强自压下心中的震惊和害怕，反身冲到大门口，急急忙忙地穿上鞋子，刚扭开门，阿喵垂头丧气地飘回来了。
　　“阿喵！”
　　桑榆随着阿喵进了屋子，满眼紧张地将阿喵从头打量到脚，见对方无事，才稍稍放了心。
　　阿喵以盘腿的姿势，飘在沙发的上空，一脸失魂落魄。
　　“阿喵，你不要紧吧，刚才怎么回事？”
　　阿喵缓了好一会儿，恍然说道：“难怪了……”
　　“到底怎么了？不然我们走吧，这就走，不住在这了！”
　　“难怪这个小区会这么干净，连个灵体都没有，难怪穆容身上的气息我会感觉熟悉……”
　　阿喵转过头，生无可恋的看着桑榆：“幸亏我是特殊的灵魂，否则刚才就被收了，桑榆，穆容她……”
　　“她怎么了，是妖怪？还是法师？”
　　“她是阴差！”
　　“啊！”
　　桑榆瞪大了眼睛，樱桃小口微微张开，惊愕的看着阿喵。
　　“那怎么办，她……不会伤害你吧？阿喵，我们走吧，我这就去收拾行李，我不会让她伤害你的！”
　　阿喵转过了身体，将自己的后背露给了桑榆：“不行的，穆容在我身上贴了一张符，让我回家等她，不许乱跑，不然就叫我灰飞烟灭，贴着这张符，我是跑不掉的。”
　　桑榆抬手想撕掉阿喵背后的符纸，试了几次，却是徒劳。
　　她紧紧地咬着嘴唇，耳边回响着“灰飞烟灭”四个字，对穆容的好感消失殆尽，没想到对方竟会是如此冷酷之人。
　　桑榆的眼眶有些红，几次想将阿喵搂在怀中，可惜每一次都穿过了阿喵近乎透明的身体。
　　本以为来到东北可以帮助阿喵找回记忆，免于陨灭，却不想自己竟然亲手将阿喵送入了虎口。
　　“阿喵，对不起……我应该带你去住酒店的。”
　　阿喵摇了摇头：“别这么说，穆容没有当场收了我，事情也许还有转机，等穆容回来我和她谈谈。”
　　“你要和她谈什么？”
　　阿喵悠悠的叹了一口气：“你也知道，我的灵魂已经非常不稳了，找不到回忆，不用穆容动手，我很快也会灰飞烟灭的。”
　　“阿喵……”
　　阿喵笑了起来，抬起近乎透明的手，虚抚着桑榆的脸庞，真诚的说道：“桑榆，你别哭，我并没有打算就这么放弃，穆容身上有很重的幽冥之气，这气息可以稳固我的灵魂，说不定这对于我来说，是一个转机。”
　　作者有话要说：　　这篇文，虽然有鬼怪，灵异，风水，因果和人性的元素，但不失诙谐幽默。
　　除了穆容以外，本剧所有的东北人负责搞笑，后面还有大量的人物登场，每个人都很有存在的意义。
　　越往后面越好看，我保证！
　　本文预计50W字左右，（以上）尽量日更到完结，如果有事会提前请假，一本书的断更的次数不会超过5次。
　　请大家放心收藏，我会保质保量的好好写，每天更新时间为早八点。
　　希望大家收藏一下，最好能收藏一下我的作者专栏！！
　　阿喵：“啊啊啊啊~怎么办，穆容给我的感觉好棒，莫非她就是我宿命的缘分！”
　　穆容：【掏出锁魂链】“来，让缘分我，好好宠爱你。”
　　桑榆：“导演，我才是女主角，对吧？”
　　请君莫笑：【慈母般的笑意。】天机不可泄露。


第6章 跳楼事件
　　凌晨四点多，穆容回来了。
　　桑榆躺在沙发上，面朝靠背。
　　她和阿喵商议后决定，既然穆容尚不知情，为了避免把事情变的复杂，阿喵建议桑榆隐藏阴阳眼的事情。
　　“你回来啦。”
　　阿喵先是习惯性地迎了上去，然后停在了穆容面前三步远的地方，对上穆容冰冷的目光，又后撤了半步。
　　穆容点了点头，环顾一周，餐厅已经收拾干净了，目光最终定格在了桑榆的背影上。
　　阿喵怯生生的看着穆容，本能驱使她靠近，理智又逼迫她止步，这种感觉抓心挠肝。
　　“你是什么时候跟过来的？”
　　“今天……我飘在街上，突然看到了你，你身上的散发出来的气场让我感觉很舒服，我就跟着你回家了。”
　　“你叫什么名字？”
　　“阿喵。”
　　“本名！”
　　“我忘记了。”
　　看到穆容蹙眉，阿喵慌忙解释道：“我没有说谎，我真的什么都不记得了，你看我的身体……”
　　阿喵本就已经极其不稳的灵体，先是被穆容房间的法阵撞过，又被穆容鬼差的身份吓了一次，此时身上已经出现了一些空白，犹如打了补丁，残破飘摇，随时都有可能消失。
　　穆容垂下了眸子，片刻后，缓缓说道：“你这种情况，不归我们地府管辖，不过若是你害过人，我有权力就地处置你。”
　　“没有……我从来没有害过人！”阿喵连连摆手，眼中却闪过一丝茫然。
　　穆容的目光犹如一把利剑，直插阿喵的胸膛，在灵魂出窍的状态下，她身上的冰冷气质毕现，阿喵害怕地别过了头，避开和穆容对视。
　　“你可愿意让我用逆境照一次吗？”穆容摊开了手掌，手心里飘着一方小小的镜片。
　　“这是什么？”
　　“这是从逆境台上取下的碎片，正所谓：‘逆境台前无好人，若是你害过人，无论你有没有记忆，都瞒不过逆境台。’”
　　穆容见阿喵的脸色又苍白了几分，继续说道：“你考虑清楚，若是逆境台判定你有罪，我会就地处置你。”
　　桑榆将身体蜷缩在一块，紧紧地抓着被角，她虽然看不到身后的情况，可光是听着穆容这冰冷的声音，也能想象得出她脸上冷酷的神情。
　　此时桑榆恨不得立刻翻身而起，带阿喵离开这里，可就像阿喵说的：找回记忆谈何容易？她的时间已经不多了，穆容也许是她最后的机会。
　　气氛陷入了僵滞，奇怪的是，穆容并没有出言催促，也没有强行对阿喵使用逆境，她依旧托着那方小小的镜片，安静的看着阿喵，等待着。
　　阿喵思索良久，她突然明白：穆容是在给她一次选择的机会。
　　想通这里，感觉穆容似乎也没那么可怕了。
　　“你照吧！”阿喵闭上了眼睛，向前迈了一步，将自己交给了穆容。
　　桑榆的身体随之绷紧，强自控制着呼吸保持平稳。
　　须臾之间，桑榆想了很多：若是逆境判定阿喵害过人，她该怎么办？
　　若是穆容要就地处置阿喵，她又应该怎么办？
　　心中的天平毫不犹豫的向阿喵倾斜，虽然做了决定，桑榆依旧有些担心：肉体凡胎的她，该怎样从一名阴差手中抢回一个脆弱的灵魂呢？
　　穆容将逆境举到阿喵面前，口中低吟梵音咒语，“嗡”的一声，镜片抖动，一股温和的金光将阿喵笼罩其中。
　　阿喵紧闭的双眼睁开了一道缝隙，这光芒暖融融的，好像阳光。
　　穆容的手一翻，逆境消失了。
　　“逆境判定你无罪。”
　　桑榆的身体软了下来，察觉到自己的后背已经渗出了细汗。
　　“你做什么？”
　　穆容的声音又起，桑榆竖起了耳朵，好想回头一探究竟，到底还是忍住了。
　　“人家白天的时候被你房间里的东西打到了，晚上又被你这样吓，灵体都破洞了，给人家补一补嘛。”
　　穆容冷着一张脸，她没想到阿喵竟然会直接扑到她的怀里来，而且做出了一个被“公主抱”的动作：紧紧的搂着自己的脖子，半身悬空。
　　虽然穆容此时直立不动，但做出这样的动作，对阿喵来说并不难。
　　“下去！”
　　“哎呀~别这么抠门行不行？你看看我，身上都破洞了，一松开我就会魂飞魄散了咋整？我不想消失，嘤嘤嘤，阴差大人，您就可怜可怜我吧！”
　　穆容低头看了一眼，皱着眉头思索了片刻，手一翻将一张黑色的符纸帖在了阿喵的脑门上，然后才强行分开了阿喵缠在她脖子上的手臂，将阿喵从自己的怀中推开。
　　“这是地府的定魂符，至少可以保你三日不灭，后天和我去扎纸铺。”
　　说完，穆容直径绕开了阿喵，穿墙回到房间去了。
　　阿喵顶着符纸，亦步亦趋的一直跟到门外，紧贴着墙壁，朝屋内喊道：“你给我贴了你的符，我以后可就是你的鬼了！你可不能不管我！”
　　穆容没有回答，阿喵还在聒噪，桑榆笑了起来。
　　阿喵飘到桑榆的面前，额头上顶着黑色的符纸，无声的手舞足蹈。
　　桑榆的笑容愈发灿烂，阿喵忍不住高高跃起，不过由于用力过猛，直接穿过天花板冲进了楼上的503，又从天花板上探下了一个头，对着桑榆做鬼脸。
　　桑榆枕着手臂，与阿喵对望，无声地笑着，之前的紧张和担忧一扫而空。
　　阿喵高兴地在客厅里飘来飘去，桑榆转头看向穆容紧闭的房门，不由感慨。
　　她还从来没有遇到过这样一个人，可以在短短的一天内，数次颠覆自己对她的印象。
　　一则“神奇”的广告，不遵常理的介绍方式，冷漠的眼神，冰冷的气质，却会主动帮人提箱子。
　　公事公办的态度，却会照顾房客的习俗和禁忌。
　　口口声声要让阿喵“灰飞烟灭”，可又会为她亲手贴上了续命的符纸。
　　“穆容……”
　　看着阿喵从未有过的欢快模样，桑榆忍不住低声念了一次穆容的名字，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　……
　　翌日清晨，桑榆是被一阵淡淡的食物香气给唤醒的。
　　坐起身来，看到餐桌上已经摆好了热腾腾的早饭，桑榆伸了个懒腰，紧接着便看到了辣眼睛的一幕。
　　穆容正站在水池边上清洗炊具，薄薄的晨曦，从小小的气窗闯了进来，正好洒在她的脸上，映出淡淡的影。
　　桑榆呆住了，一阵手痒，穆容好似一尊完美的静物，光线投射的完美角度与穆容立体的五官，形成了一幅完美的光与影，若是有画笔在手，桑榆会毫不犹豫的记录此时的美好。
　　然而……
　　“你身上有她的香水味~是我鼻子犯的罪，不该嗅的太~~~完~~~美！擦掉一切陪你睡~~~唉唉~~~”
　　在穆容的背后，挂着一个树袋熊一样的灵魂，阿喵整个人贴在穆容的身上，双手搂着穆容的脖子，两腿盘在穆容的腰间，额头上还贴着那张黑色的符纸，吸着穆容，一脸迷醉的唱着《香水有毒》。
　　穆容擦干手上的水，见桑榆已经醒了，正坐在沙发上，用奇怪的眼神看着自己，似乎有些……嫌弃？
　　穆容低头打量了一下自己的仪容，并没有什么不妥，便压下心中的狐疑，说道：“起来洗漱吧，吃了饭，我带你去家具城逛一圈，把你房间里必须的东西一次性都买回来。”
　　“好。”桑榆本想给穆容一个礼貌的微笑，最后只是抽了抽嘴角。
　　“我的一生最美好的场景，就是遇~见~你~ ，这边的观众朋友，你们在吗？！让我看到你们的双手好吗！？在人海茫茫中静静凝望着你，陌生~又~熟悉，啊~~~~啊~~~~！”
　　阿喵突然换了一首歌，一边唱一边还配合诗朗诵般的手势，比划了两颗心，一颗给了桑榆，一颗给了浑然不觉的穆容……
　　看到阿喵如此，桑榆整个人都不好了：东北这块黑土地莫非有什么神秘之处？阿喵在泗川的时候，可不是这样的啊！
　　吃完了早饭，三人出门，阿喵至始至终都没有从穆容的身上下来……
　　来到家具市场，穆容问道：“你习惯睡单人床还是双人床？”
　　“单人床就好。”
　　“那我们上二楼。”
　　“好。”
　　桑榆和穆容正在挑选着，正对着她们的落地窗外，突然掠过一个黑影。
　　随着一声巨响，楼下传来了汽车的警报声和路人的尖叫声。
　　“有人跳楼了！”
　　“啥？”
　　穆容和桑榆被后面的人推着，来到了落地窗前。
　　在二人的正下方，一个女人趴在一辆黑色轿车上，鲜血迸了一地，车顶给砸了一个坑，警报不停的响着……
　　桑榆的脸色很难看，她看到一个穿着白色睡裙的女人，从跳楼女子的身上爬了起来……
　　“死了……”阿喵说道。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，希望大家喜欢我的新书~
　　这一节的灵感，来自于我初中的时候，有个同学，男生=，=
　　我和他关系还不错，不过他确实有点娘们唧唧的。
　　课间喜欢唱《香水有毒》和《不怕不怕》……


第7章 无根之魂
　　桑榆下意识的看向了身边的穆容，可对方却是一脸的冷漠。
　　看到这样的穆容，桑榆有些不舒服。
　　兔死尚且狐悲，眼睁睁的看着一个鲜活的同类死在眼前，穆容的反应实在太过平淡。
　　就在这时，桑榆和阿喵看到一位红衣女子从天而降，落到了跳楼女子的身旁，而那位跳楼女子的魂魄还处在迷茫中，似乎不知道发生了什么。
　　当红衣女子碰到跳楼女子灵魂的时候，诡异的一幕发生了！
　　红衣女子身上的红色快速褪去，并且脚下迸发出冰蓝色的光芒，当红色全部消失后，“红衣女鬼”的身体，竟然随着那道冰蓝色的光一同消失了……
　　这样的情况桑榆还是第一次见，她按着玻璃墙，睁大了眼睛：那个从天而降的红衣女子，确实是消失了。
　　阿喵的声音适时响起，解答了桑榆心中的疑惑：“找替身……”
　　桑榆猛地将目光投向阿喵，见穆容正在看自己，嘴唇抖了抖，咽回了疑问。
　　阿喵继续说道：“那个红衣女鬼从前应该是在这附近跳楼死的，刚才找到了替身，就可以去地府投胎了，而这个女人，要继续待在这里，直到寻找到下一个替身才行。”
　　桑榆沉默了，她看到那个跳楼女子，穿着白色的睡衣样式的衣服，飘在半空中，打量着她已经死去的肉身。
　　桑榆看不真切她的表情，可光是设身处地的想想，便涌出了一股心酸。
　　穆容并没有错过桑榆眼中闪过的哀伤，她看着楼下的尸体，鲜血已经顺着车顶淌到了地上，跳楼的女子定是活不成了。
　　“我去一趟洗手间，你在这里等我一下。”
　　未等桑榆回答，穆容已经挤开了人群，径自走了。
　　阿喵没有跟去，留在桑榆身边陪着她。
　　大约两分钟后，救护车和警车陆续到位，有关部门封锁了第二现场，经医生确认死亡后，女子的遗体被抬了下来，盖上了白布。
　　就在这时，一道黑影从家具城的某处穿墙而出，飞到了跳楼女子的灵魂前面。
　　看到穆容的那一刻，桑榆的心头一滞，涌出了一股：在电影中，看到超级英雄从天而降的情结。
　　“是穆容！桑榆，你在这里等我一下，我去看看！”
　　阿喵说完“唰”的一声，穿过了玻璃墙，飞了出去。
　　“穆容大人~~~”
　　穆容瞪了阿喵一眼，后者立刻识趣的停在了五步开外的地方。
　　穆容手掌一翻，利落地将一枚深蓝色的符纸贴在女子的头顶。
　　桑榆看到：符纸贴上以后，女子衣服颜色的变化也随着停止了。
　　红衣女子消失后，这个被抓了替身的灵魂，身上的衣服也开始发生变化，从裙摆起，由下至上的涌出一抹红色，将女子原本白色的衣服染红。
　　此时那红色停在了女子的腰际，好像一条盘在腰间，蠢蠢欲动的毒蛇，意欲将女子吞没，却被穆容贴上去的蓝符压制的寸步难行。
　　桑榆也随着紧张起来，双手十指交叉停在胸前，一眨不眨的看着穆容。
　　穆容飘到了一边，手中赫然出现了一部手机，也不知道是在打给谁。
　　“喂。”
　　“穆容？你怎么这个时间打给我，出什么事儿了吗？”
　　“你现在在哪？”
　　“医院啊，有个人时间快到了。”
　　“勾完他以后，你过来一趟，在家具城这边。”
　　“好。”
　　警察找来了家具城的负责人，核实跳楼者的身份，并封锁了第一现场，联系了死者的家属。
　　救护车已经走了，民警拉开了警戒线，劝散围观的人群。
　　原本站在桑榆身后看热闹的人，也纷纷离开了，桑榆依旧站在落地窗前，看着楼下的情况。
　　十多分钟后，郝解放牵着七个灵魂出现在了穆容的身边。
　　“怎么回事？”
　　穆容抬了抬下巴，郝解放看到被贴了蓝符的灵魂，皱了皱眉。
　　“这玩意儿啊！”
　　“怎么？弄不了？”
　　“啧，你这不是没事找事儿吗！横死之人寻找替身，本来就是地府允许的，否则怨气不化，到了下面也是一个麻烦，再说了，替身这种东西，冥冥之中自有因果定数，你管它做什么呢？”
　　穆容沉默了片刻，回道：“来买东西碰巧遇到了，她现在还没有完全被怨气吞噬，你有办法吗？”
　　“办法……也不是没有，不过穆容，这事儿咱们真没必要管，何必呢，这本就是天道的一环，凡人看不开，咱们……咦？！”
　　话说到一半，郝解放眼前一亮，飘到了阿喵面前。
　　“无根之魂？穆容，你从哪弄的这么个宝贝？要不咱这样？你把这个无根之魂送给我，我帮你把这个替身的事儿办了，如何？”
　　阿喵护住身体，后退几步，绕了个弯儿，飞到了穆容身后，抓着穆容的衣裳，探出小半个头。
　　郝解放飘到了穆容的面前，不时打量身后的阿喵，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“怎么样穆容？你留着这个无根之魂也没什么用，不如把她给我？”
　　穆容眯起了眼睛，冷冷的问道：“和我讲条件？”
　　郝解放讪笑一声，搓了搓手：“那哪儿能啊~我这不是想着，你留她也没用嘛~，你看她灵魂这么不稳，不如让我带到下面去~嘿嘿。”
　　郝解放对着穆容使了一个“你懂得”的眼色。
　　穆容冷哼一声，摊开修长的手，说道：“金元宝两千三百锭，银元宝四千八百锭，万贯金钱纸一千七百张，童女童子一对儿……”
　　“停停停！我错了，我错了！我不要了还不行吗？这事我管了成不成？这样啊，你先把这个替身带回去，我手底下还有几个活，下班去找你，我先走了啊！”
　　说完，一手抓着锁魂链，一手捏了一个法诀，消失了。
　　穆容将被蓝色符纸暂时封住的替身塞给了阿喵：“把她带回家，我要回肉身去了。”
　　阿喵一把抓住了穆容的袖子：“你会把我送给他吗？”
　　穆容睨了阿喵一眼，淡淡说道：“仔细些，别把她头顶的符纸弄掉了。”
　　说完向家具城飞了回去。
　　阿喵扛起替身女鬼，穿墙而过，回到了桑榆的面前，后者看着阿喵肩上被贴了符咒，双目紧闭一动不动的替身灵魂问道：“穆容怎么说？”
　　“穆容打算救她。”
　　短短的几个字，好像一束温暖的阳光，照进了桑榆的心里。
　　适才的阴霾一扫而空，她突然觉得，在穆容冷峻的外表下面，其实隐藏了一颗温柔的心。
　　脑海里也不禁闪过穆容的样子：修长和挺拔的身姿，总是抿在一起的薄薄嘴唇，话不多，却很好相处。
　　“不好意思，久等了。”
　　穆容快步跑到桑榆身边，后者闻声转头，灿烂一笑：“没有，床我已经选好了，就这个吧。”
　　“好，那接下来去选其他的。”
　　“我的衣服不多，房间里原来的柜子就足够了，再买一套桌椅就好。”
　　“行。”穆容点了点头，惜字如金。
　　二人并排走在前面，阿喵扛着替身魂魄跟在后面，一边讲述着刚才的事情，桑榆认真的听着，唇边荡起浅浅的弧度。
　　桑榆情不自禁的看向穆容的侧脸，认识了她以后，就像是打开了新世界的大门，从前她虽然有一双特殊的眼睛，却从不知道：“找替身”竟会是天道所允许的，这从某种角度来说，颠覆了桑榆一直以来的世界观。
　　回到家，穆容提出有点累了，回房间后没两分钟，黑袍穆容飘了出来。
　　“我们走。”
　　穆容带着阿喵离开了家，桑榆佯装不觉，直到二人离开，她才掏出了今天买回来的画板，一边削着铅笔，一边在脑海里构图。
　　到了扎纸铺，穆容给郝解放打了一个电话，对方说手里还有最后一个活，马上就过来。
　　“穆容……大人~”
　　“叫我穆容就好。”
　　“那个，啥叫无根之魂？”
　　“无根之魂的形成有很多种原因，用一句话概括就是：在生死簿上找不到名字的魂魄，都是无根之魂。”
　　“那……刚才那位鬼差大人为啥要我？”
　　穆容勾了勾嘴角，将阿喵从头到脚打量了一遍，回道：“无根之魂难入轮回，你别看郝解放看上去很年轻，实际上他已经是死了一百多年的老鬼了，我若是猜的不错，他应该是看上你了，想把你带下去做他的鬼妻，或者鬼妾。”
　　“啊！？不要啊，人家不要！穆容大人~救救我，我不要当他的鬼老婆，哎妈呀！有没有王法啦，我这如花似玉的大姑娘，说强娶就强娶，凭啥啊！我不！”
　　阿喵本想冲到穆容怀里撒娇，结果被对方的眼神震住，只好飘在穆容身边不住的打滚。
　　作者有话要说：　　被自己蠢哭了，昨天写完放到草稿箱里，结果忘记设定发布时间=。=
　　今天更新晚了，明天早八点准时，谢谢大家的支持~


第8章 伤痛过往
　　日落时分，夕阳的余晖还在，天却有些黑了。
　　正值阴阳交替，每天也只有这个时候，穆容和郝解放才有可以聚在一起的，大约一个小时的时间。
　　郝解放从扎纸铺外面飘了进来，向穆容摆了摆手，直接飘到了阿喵的面前，骚气的拢了拢一丝不苟的大背头，笑道：“小姐幸会了，我是郝解放~”
　　阿喵犹如被踩了尾巴，“嗖”的一下闪到了穆容的身后，露出半个脑袋，警惕的看着郝解放。
　　郝解放潇洒一笑，黏了上去，继续说道：“我看小姐你的灵体已经不稳了，不如随我到下面去……”
　　“呸，你个老流氓，我才不和你走呢，穆容大人说了，我若不愿意，按照规定你不能强行拘我！”
　　“啧，穆容，你怎么什么都告诉她啊？”
　　“行了，时间不多，办正经事儿，事成之后我烧几个漂亮的给你就是了。”
　　“哎，那哪儿一样呢，就好像女朋友和充气娃娃的区别嘛。”虽然口中抱怨着，郝解放还是将被封住的女鬼抱了过来。
　　只见他站在女鬼面前，于胸前竖起右手，食指和小拇指竖直，其他三根手指抵在一起，捏出了一个法印，口中念念有词。
　　穆容示意阿喵靠后，手腕一翻，捏着一杆大毛笔，绕着女鬼写写画画，一边写，一边念着些什么。
　　阿喵将身体缩在角落，虽然目前看不出来什么，但她能感觉到：一个强大的，针对鬼魂的结界正在形成。
　　“好了！”
　　郝解放抬手一指，将食指点在了女鬼的胸口，穆容同步揭掉了女子头上的蓝色符纸。
　　“嗡”的一声，盘踞在女子腰间的红色被激活，疯狂地往上冲。
　　就在此时，女子周围，被穆容画过的地方，显出了若干个梵文金字，两股力量碰撞在一起，空气随之一荡！
　　“啊！”替身女鬼张开双臂，头发披散，仰天长啸，声音无比凄厉，刺耳。
　　叫声鼓舞了腰间的“红色”，梵文金字与血红的气体不住的碰撞，发出震耳欲聋的“砰砰”声。
　　女鬼的眼白消失了，整个眼睛被近乎于黑色的深红色所替代，空气好像都冷了几度。
　　阿喵抱着自己的身体，将自己缩成一团，她从未见过这么凶的灵魂。
　　“怎么会这么凶！”
　　穆容的脸色十分难看，她绕到了女鬼的身后，做出了与郝解放一样的手势，将手指点在了女鬼的后心处。
　　女鬼开始胡乱的挥舞手臂，环绕在女鬼周围的梵文金字墙，被砸的砰砰直响。
　　而原本偏安于腰际的红色，也趁机提升了一寸有余。
　　郝解放首当其冲，十分辛苦，他双足开立，脖颈上青筋暴起，幽蓝色的光芒从他的指尖流水般的往外涌，可打在女鬼的身上，效果甚微。
　　“穆容，不行，快点把她封住！”
　　穆容同样分身乏术，妙法心经墙已经濒临破碎，若她此时松手，郝解放可能会有危险！
　　“阿喵！”穆容大喊一声。
　　阿喵扶着墙站了起来，腿却在打颤，女鬼的嘶吼声已经远远超出了人耳能接受的范围，若不是穆容给了她一点安全感，阿喵早就跑了。
　　“过来！”穆容晃动另外一只手，手指间夹着一枚冰蓝色的符纸。
　　阿喵哆哆嗦嗦的飘了过去，接过符纸，咬了咬牙。
　　穆容吩咐道：“你先绕到郝解放身边去，等法墙碎了，找准机会将符纸贴在她的额头上。”
　　“好……”
　　“郝解放！”
　　“知道了！”
　　“原来你叫阿喵吗？嘿嘿……”郝解放见缝插针，搭了一句话。
　　“哗啦”一声，金光消散，法墙俨然一面被击碎的玻璃，分崩离析。
　　阿喵却在这个时候怔住了，好在郝解放早有准备，一把攥住了阿喵的手，将深蓝色的符纸稳稳的贴在了女鬼的额头上。
　　凄厉的喊声戛然而止，整个世界都清净了，女鬼像断了线的木偶一样，收起了张牙舞爪的动作，双臂软绵绵的垂下。
　　冰蓝色的光芒溢出，无情的压住了腰间的红色，女鬼身上缠绕的红色，在碰到了蓝光后，乖巧的贴在了女子的腰间不动了。
　　但到底还是比刚才高了一寸。
　　郝解放和穆容齐齐的呼出了一口气，没想到一个替身女鬼，竟然会这么凶！
　　“嘿嘿嘿~”郝解放的笑声有些瘆人，穆容转头一看，对方正抓着阿喵的手，一脸沉醉。
　　“啊！”阿喵尖叫一声，挣脱开来，躲到穆容的身后，愤怒的叫道：“你这个老色鬼，臭不要脸！”
　　郝解放笑了笑，转而对穆容说：“这个女鬼的怨气太重了，根本没法劝啊，要我说还是桥归桥，路归路，咱们把她放回去，让她自己找到替身。”
　　见穆容不答话，郝解放继续说道：“你别死脑筋了行不行？我都说了，找替身是地府允许的，这是天道的一环，我们不要多管闲事。”
　　穆容看着郝解放，不带一丝感情的说道：“可是我们已经插手了，天道会把我们的因素也算进去，到时候罪责也会分到我们俩的身上。”
　　“我无所谓~最多也就是……”
　　看着穆容冰冷的眸子，郝解放收住了话头。
　　“对不起啊，穆容，我忘了……”
　　“不怪你，是我自己没有听你的劝，反而连累了你，时间不早了，我先去忙，这个替身暂时就先放在这里，我再想想办法。”
　　“好。”
　　“对了，阿喵的灵体不稳，你帮她稳固一下，我用逆境查过了，可以救。”
　　“行，你放心去吧。”
　　“穆容大人~别丢下我一个人，我和你一起去！”
　　郝解放一把抓住了阿喵的胳膊：“我劝你，别去烦她。”
　　阿喵看着一脸严肃的郝解放，停下了脚步，穆容虽然离开，压抑的气氛并没有散去。
　　阿喵想了想：好像是二人说了什么“天道”，就变成了这个样子。
　　郝解放揭下了阿喵头上的黑色符纸，从怀中掏出了一个小小的荷包，拿出一粒黄豆大小的东西递给阿喵：“吃下去。”
　　“这是什么？”
　　“鬼丹，可以稳固你的灵体。”
　　效果和很显著，阿喵身上的那些补丁般的空白都消失了。
　　“谢谢。”
　　“不客气，这一枚鬼丹也救不了你，能管多久我也不知道，你是无根之魂，要想永生，最好的办法就是随我下去。”
　　“不，我不去。”
　　郝解放轻笑道：“那随你吧。”
　　……
　　穆容来到了山阳市立医院的天台，坐在护栏上，脚下是二十几层的高度。
　　她毫不在意，将目光投向远方，大风吹的黑袍猎猎作响，穆容一动不动的坐着，仿佛与黑夜融为一体，就连月光都洒不到她的身上，周身散发出无尽的萧索。
　　……
　　“妈妈……妈妈救救我，妈妈！”
　　“啊！！穆容，海俊，海俊，你卖我吧，我求求你，放过我们的女儿吧，她还是个孩子，不值钱的，你卖我吧！”
　　一处破败不堪的土墙小院里，孩子的哭声，女人的告求声，还有男人的咒骂声，传出很远。
　　一位三十多岁，一脸凶相，人高马大的男子，正抓着一个小女孩的头发，将她往外拖，女孩穿的很破旧，尘土和泪水和在一起，让她变成了一个小花脸。
　　女孩满眼恐惧，被男人拽着头发往外拖，毫无反抗的力量，唯一能做的，只有朝自己的母亲张开了双臂。
　　被唤做“妈妈”的女人，面黄肌瘦，身上穿的也很破旧，脸上还有明显的淤青。
　　母爱的力量到底战胜了恐惧，女子一个飞扑，抱住了男人的大腿，哭嚎道：“海俊，穆容还小，你卖我吧，我什么活都能干！”
　　穆海俊抖了抖腿，没有挣开，他便抬起另一只蒲扇般的大手，一下下扇在女子的头上。
　　可一向胆小懦弱的女人，竟然没有撒手，男人更怒了，松开了小女孩的头发，开始全力对女人拳打脚踢：“我送她去卖，你这个烂货值几个钱？他妈的，想死老子就成全你！”
　　女子承受着雨点般的拳头，却依旧死死的抱着男子的大腿：“穆容，快跑，跑，永远也别回来！”
　　“妈妈！”
　　“快跑啊！”
　　“你敢跑，你跑了我打断你的腿！”男子气急败坏的吼着，手上的拳头更重了。
　　“跑啊！”
　　“妈妈……”
　　穆容跑了，那年她九岁。
　　穆容没有被卖掉，可那天，是她最后一次见到活着的妈妈。
　　在十六年前，山阳市曾发生过一起震惊全国的凶杀事件：妻子不堪丈夫家庭暴力，用菜刀劈砍丈夫后脑三十余刀，致丈夫当场死亡，面目全非；随后女子在租住的农院厨房内，悬梁自尽，留下一九岁女儿。


第9章 邻居阿明
　　阿喵脸上的震惊久久不散，郝解放也不知从哪里摸出一根烟来，叼在嘴上，烟就自己着了。
　　一吞一吐之间，氤氲了他的表情。
　　二人沉默良久，香烟过半，郝解放继续说道：“穆容的生身父亲穆海俊是个赌棍，把好好的家输的家徒四壁，债台高筑，债主紧逼，丧心病狂的想把穆容给卖了；而穆容的母亲唐洁性格比较软，穆海俊就像温水煮青蛙一样，一步一步将唐洁压的连话都不敢说。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊~”郝解放吐出一个烟圈，陷入了回忆。
　　“也许在你们活人看来，穆容的母亲很可怜，是可以原谅的；但是在地府无论是自杀还是杀人，以及抛下遗孤，都是重罪……当年这件事情震惊地府，穆容的父母是被牛头马面二位大人亲自押解到地府的。”
　　“牛头马面真的存在吗？”
　　“那当然了，牛头马面，黑白无常都是真实存在的，这四位大人在死神学院各司一部；像我，隶属于死神学院昼部，我的先生……啊，也就是我的老师，直属上司；是七爷谢必安；穆容则是夜部学生，归八爷范无救管辖。”
　　说完，郝解放抱着拳，向四方拜了拜。
　　“那我……怎么从来没有见过？”
　　郝解放的脸上闪过一抹奇异的笑容：“你以为七爷八爷是想见就能见的？想见他们，还要看你够不够格！”
　　“什，什么意思？”
　　阿喵此时已经完全放松了警惕，听着郝解放的讲述，就好像进入了一个神话世界，沉迷不已。
　　郝解放丢掉了烟蒂，坐到穆容的办公桌上继续说道：“七爷八爷若成双去接一个人，此人生前必定有大功德，行大善，做大事，造福一方黎民百姓，若是谁死了，碰巧看到这二位爷，也算是他的大造化，被他们接到的灵魂，下辈子必投人身，且大富大贵。”
　　“牛头马面则反之，牛头阿傍，马面明王这两位，若是去钩了谁，此人一定会下地狱受上千百年的苦楚，下辈子托身畜道。”
　　“啊！那穆容的妈妈……”
　　郝解放轻叹一声，点了点头。
　　扎纸铺中，再次陷入了沉默，郝解放盯着立在角落里的替身女鬼怔怔出神。
　　过了好一会儿，复又说道：“穆容成了孤儿，被山阳市福利院收养，在她十岁那年，她梦到了她母亲在地狱受苦，要说母女连心这种东西真是无解，穆容的母亲，那时候已经坠入地狱，是没有资格给家人托梦的，可是穆容就是感应到了；她也是个有主意的孩子，居然偷偷喝了福利院的消毒水自杀。”
　　“啊？！”
　　“恰巧是我钩的她。”
　　“那……穆容是怎么死而复生的？”
　　郝解放笑了笑，跳下了办公桌：“时间不早了，我要回去了，你若实在好奇，不妨问问穆容？”
　　阿喵打了个寒颤，心底里对穆容还是有些怕怕的，那是一种很奇妙的感觉，既被深深吸引，又有些忌惮。
　　郝解放一脸了然：“早点回去吧，你是无根之魂，若是能跟在穆容身边，也算是你的造化。”
　　说完，捏了一个法诀，消失在了原地。
　　阿喵飘飘荡荡的回到了欣欣家园403号，回忆起郝解放今天告诉她的，心里痒痒的。
　　“桑榆~桑榆~~！”
　　“唔~”
　　“桑榆，醒醒，我有话和你说。”
　　……
　　穆容忙完了工作，飘回了家，见桑榆竟然一大早就醒了，正坐在沙发上，摆弄着手机，而阿喵就坐在桑榆的身边，她挑了挑眉：“你离活人远一点，别扰了人家的气场。”
　　“是，穆容大人~”阿喵立刻拉开了和桑榆的距离。
　　而正在摆弄手机的桑榆，好像是看到了什么有趣的东西，对着手机屏幕笑了起来。
　　穆容不由得看了两眼，然后飘回了自己的房间。
　　桑榆拿开了手机，屏幕上显示的是一条泗川的天气预报……
　　早晨八点，穆容从房间里出来，桑榆已经做好了早餐。
　　看着愣在门边的穆容，桑榆笑道：“起来啦，洗漱吃饭了。”
　　穆容张了张嘴，却在桑榆那如水目光的注视下，乖乖的洗漱去了。
　　看着穆容的背影，桑榆的眼中闪过一丝心疼。
　　阿喵昨天，都和她说了。
　　桑榆没遇到过这种情况，更不可能去出言安慰，她能为穆容做的，或许只是在二人还是室友的阶段，做些可口的饭菜，或者提供一丁点儿微不足道的陪伴。
　　二人相对而坐，桑榆夹了一枚荷包蛋放到穆容的碗里：“你有什么忌口的食物吗？”
　　“没有。”
　　“喜欢吃的呢？”
　　“没有。”
　　“那不喜欢吃的呢？”
　　“肥肉和香菜。”
　　“哦，记住了。”
　　“其实你不用这么麻烦，我在一家早点铺交了钱，每天去那里吃就行了，还顺路。”
　　“现在天越来越冷了，吃了凉东西，胃要不舒服的，再说我也要吃饭的嘛，难得我们俩的作息时间差不多，也没什么麻烦的。”
　　“随你吧。”
　　“穆容？”
　　“嗯。”
　　“我一个人白天在家里有些无聊，不知道能不能到你的店里面去看看？”
　　“……扎纸铺。”
　　“我知道~可以嘛？”
　　“行。”
　　一直飘在旁边的阿喵笑的花枝乱颤，按着腰，指着桑榆说道：“桑榆，你看没？穆容刚才说“扎纸铺”的时候，用那种关爱智障的眼神看着你，她一定是觉得你不正常，你完了，你现在在穆容的心里是奇怪的女孩了，哈哈哈哈哈……”
　　桑榆俏脸一红，偷偷瞥了一眼穆容，见对方的表情依旧是淡淡的，似乎没有阿喵说的那么嫌弃，才放下心来。
　　吃过早饭，二人一同出门，由于桑榆的加入，穆容也不好骑车了，推着自行车，和桑榆并排走着。
　　穆容历来话少，即使身边多了一个人，她也不认为有什么可说的。
　　而桑榆倒是有不少话想和穆容说，但一想到穆容高冷的性格，还有刚才阿喵说的……也只好跟着沉默。
　　然而，这一路上却并不安静，阿喵挂在穆容的身上，引吭高歌，一首《不怕不怕》，一路相伴。
　　铁门帘向上卷去，一股阴风从扎纸铺里面吹了出来，桑榆看到有不少灵魂正在偷吃香烛，看到穆容后，争先恐后的跑了。
　　阿喵见状，如忠犬一般从穆容的身上跳下来，叉着腰指着偷东西人的背影吼道：“你们以后要是再来偷东西，我就要告诉穆容大人，让她收了你们！”
　　“随便坐。”穆容倒了一杯水给桑榆，然后自顾自的忙了起来。
　　“有人在吗？”
　　走进来一位青年男子，下巴上有青楞楞的胡茬，黑眼圈很深，眼中布满红血丝，消瘦，憔悴，仿佛随时会倒下。
　　“阿明先生？”
　　被唤做“阿明”的青年男子打量了桑榆半晌，恍然道：“桑小姐？”
　　“是我，您需要买点什么？”
　　“你不是来旅游的吗？怎么会在这里？”
　　“啊，我只是好奇过来看看，顺便帮帮忙……”
　　“帮忙？”
　　“嗯。”
　　“桑榆，这人的运势好低啊，前面就是殡仪馆，他也不怕撞到东西。”阿喵绕着“阿明先生”飘，说道。
　　桑榆心头一紧，看向角落里的替身女鬼，见对方并无反应，稍稍放了心，来到穆容身边介绍道：“穆容，这位阿明先生是对面402的业主，我们之前见过一面，说了几句话。”
　　穆容点头，桑榆退到了一边。
　　“您好先生，有什么可以帮你的吗？”
　　阿明猛地向前迈了一步，眼中闪过一丝精光，而后又犹豫的停下了脚步，紧了紧怀里的东西，一脸犹豫。
　　“你，就是老板？”
　　“对。”
　　得到肯定的回答，阿明癫狂了起来，一步蹿到穆容的面前，从怀里掏出了一个红木盒子，哆哆嗦嗦的捧着：“救她，救救她，求你！”
　　穆容平静的看着盒子，并不接，冷冷问道：“这是什么？”
　　“桑榆，盒子里面有东西！”阿喵提示道。
　　“阿明先生，不如你把盒子打开？”
　　“哦哦，好。”
　　阿明颤抖着双手打开了盒子，“咔吧”一声，从盒子里面传出了音乐，原来是个八音盒。
　　曲子很陌生，桑榆从未听过，叮叮咚咚，平缓而悠扬，听起来很舒服。
　　就在桑榆不知不觉沉浸在音乐中的时候，穆容清冷的声音响起：“对不起先生，我们这里是扎纸铺，修不了这个东西。”
　　阿明的眼中闪过一丝绝望，不死心的问道：“你听不见吗？”
　　穆容摇了摇头。
　　桑榆和阿喵惊愕的对视一眼，后脊冒出一股凉意。
　　作者有话要说：　　求推荐，求收藏，求收藏作者专栏~


第10章 镜中鬼影
　　阿明瞪着布满红血丝的双眼，死死的盯着穆容，似乎要把她看穿。
　　然而，穆容的表情却不见一丝波澜，坦然的与阿明对视，黝黑的眼眸，沉静无波。
　　站在一旁的桑榆感觉自己全身的汗毛都竖起来了，她明明可以清楚的听到音乐声。
　　可，为什么？穆容听不见？
　　最终败下阵来的是阿明。
　　“啪嗒”一声，他合上了手中的红木八音盒，音乐随之消失。
　　阿明整个人瞬间憔悴了许多，脸色灰白。
　　他摇晃着后退了几步，眼眶红红的，喃喃说道：“怎么会呢？怎么会呢？”
　　“桑榆……你听到了吗？”
　　桑榆点了点头，看着阿明。
　　阿明低下了头，凌乱而泛着油光的刘海挡住了他的眼睛。
　　“不好意思先生，这里是扎纸铺，如果没什么需要的，请自便吧。”
　　“那……就给我来点烧纸吧。”
　　“好的，没打孔的黄纸十元三卷，打了铜钱孔的二十元三卷，您要多少。”
　　“要最好的，给我来一百块的。”
　　“请稍等。”
　　阿明怀揣着那方八音盒，捧着多的吓人的黄纸，离开了穆容的扎纸店。
　　“桑榆，你帮我看一下店，我去后面一趟，来客人的话，让他们等等。”
　　“好。”
　　穆容绕到了仓库后面，不一会儿，黑袍穆容飘了出来。
　　桑榆摸出手机假意看着，余光却一直紧跟穆容。
　　“刚才来的那个人，身后有东西跟着吗？”
　　“没有，但是他的八音盒打开以后，是有声音的。”阿喵回道。
　　“你在店里守着，不要让灵体靠近那边的替身。”
　　“是，穆容大人~”
　　“穆容大人！”
　　“怎么？”
　　“那个……你要不要在店门口布个阵法？早上开门的时候，我看见有好多鬼魂来店里偷吃香烛。”
　　阿喵骄傲的扬起了头，一副等待夸奖的样子，若是有尾巴，恐怕早就翘起来了。
　　穆容淡淡回道：“我知道。”
　　说完，飞出了扎纸铺。
　　桑榆目送穆容离开，情不自禁的笑了起来，心中忍不住划过一个猜想：或许，那些香烛是穆容有意留给那些鬼魂的呢。
　　穆容追上阿明，对方抱着一摞黄纸，失魂落魄的走在街上，口中呢喃道：“阿云，阿云，怎么办？难道那并不是你给我托的梦，只是我的幻觉吗？她根本听不到你的声音，要怎么救你？阿云……”
　　阿明的眼泪流了出来，一阵大风刮过，怀中的黄纸随风抖动。
　　穆容见状，眉头微蹙，捏起法诀，低吟了一段梵文咒语，指向阿明手中紧握的盒子：“现形！”
　　然而，八音盒却没有任何反应。
　　一连试了好几次，结果依旧，她停了下来，飞回了扎纸铺。
　　桑榆和阿喵看到穆容的身影，停止了交谈，桑榆微微低着头，双手捧着杯子，偷看穆容，阿喵迎了上去：“穆容大人~怎么样？”
　　穆容摇了摇头：“没看出什么。”
　　“怎么会？我刚才明明听到了声音。”
　　“这世上有许多古怪的事情，但并不是所有的事情都归地府管。”
　　阿明回到家，空气中弥漫着一股泡面混合着腐败的味道。
　　客厅里贴满了二次元的海报，墙边架子上，放满了二次元的周边产品，在沙发上，坐着两个1:1比例的卡通玩偶，电视机前面，PS4，任天堂的手柄散落一地。
　　将黄纸一股脑的丢在地上，穿着鞋子，跨过地上的各种数据线，瘫倒在沙发上。
　　“咔吧”一声，八音盒被打开了，阿明的眼泪也跟着流了出来。
　　“阿云，阿云，你为什么不说话了？”
　　……
　　桑榆本以为阿明的事件只是一个插曲，既然穆容这么说了，就一定没错的。
　　然而……
　　当天夜里，穆容离开后，桑榆收拾完屋子，准备洗漱睡下。
　　洗好了脸，眯着眼睛，伸手拽挂在架子上的毛巾，突然在镜子里看到了一个人影。
　　“啊！”
　　“怎么啦！”阿喵飘了过来。
　　看到桑榆捏着毛巾一脸惊恐的站在那。
　　“怎么了桑榆？”
　　“阿喵，我……”
　　镜子里的人影，却不见了。
　　“怎么了？”
　　桑榆抓起毛巾跑到了阿喵的身边：“阿喵，你看到有其他的灵魂进来吗？”
　　“怎么可能？这可是穆容大人的家，整个欣欣家园都不见一个灵体……”
　　见桑榆的脸色十分难看，狐疑的说道：“我也没注意……”
　　二人来到客厅，桑榆呆呆的捧着毛巾，任凭脸上的水滴流下也不擦拭。
　　“桑榆，你不要紧吧？”
　　阿喵不解：桑榆自幼开了阴阳眼，鬼魂见的多了，还从来没见过她被吓成这样。
　　桑榆往阿喵那边挪了挪，心有余悸的说道：“我刚才在镜子里看到了一个人影，一转身却不见了，也许……也许是我眼花了。”
　　“镜子？那可能是你眼花了，鬼魂是不会出现在镜子里的。”
　　阿喵看了看桑榆又问道：“那个鬼长什么样子？”
　　桑榆忍不住打了一个寒颤：“是个……女的；穿着不知道是唐装还是和服的衣裳，红色的，上面有碎花……脸上画着唐妆，粉很厚，红脸蛋，眉毛是两个小圆点，一点绛唇……很红。”
　　阿喵想象了一下，也打了一个哆嗦：“听你这么一说，还真是挺吓人的。”
　　桑榆抱紧双腿，将头埋在了臂弯里。
　　阿喵安慰的拍了拍桑榆的背，手却穿过了桑榆的身体。
　　她从沙发上跳了起来，义愤填膺的说道：“真是胆大包天，桑榆你不要怕，我来保护你，她要是再来，看老娘我怎么收拾她，臭不要脸的！”
　　话虽这么说，阿喵却心头发虚：对方若是真的是唐朝年间的老鬼，而且已经修炼到可以在镜中显形的话，她只有被人家按在地上摩擦的份儿。
　　但看到桑榆吓成这个样子，阿喵也只能硬着头皮说大话。
　　二人紧挨着坐在沙发上，异常安静的环境，拉长了时间，也放大了恐惧。
　　阿喵比桑榆紧张的多，她是灵体，对方可以对她造成直接的伤害。
　　“呜……”风声透过窗户传了进来。
　　“要，要不……你去穆容的房间里躲一躲？”我出去躲一躲？
　　桑榆摇了摇头：“她会不喜欢的。”
　　“不然我去找穆容大人回来吧。”
　　“可是……”
　　“别可是了，要真是唐朝年间的老鬼，我也搞不定啊，而且这也是穆容的家。”
　　不等桑榆再说话，阿喵飘了出去。
　　阿喵直奔山阳市立医院，果然在重症监护室里看到了穆容。
　　“穆容大人！”阿喵一个箭步扑到了穆容的身上。
　　“你怎么来了？”穆容无情的将阿喵推开，看了看手中的怀表。
　　“穆容大人~出事了！”
　　阿喵绘声绘色的将适才发生的事情讲了，言之凿凿的样子，就好像看到女鬼的人是她一样。
　　“我知道了。”
　　穆容合上了怀表，“哗啦”一声将铁链甩了出去，勾住了床上的人。
　　阿喵这才发现，自己的身边还站了六七个灵魂。
　　“嗨~大家好。”
　　“我是死神学院的勾魂使者，兰德鑫，你的时辰到了，跟我走吧。”
　　穆容牵着一众灵魂来到了走廊，掏出手机，拨通了一个电话号码。
　　“穆容？”
　　“过来一下，市立医院，急事。”
　　“好。”
　　五分钟后，郝解放风风火火的赶了过来。
　　“又见面了，阿喵小姐~”
　　“你去趟我家，阿喵你和郝解放回去吧。”
　　“那穆容大人你呢？”
　　“我还有工作。”
　　“哦……”阿喵不情愿的撇了撇嘴。
　　“出什么事了？”
　　“阿喵说有个疑似唐朝的女鬼，出现在我家里。”
　　“唐朝？怎么可能？”
　　“去看看吧，我家里有个房客，你帮我保护好她，有事给我打电话。”
　　“行，走吧，阿喵小姐~”
　　路上，阿喵又和郝解放复述了一遍，当听到女鬼在镜子中出现了倒影时，郝解放明显加快了速度。
　　阿喵心一沉，紧随其后：桑榆，你可不要有事啊！
　　进了楼道，郝解放嗅了嗅：“好重的烧纸味儿啊。”
　　阿喵率先进了403，桑榆没在客厅。
　　“人呢？”
　　“我找找。”阿喵飘进了桑榆的房间，也没有。
　　“桑榆！”
　　阿喵将除了穆容的房间都找了一个遍，都没有看到桑榆。
　　“人不见了，怎么办！”
　　“穆容的房间找了吗？”
　　“我进不去！”
　　“我看看。”
　　郝解放穿墙而入，片刻后，探出头来：“这里也没有。”
　　“桑榆！桑榆！”
　　“你喊什么？难道她听得到你的声音？”
　　阿喵闭了嘴，一副快急哭了的表情。


第11章 鬼死为聻
　　阿喵离开后，桑榆一个人待在客厅，突然感觉到一丝寒意，她跑到了穆容房间的门口，紧贴着墙壁，滑坐在了地上，抱着双腿将身体蜷缩到一起。
　　大脑却不受控制的一直闪过镜中的影子——那个画着唐妆的女人。
　　桑榆紧了紧抱着自己的手臂：“穆容……”
　　此时她唯一的安全感，就是身后：穆容的房间了。
　　不知过了多久，安静的客厅里突然响起了一阵音乐！
　　叮叮咚咚，舒缓又悠扬，与心跳的频率达成了某种神秘的契合，每一个音符，都击的心口发颤，正是阿明的八音盒的声音。
　　“啊！”桑榆尖叫出声，眼角溢出了泪花。
　　她闭着眼睛，一手堵着耳朵，一手摸向了门把手。
　　那音乐移动了起来，越来越近，就像立体环绕在她耳边一样。
　　“穆容，救我！”
　　桑榆被吓得魂不附体，大声喊出了心中的名字，那个虽然认识不久，却可以行走在阴阳两界的神秘室友。
　　令人意想不到的是：音乐竟然真的停止了。
　　桑榆不敢睁眼，其他的感官却变的异常敏感。
　　她可以清楚的听到自己凌乱的喘息和急促的心跳。
　　全身的毛孔也随之炸开，探测着周围的危险。
　　“救，救……”
　　一个气若游丝的声音，直接传入桑榆的脑海里。
　　桑榆再一次尖叫出声，过了好一会儿，并没有更恐怖的事情发生，才强忍着心头的恐惧，将眼睛睁开了一个缝。
　　一双女人的脚映入眼帘。
　　雪白的布袜，精致的木屐，红色的裙摆，印有白色的碎花点。
　　“救……”
　　女人的声音像是老式的留声机，飘渺而虚弱。
　　随着目光的向上移动，桑榆的心跳越来越快，情绪也濒临崩溃的边缘，当看到女人的脸时，她感觉自己的心跳硬生生停了几秒。
　　厚厚的粉涂满整张脸，颜色就像墙皮；颧骨的部位是两块硬币大小的红色，眉毛只剩下两个黑色的圆点，一点殷红的唇，拇指般大小。
　　女人看着桑榆，脸上荡着诡异的笑容，那一点红唇，仿佛随时就会撕裂开来，变成倒错着，鲨鱼般尖锐獠牙的血盆大口，将桑榆一口吞下。
　　女子的眼中，却是化不开的悲伤，截然相反的两种情绪，并存在一张脸上；就像是被人操控的木偶，又好似一体两面的恶魔，违和与扭曲，交织成最直观的恐怖，冲击着桑榆的神经。
　　此时，若是能晕过去，或许是一件幸事。
　　然而，桑榆精神的很。
　　即便濒临崩溃，却丝毫没有丧失意识的前兆，明明怕的要命，却还是一眨不眨的与对方对视着。
　　突然，女鬼流出了两行血泪，在雪白的脸上划出两道血迹，触目惊心。
　　“阿明。”
　　留下这两个字，便消失了。
　　……
　　“哇……怎么办呐，桑榆你在哪？我不应该把你一个人丢在家里的，你要是有什么事儿，我也不活啦！”
　　里里外外都找不到桑榆，阿喵一屁股坐在地上嚎啕大哭，虽然鬼是没有眼泪的，但她还是哭的像模像样。
　　郝解放笑道：“你和那个桑榆很要好？”
　　“那当然啦，咱俩都认识三年多啦，嗝。”
　　哭声戛然而止，说漏嘴的阿喵呆呆的看着似笑非笑的郝解放。
　　“郝……郝大哥。”
　　“不，我是老流氓。”
　　“不不不，郝大哥，你就原谅我吧，我们不是有意骗人的。”
　　见郝解放不答话，阿喵用商量的口吻，柔声问道：“可不可以不要告诉穆容大人？”
　　“怎么？”
　　“我……”
　　“呵，我可以不主动提，穆容若是问起，我是不会撒谎的，先找人吧。”
　　郝解放摊开手掌，掌心出现了一本册子，他随手翻开：“叫桑榆是吧？”
　　“对，泗川人，二十三岁。”
　　“死簿上没有她的名字，人还活着，别急。”
　　册子消失，郝解放夹着一张绿色的符纸，吟诵了一段咒语，符纸烧尽，化成数个翠绿色的光点，绕着房间转了一周后，冲了出去。
　　“跟上。”
　　光点在402门口画了一个圈，消失了。
　　“人在里面。”
　　阿喵一个箭步冲进了402，室内弥漫着浓重的烧纸味，桑榆正坐在沙发上，对面坐着白天在扎纸铺见过的阿明。
　　“桑榆，你吓死我了！”桑榆看到了跟在后面的郝解放，收起了脸上的笑容。
　　“行了，别演了，我知道你能看见我。”
　　“呜呜呜，对不起桑榆，我一不小心说漏嘴了，穆容大人走不开，请来了郝大哥。”
　　阿明一双通红的眼睛，一刻也没有离开过桑榆，自然是捕捉到了对方表情的变化。
　　“你在看什么？”
　　“我的朋友来了。”
　　“你真的有阴阳眼？”
　　桑榆点头。
　　“那你为什么看不到阿云？”
　　“阿明先生，您的这个八音盒里，真的什么也没有。”
　　“不可能！阿云就在里面，她是这几天突然不能说话的，她只是病了，她还在！”
　　阿明激动地咆哮着，表情有些狰狞。
　　郝解放问道：“桑小姐，方便告诉我一下，究竟发生了什么吗？”
　　“今天白天，这位阿明先生带着八音盒到穆容的店里求助，当时，八音盒打开后传出音乐，我和阿喵都听到了，可是穆容听不到；后来……阿喵灵魂出窍，跟上去看了一次，说并没有发现问题，晚上我在洗漱的时候，看到镜子里有个人影，但一眨眼就不见了，阿喵出去以后，客厅里突然响起了阿明先生的八音盒里的音乐声，镜子里的那个女人也跟着现身了。”
　　阿明惊愕的看着朝空白处“自言自语”的桑榆，瘫坐到了沙发上。
　　“你确定你在镜中看到了她的影子？”
　　“是的。”
　　“你继续说。”
　　“那个女鬼一共和我说了三句话，前两句是求救，第三句她说了“阿明”两个字，然后就消失了。”
　　郝解放捏着下巴：“还有吗？”
　　“对了，女鬼哭了，眼泪是红色的，好像血。”
　　“不可能！”
　　“难怪了……”
　　“可是郝大哥，鬼是没有眼泪的。”
　　郝解放摸出了一根烟抽了起来，吐出烟圈，慢悠悠的说道：“人死为鬼，鬼死为聻，桑小姐看到的不是鬼，而是聻。”
　　“鬼也会死吗？”
　　“当然了，从鬼变成聻，就不归地府管了；聻是无根之魂里面最悲惨的一种存在，注定要灰飞烟灭的，眼泪是区分鬼与聻的最直接方法，冥语有云：‘聻有泪，其色如血。’”
　　“那……要如何杀死一个鬼魂呢？”阿喵问。
　　“大体上分，两种：自杀和他杀；自杀不用说了，他杀的方式也有很多种，不过很少有人会去这么做，让一个灵魂‘灰飞烟灭’是一种非常残忍，且不可逆转的终结，被天道所不容；是以古往今来，不少能人异士都具备杀死鬼的能力，却很少有人会这么做，哪怕是作乱一方的厉鬼，恶鬼，人们的选择也是关押或者超度，杀死一个鬼魂，比杀死一个人所承担的因果还要大，这份因果会累计到一个人的宿命中，生生世世的纠缠，不尽不休。”
　　郝解放说完，摊开了手掌，出现了一个罗盘，上面有密密麻麻的符号，有些桑榆能看懂，有些则从未见过。
　　他托着罗盘绕着凌乱的房间里外飘了一圈，最后回到了客厅，目光停在茶几上的红木八音盒上，面色不善。
　　“桑小姐，问问他这个八音盒的来历。”
　　“阿明先生，您能说说这个八音盒的来历吗？”
　　“是……我女朋友送的。”
　　“他女朋友叫什么？”郝解放手中的罗盘，变成了一本册子。
　　“您女朋友叫什么？”
　　“……林维云。”
　　郝解放快速翻动手中的册子，脸色越来越差。
　　他掏出了电话，打给了穆容。
　　“事情查清了，不是你想象的那样。”
　　……
　　“你先忙吧，目前还不急，不过我要立刻回一趟地府。”
　　……
　　“嗯，我现在也不能完全确定，应该是。”
　　桑榆和阿喵只能听到对话的一半，就已经意识到了问题的严重，坐在一旁连大气儿都不敢喘。
　　突然，郝解放将目光投向了桑榆，后者心头一紧，只听郝解放说道：“你的室友暂时还是安全的，不过你最好劝劝她别这么爱多管闲事。”
　　桑榆的脑海中，闪过一个画面：一袭黑袍的穆容，表情冷峻，用平淡又克制的声音，关心自己的情况。
　　……
　　“嗯。”
　　“是啊，我也没想到，八十多年了……”
　　挂了电话，郝解放沉默良久，叹了一口气，说道：“明天记得主动和穆容坦白今晚的行程，还有告诉这个阿明，白天带上这个盒子到扎纸铺去，这件事到此为止，你们两个不要再插手了。”
　　作者有话要说：　　别怕，有我在，这都是假的，骗人的，我编的，乖~


第12章 东洋会社
　　穆容回家的时候，桑榆躺在沙发上睡着了。
　　因为阿明的事情忙到半夜，回来又和阿喵讨论了好久如何跟穆容坦白，以及穆容的反应，困的不行，说着说着就睡着了。
　　穆容看了看缩在沙发上的桑榆，飘进了自己的房间。
　　房门打开，穆容穿着睡衣走了出来，胳膊上搭着一条米黄色的毛毯。
　　“哇，穆容大人好温柔，人家也好想被这样呵护！”
　　桑榆心中有事，本就睡的不熟，被阿喵这么一喊，嘟着嘴睁开了眼睛。
　　穆容扯着毛毯的一头，长长的黑发划过肩膀，垂到她的眼前。
　　桑榆呆呆的看着穆容，不知道对方是实体还是魂魄，便眨了眨眼，没有说话。
　　“怎么睡在这儿？”
　　“唔，坐在沙发上想事情来着，一不小心就睡着了。”
　　“……睡的还好么？”
　　穆容很少笑，说话的时候也多是公事公办的腔调，桑榆却觉得自己被这股老干部之气，戳中了萌点。
　　她扯着毛毯挡住了半张脸：“挺好的~”
　　穆容勾了勾嘴角，手掌贴着额头，手指插在头发里，潇洒的向后一拢，垂落的头发被捋到脑后：“那就好。”
　　“啊！桑榆，你快看，穆容大人没穿胸罩！”
　　桑榆下意识的扫过穆容的胸前，又迅速收回了目光。
　　瞪了阿喵一眼，对这种痴女的行为表示谴责，抱着毛毯坐了起来，脸颊红红的。
　　“怎么了？”
　　桑榆看了看一脸色相的阿喵，双手捏着毛毯，做出一个“拥抱”的姿势，站起身裹住了穆容。
　　桑榆比穆容矮半个头，为了保护毛毯不掉下来，不得不紧紧贴着穆容的身体。
　　两人的距离很近，桑榆甚至能感受到对方呼出的热气，一下下打在她的额头上。
　　穆容的睫毛长而浓密，在眼底投下淡淡的影，原本沉静无波的目光中，显出些许惊讶。
　　“桑榆！你居然占穆容大人的便宜！”
　　穆容眉头动了动，冷冷问道：“你干什么？”
　　桑榆巴掌大的一张脸俨然熟透的苹果，余光瞥到一脸坏笑的阿喵，慌乱回道：“你，没穿内衣。”
　　穆容怔了怔，眼神更奇怪了。
　　桑榆恨不得咬掉自己的舌头，心下一横，解释道：“不是我，是阿喵说的！”
　　“啊啊啊啊！桑榆，你怎么能卖队友呢！”
　　万万没想到，自己纠结了将近一夜的“实话”，竟然会在如此尴尬的情况下说了出来。
　　穆容盯着桑榆看了良久，动了动肩膀，挣脱开对方的手，裹着毛毯回了房间，一言未发。
　　黑袍穆容飘了出来，阿喵犹如耗子见了猫，“嗖”的一下，闪到角落。
　　“你能看得见我？”
　　桑榆点头。
　　“天生的？”
　　“不是。”
　　穆容坐到沙发上：“这么说，你和她之前就认识？”
　　桑榆点了点头，将事情的经过解释了一遍：“对不起穆容，突然发现了你的身份，我和阿喵一时之间也不知道该怎么办，说出真相来又怕你觉得我们另有所图，当时阿喵的灵体非常虚弱，我们很需要你的帮助，没和你坦白我阴阳眼的事情，很抱歉。”
　　穆容垂下了眸子：“没关系，不过我有一个条件。”
　　“你说！”
　　“我的身份，请不要向任何人透露。”
　　“这是当然的，请放心。”
　　“那个聻你也看见了？”
　　“嗯……”
　　穆容听完了事情的详细经过，回道：“这件事情到此为止，后面的事情我和郝解放会处理，你不要再插手了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你要明白，阴阳眼虽然让你比普通人看到的多，说到底却并不是什么好事儿，你应该庆幸这次遇到的只是聻，如果真是唐朝时期的鬼修，即使你们阴阳相隔，她也有都是办法伤害你，人总有运势低迷的时候，阳火弱，就容易受到灵体的侵犯。”
　　桑榆下意识的抬起手，按住了颈间悬挂的项链，沉默不语。
　　穆容轻叹一声，放缓了语气：“这件事情没处理完之前，你就和我一起去铺子里吧。”
　　“好……”
　　第二天一早，穆容和桑榆吃过了早饭，敲响了402的门。
　　阿明的气色比昨天更差了，手中捏着八音盒，仿佛一直就没有松开过。
　　杵在门口反应了好一会儿，才摇摇晃晃的让开了身子。
　　进了屋，穆容开门见山的说道：“把八音盒交给我。”
　　阿明突然来了精神，将盒子抱在怀里，后退两步：“不！”
　　穆容跟到阿明面前，盯着他的眼睛：“再把这东西带在身边，很有可能会要了你的命，难道你没有发现自己的身体越来越差了吗？”
　　阿明怔了怔，随即，愤怒便取代了疑惑，他重重的推了穆容一把，咆哮道：“不可能，阿云不会伤害我的，你这个死骗子！”
　　“穆容！”
　　“穆容大人。”
　　桑榆扶住了穆容的身体：“你不要紧吧？”
　　穆容摇了摇头：“你离这边远一点儿。”
　　阿喵义愤填膺的叫道：“这个人也太不识好歹了，这运势都低成什么样了？三把阳火灭了两把，额头上的那簇就只剩个小火苗，要不是他撞大运，住在了穆容大人家对面，早就被脏东西附身了！”
　　“穆容，我和阿明先生谈谈吧？”
　　“好吧，去我家。”
　　“阿明先生，您可以带着这个音乐盒去趟对面吗？我们谈谈。”
　　阿明对桑榆的印象比较好，点头答应；四人来到对面，穆容请阿明坐到沙发上，自己将肉身放回房间，灵魂飘了出来。
　　桑榆发现：除了之前发生的两次紧急事件外，穆容都会把自己的肉身放在房间里，而房间里存在着某种防御灵体的法阵……
　　穆容拨通了郝解放的电话，让他来一趟，挂了电话对桑榆说：“你问他借下八音盒，看看上面有没有生产厂家。”
　　“阿明先生，这个八音盒能再借我看一次吗？”
　　阿明犹豫了下，将八音盒递了过来，桑榆在接缝处，找到了“扶桑制造”四个大字。
　　“阿明先生，请问这个八音盒，是在扶桑买的吗？”
　　阿明将八音盒重新抱在怀里，正好这时郝解放也到了，他坐在穆容身旁。
　　听阿明用那已经有些僵硬的舌头说道：“你应该看出来了吧？我是个御宅男，一年前，我通过网络认识了在扶桑留学的阿云，我们相处了四个月，确定了恋人关系，你们圈外或许不懂，这个八音盒其实是很珍贵的，生产它的扶桑东洋会社，二战后转型重组，这个八音盒也随着停产了，现存在市面上的，都是古董……”
　　郝解放将一双拳头攥的嘎巴作响，桑榆看了穆容一眼，替穆容问道：“那您又是怎么得到的呢？”
　　“这是阿云得到的，扶桑一家倒闭的私人博物馆对部分商品进行了公开拍卖，这个八音盒是其中一件商品，还有一个有趣的规定，七月七日出生的女孩可以用一个非常低的价格购得，阿云正好就是那天生的，她知道我喜欢这东西，就偷偷买了下来，在我们俩交往的第一百天，把这个八音盒邮给了我，她还说：这个八音盒是凭她的生日买下来的，和她有特殊的缘分，就像她一样，陪在我的身边……”
　　阿明停止了讲述，狐疑地看着：一脸担忧，盯着空虚处的桑榆。
　　在阿明看不见的地方，郝解放愤然起身，手中捏着一根鸡毛掸子状的东西，激动喊道：“真是国之不幸！种花家怎么出了你这样的年轻人？八十多年前的血债，你忘了吗？迷恋扶桑国的东西也就算了，还把祸患引进门，既然你这么想死，我干脆让你魂飞魄散算了！”
　　要不是穆容死命的拉着他，郝解放手中的鸡毛掸子一定会落在阿明的身上。
　　阿喵早就躲到一边去了，桑榆的表情也是怕怕的，不明白郝解放为何突然发飙。
　　“郝解放！你坐下。”
　　“穆容，你放开我，你知道吗？就是这个东西，八十年前害死了多少种花家的学生，和我一起长大的刘二狗就被这个东西给害了，那可是永世不得超生啊，你知道吗！”
　　“郝解放，你冷静一点，先把打魂棒收起来，他现在运势这么低，不小心擦到了都有可能让他魂飞魄散的，你疯了吗？”
　　郝解放喘着粗气被穆容按在了沙发上，双目通红，好像要吃人。
　　“桑小姐，怎么了？你……”
　　穆容冷着脸，从怀中摸出一个黑色的瓷瓶，倒了一点在手心里，对着阿明的脸弹了弹。
　　后者只觉眼前一花，沙发上赫然多出了一黑一白两个身影，在沙发后面还飘了一位。
　　阿明吓的魂飞魄散，翻了个白眼，一屁股坐在了地上。
　　“你……你们!”
　　作者有话要说：　　不好意思，流感体温一直在40°徘徊，答应大家下午更新的，结果拖到了晚上。
　　从5点就开始写了，一直写到现在才写完。
　　我会坚持日更的，明天早上8点更新不了了，可能下午或者晚上，等我恢复恢复更新时间会固定的。
　　这段时间委屈大家了，随着我这个不规律的作者，多刷新刷新~。
　　另外，只看了但是没有收藏的小天使，可不可以麻烦大家动动灵活的小手指，戳一戳收藏。
　　如果能戳一下专栏收藏，那就更好啦~


第13章 神秘组织
　　穆容抬手挡着郝解放，说道：“我们是冥府死神学院的学生，希望你把八音盒交给我们。”
　　阿明呆呆的坐在地上，缓了好长时间才回过神来，他将求助的目光投向了桑榆，见对方点了点头。
　　阿明几次想扶着茶几站起来，都因为腿软瘫坐在地上。
　　“我……我死了吗？”
　　郝解放嗤笑一声，满眼不屑：“既然这么怕死，还不快把八音盒交出来？”
　　“你没有死，我只不过洒了一点黄泉水在你的眼睛上，你的运势极低，它可以让你暂时看到我们。”
　　阿明低下了头，看着捧在手中的八音盒，摩挲着光滑的红木盒子。
　　“我能问你们一个问题吗？”
　　“你说，只要不涉及原则问题，我可以回答你。”
　　“我女朋友林维云，在下面过的好吗？”
　　穆容没有回答。
　　“不能说吗？”
　　“不是……”
　　“阿云……”
　　阿明蜷起了腿，脸贴着八音盒，悲伤的呼唤着。
　　就在这时，八音盒突然冒出一股红光，穆容第一时间挡在了桑榆的面前，手中捏着法诀。
　　而郝解放则拿出了适才的打魂棒，全神戒备。
　　阿明吓的将八音盒丢的老远，连滚带爬的扑到穆容身边。
　　“啪”的一声，八音盒的盖子被震开了，音乐也随之响起，在八音盒的上空，红光先是聚成一团，然后蠕动着，成了一个人形。
　　桑榆发出惊呼：“是她！”
　　那天的镜子中女人，现出了身形，不过身上的红底碎花衣裳，不知为何变得破破烂烂，脸上的妆容也花了。
　　女鬼依旧带着诡异的笑容，看着缩在地上，靠着沙发的阿明，似有千言万语。
　　阿明早已是退无可退，从沙发上抓了一个靠垫挡在身前。
　　见状，女鬼的眼中闪过一抹哀伤。
　　穆容轻叹一声，郝解放也收回了打魂棒，将目光投向了阿明。
　　女鬼的身体动了动，似乎有些痛苦，身体也随着晃动起来，像是起了涟漪的倒影。
　　桑榆扶起阿明：“阿明先生，她就是阿云。”
　　“什么？！”
　　“有什么话快点说吧，她就快坚持不住了。”穆容提示道。
　　“什么，不可能，她……”
　　阿明如何也不愿相信，眼前这个可怖的女鬼，会是自己温婉可爱的女友。
　　桑榆扯着阿明的胳膊将她带到了八音盒前：“阿明先生，原因等下再给你解释，阿云的时间不多了，别给自己留下遗憾！”
　　阿明挣扎的身体定住了，他强压着心头的害怕，打量着面前的女鬼，想从她的脸上找到一丝阿云的影子来说服自己。
　　“不！你骗我！”阿明猛地挣脱开桑榆的手，冲到门口，抓起鞋子赤着脚跑了出去。
　　“咣”的一声，门被重重的关上了。
　　“阿明先生！”
　　“别追了！”穆容叫住了桑榆。
　　“可是……”
　　阿云哭了，两道血痕出现在与墙壁同色的脸上，所有人都沉默了，面对此情此景，实在不知道该说些什么。
　　“咣咣咣！”
　　“开门，开门！”
　　“是阿明先生！”桑榆跑过去开了门。
　　阿明直径冲到了女鬼的面前，停在了三步开外，不难看出他的害怕。
　　“你……”阿明看到：大颗大颗如血的眼泪从女鬼的眼眶中溢出，心口一痛。
　　“阿云？”唤出这个名字，阿明也跟着潸然泪下。
　　女鬼沉默了一会儿，最终还是点了点头。
　　“阿云，我好想你！”
　　阿明张开双臂，想要拥抱阿云，结果却穿过了她的身体，扑到了地上。
　　“为什么会这样，阿云，阿云！”
　　“人鬼殊途，你碰不到她的。”
　　阿明跑到了穆容面前，情绪有些癫狂：“你是阴差，你能让我看到她，一定有办法让我碰到她对不对？帮帮我，求求你帮帮我！”
　　他想伸手抓穆容的袖子，却同之前一样，穿过了穆容的身体。
　　“你一定有办法的，帮我，帮我灵魂出窍，让我可以碰到阿云，好不好？”
　　见穆容始终冷着一张脸，对阿明的哀求无动于衷，桑榆开口劝道：“穆容……”
　　穆容睨了桑榆一眼，冷冷回道：“抱歉，我帮不了你。”
　　“阿，明……”身后传来虚弱的呼唤。
　　阿明踉踉跄跄的回到阿云面前，一双手虚环着她的身体，明明近在咫尺，却无法触碰，桑榆看的一阵心揪。
　　“阿云，你为什么会变成这样？你到底是怎么死的？告诉我，我要为你讨回公道！”
　　“阿云，八音盒里的声音是你对不对？不是我的幻觉，对不对？你知道吗，我好想你，真的好想你。”
　　阿云却无法作答，冲破八音盒的禁制与阿明相见，已经让她付出了惨痛的代价。
　　桑榆发出了一声惊呼：她看到阿云的身体正慢慢的，由下至上的消失。
　　穆容捏起法诀，嘴唇翕动，隔空指向阿明。
　　后者只觉眼前一花，阿云的身影模糊了起来。
　　“啊！我的眼睛！”阿明转过头，客厅中只剩下了桑榆一人。
　　再回过头，阿云也消失了。
　　“告诉他，黄泉水的时间到了。”
　　“阿明先生，黄泉水的时间到了，阿云还在，你有什么话就说吧。”
　　“阿云，你放心，我一定会照顾好你的父母的，以后我不会这么宅了，每周我都会拿出一天时间去看他们的……”
　　阿明用袖子擦了擦眼泪，笑着说道：“你在下面要是缺了什么，想要什么，就托梦给我，我一定买给你。”
　　桑榆不忍地别过了脸，阿云消散的速度很快，在阿明第一句话还没有说完的时候，就散尽了。
　　魂飞魄散，永远的消失。
　　没有人去打断阿明，也没有人告诉他，阿云已经不能听到他的话。
　　“穆容我先回去了，八音盒你暂时保管，报判官大人说会派专人来处理。”
　　“知道了，你先去吧。”
　　穆容回了肉身，却没有立刻从房间里出来，阿喵触景生情想到了自己，也飘了出去。
　　桑榆一直等到阿明做完了最后的告别，才走到了阿明的身后，拍了拍他的肩膀。
　　“阿明先生。”
　　“桑小姐，阿云还在吗？”
　　“……在的。”
　　阿明攥着拳头，一下下捶在了自己的心口：“可是我为什么感觉不到了？这里空空的，我感觉不到阿云了。”
　　“阿云让我告诉你，她要走了，请你好好生活，下辈子，她还做你的女朋友。”
　　阿明走了，八音盒留了下来。
　　日子似乎又恢复了从前的轨道，可在桑榆和穆容之间，一道看不见的墙，无声的筑起。
　　或者说，是桑榆单方面的疏远了穆容。
　　穆容无情的拒绝了阿明的哀求，让桑榆难以释怀。
　　……
　　种花家幅员辽阔，地大物博，自然会有一二神秘所在。
　　有些，是天然形成的神迹，有些，则是人为布下的洞天。
　　有这样一处地方，地图上没有它的名字，甚至连世界上最先进的卫星都无法探测到它的存在。
　　种花家最神秘部门驻扎在此，里面汇集了只有你想不到，没有他们做不到的能人异士。
　　它就是：特殊事件处理局。
　　“笃笃笃。”
　　“进来。”
　　走进一位青年女子，小麦色的皮肤，齐耳发，柳叶眉，一双会说话的笑眼，小巧的鼻子，翘挺的嘴唇上，擦着蜜色的亮光唇彩，狂野又性感。
　　“局长。”
　　“你回来了？这次任务你做的不错，有什么要求尽管提。”
　　“我想回家。”
　　被唤做“局长”的男子坐在办公桌后面，双手十指交叉放在桌面上，盯着前面的女子。
　　“也好，就给你三个月的假，回去好好和家人团聚吧。”
　　“谢谢局长。”
　　“去吧。”
　　女子回到房间，一边收拾行李，拨通了一个号码。
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　女子皱了皱眉，想了想又拨通了一个号码，响了几声以后，电话接通了。
　　“喂，您好。”
　　“……妈，是我。”
　　“你在哪？你什么时候回家？你知不知道你多久没回家了？六年，六年！你都忙什么？我和你爸是不是白养你了？你到底还要不要这个家？”
　　“妈，桑榆在家吗？”
　　电话的另一端，突然安静，年轻女子握着电话，皱起了眉。
　　“她，在的，在的。”
　　“那你让她听电话。”
　　“她……她和同学出去了……”
　　“妈，我暂时还不能回去，先挂了。”
　　“桐桐你……”
　　女子从架子上拿下一个密码箱，按开以后，里面摆了许多奇怪的东西。
　　从里面拿出了一张符纸，合上箱子，将符纸点燃夹在指尖，低声念道：“敕，东方青瘟腐木鬼，南方赤瘟炎火鬼，西方血瘟恶金鬼，北方黑瘟溷池鬼，中央黄瘟粪土鬼，五鬼听令，速来见我！”
　　符纸烧尽，竟然真的从地底下冒出，赤，黄，绿，蓝，黑五个光点。
　　“桑榆在哪里？”
　　作者有话要说：　　完了，晚了TAT
　　堂姐来了~哈哈哈哈。
　　今天晚了对不起啊~，


第14章 驭鬼寻人
　　五个光点听了，先是聚到了一起，像是在开会商讨。
　　片刻后，五鬼散开，以固定的轨迹，快速的在地上绕起圈子来。
　　不时发出“叽叽喳喳”的声音。
　　女子冷着一张脸，看着乱转的五鬼，果然不出她所料，五鬼竟然指了三个方向出来。
　　她冷哼一声，再次打开密码箱，拿出一把由铜钱和红线编成的，一尺左右长度的剑：“你们五个要是敢和我鬼话连篇，可别怪我不客气！”
　　五个光点再次聚在一起，商量了半天，叽叽喳喳的指了一个方位。
　　女子抖开一张大布铺在地上，布上面密密麻麻写满了篆书。
　　“我要具体的位置，桑榆在哪里！”
　　五个光点在布上飘来飘去，就是不肯给出准确的答案。
　　女子眯了眯眼，拿下胸针在左手中指上刺了一下，将血珠抹在了铜钱剑上。
　　足下踏出特殊的步伐，右手持剑竖在胸前，左手捏着一个印抵在剑身上，口中念道：“脚踏北斗天罡步，手捏伏羲八卦结，指尖热血开剑刃，五帝助我斩妖邪，急急如律令！”
　　“嗡”的一声，一道金色的光芒由剑柄冲向剑尖，将五帝铜钱剑连成一体，剑身被厚重的金色光芒所包裹，庄严而又肃穆。
　　女子手腕一抖，剑指五鬼，喝道：“这次没有给你们预先准备祭品，以后我会补上的，我再给你们几个一次机会，桑榆在哪里？”
　　五鬼犹豫了片刻，最后乖乖的聚在一起，飘到了写满字的布上……
　　“山……”
　　“阳？”
　　“山阳市？！”
　　局长办公室，女子去而复返。
　　“不是已经报了休假吗？怎么又回来了？”
　　“局长，我想先把假期挂起来，听说您准备派一队行动小组到东北去处理一桩特殊事件，派我去吧。”
　　“好啊！处理这件事，就属你桑桐最合适了，你愿意去，最好不过了！”
　　桑桐微微一笑：“局长过奖了。”
　　“好，我正式委任你为此次行动组的组长，任务的内容稍后我会发到芯片上。”
　　“谢谢局长，不过局长，我有一个要求。”
　　“你说。”
　　“这次行动的组员，我不想带局里面的人，您可以授权我从民间特约吗？”
　　“这个……”
　　“局长您请放心，我保证完成任务。”
　　“那好，你要立个军令状交上来，这次任务很重要，我不给你提时间上的要求，但只许成功，不许失败。”
　　“是！”
　　“局里已经和地方上打好招呼，会给予你一切便利。”
　　“谢谢局长。”
　　……
　　一转眼，八音盒事件，过去了整整一个月。
　　穆容依旧是老样子，对于桑榆刻意的冷淡，也不知是没有发觉，还是根本就不在乎，总之没有对她造成任何影响。
　　反倒是阿喵看出了端倪，问了几次。
　　起初桑榆不愿说，耐不住阿喵那种聒噪又刨根问底的性子，只好招了。
　　说完之后，她觉得自己似乎有些矫情了。
　　但一想到阿云在她眼前风化消散的场景，桑榆还是会介怀。
　　她知道一直以来，穆容看待这类问题的态度都是冷淡的，可就像郝解放说的：灰飞烟灭是一个人真正的终结，难道，这都不值得帮一把吗？
　　不久前的一天，阿明来过一次。
　　他说：决定把房子卖了，带上阿云的骨灰，去曾经他们憧憬过的地方看看，然后择一处安居，也许不会再回来了，走之前特意来感谢穆容和桑榆对他们的帮助。
　　对面的402被挂在了88同城上，阿明搬走了。
　　桑榆每天跟着穆容到扎纸铺，不知不觉中竟成了她的一种习惯。
　　替身女鬼还在店里，穆容每天都会手抄一份莲花妙法心经烧给她，却不见什么效果……
　　前天，山阳市下了第一场雪，穆容不好再骑车，两人每天步行到扎纸铺，唯一不高兴的，恐怕就是早点铺的老板娘了。
　　自桑榆住进来以后，穆容再也没有去她那里吃过早餐。
　　桑榆咽下嘴里的包子，看了一眼手机屏幕，惊呼道：“穆容！山阳市今天的最低温度，零下十五度！！”
　　穆容抬眼看着桑榆，眨了眨眼，顿了一会儿：“哦，那你一会儿多穿点吧。”
　　阿喵毫无形象的大笑起来，她发现，两个不在同一频道的人日常对话，是一件很有趣的事。
　　桑榆的脸一红，瞪了阿喵一眼，突然一个脑袋穿过大门，探了进来。
　　阿喵原地炸毛，像是被侵犯了领地的猫咪一样，飞到门口，叉着腰指着“擅闯者”的鼻子：“你是哪里来的野鬼，竟敢飘到我家来了！”
　　对方“嗖”的一下，退了出去，阿喵还没来得及得意，头又伸了进来。
　　“请问，你是穆容大人的鬼契吗，穆容大人在吗？”
　　“鬼契？”
　　“穆容，有人来了。”桑榆提示道。
　　鬼魂看到了穆容，飘了进来，急切地说道：“穆容大人，你的扎纸铺失火了！”
　　来的路上，桑榆拨打了火警电话，三人来到铺子门口，从里面冒出了滚滚的浓烟。
　　桑榆看到此时门口除了她们三个，还聚集了大量的孤魂野鬼，正在抢一地的元宝和用品。
　　“阿喵，你进去一趟，把里面那个替身女鬼抱出来！”
　　“好。”
　　穆容突然想到什么，脸色一变，作势就要往里冲，被桑榆从后面抱住。
　　“穆容你干嘛！阿喵已经进去了！”
　　“你松开！”
　　“里面太危险了！”
　　穆容掰开了禁锢在她腰上的胳膊，毅然决然的冲了进去。
　　“穆容！”
　　桑榆追了几步，被浓烟挡了回来，她对来报信的鬼魂说道：“麻烦你跟进去看看！”
　　“好的。”
　　穆容屏住呼吸，将围巾系在了脸上，猫着腰，凭借着对地形的熟悉，快速摸到了仓库后面的小屋里。
　　一脚踹开了小屋的门，冲到柜子前，摸起一个盒子抱在怀里，迅速的退了出来。
　　路上，趁机看了看店里的情况，纸制品被烧的差不多了，到处都是火光和浓烟。
　　桑榆紧张的看着扎纸铺的门，一颗心悬到了喉咙，她双手紧紧的纠缠在一起，焦急的念着穆容的名字。
　　消防车的警笛声远远传来，就在桑榆忍不住想要呼喊的时候，穆容矫健的身姿，从冒着浓烟的仓库里跃了出来！
　　“穆容！”
　　桑榆迎了上去，抱了穆容一把，抓着穆容的手臂，仔细打量，生气的说道：“你知不知道里面多危险，你……”
　　穆容从怀中掏出了一个物件，正是阿明的八音盒。
　　她举着盒子在桑榆的眼前晃了晃，脸上的笑容转瞬即逝：“还好这东西没被烧坏，不然要出乱子的。”
　　所有苛责的话，就这样哽在了喉咙，她定定的看着穆容，心里千回百转。
　　虽然有些事情她依旧看不透，但她明白：之前的确是她矫情了。
　　阿喵也飘了出来：“桑榆，女鬼不见了！”
　　“是不是里面有烟，你没看清楚啊，要不然再找找？”
　　“鬼的眼睛和人是不一样的，烟根本影响不到我，我找了，真的没有！”
　　“怎么了？”
　　“穆容，阿喵说……女鬼不见了。”
　　消防队赶到，展开了救火行动。
　　穆容本想灵魂出窍进去看看，众目睽睽之下也不成了。
　　阿喵找遍了扎纸铺里每一个角落，还是没有找到替身女鬼。
　　火很快被扑灭，店铺里一片狼藉，消防队员勘察了现场，因为存放了大量的纸制品，起火点还要进一步排查。
　　好在穆容的店铺是郊区的旧车库改建的，周围没有居民，并未造成连锁反应。
　　“穆女士，虽然这次起火没有造成人员伤亡，但是我们发现，您的店铺不仅存在违建嫌疑，而且没有消防通道和消防设备，还请您和我们到队里走一趟，做个笔录，可能还会有后续的处罚。”
　　“好的，我知道了。”
　　“上车吧。”
　　“穆容~！”
　　穆容转过头，想了想，将八音盒递给了桑榆：“你先回家等我，这个八音盒你帮我带回去，放在我房间的写字台上。”
　　“好。”
　　“不要打开。”
　　“知道了。”
　　穆容勾了勾嘴角，登上了消防车。
　　“穆容！”
　　“嗯？”
　　“中午你还能回家吃饭吗？”
　　没等穆容回答，旁边年轻的消防队员乐了：“小姑娘放心吧，你朋友出的也不是什么大问题，就到队里做个笔录存档，很快就能出来的。”
　　“那……谢谢您了，消防员同志！”
　　“再见啊，小姑娘~！”
　　车起步，消防员还探出身子对桑榆挥了挥手，回到车里，消防员笑道：“你看看，你朋友多关心你，幸好没有造成人员伤亡，不然就不说别人，刚才那小姑娘得多难过？这位业主，大火无情，公共场合一定要设置消防栓和安全通道！”
　　作者有话要说：　　明天到医院检查，大约17号可以恢复每天早八点的更新固定时间~
　　这段时间多谢大家了~


第15章 大鸭梨X
　　做完了笔录，消防队长亲自对穆容进行了防火宣传教育，把她带到了一个小屋，观看了防火宣传片，还送给她一本宣传小册子。
　　“还好这次没有人员伤亡，但你的店铺由于没有安全通道和消防栓，还存在局部违建，现按照《治安防火相关条例》，对你的店铺进行查封处理，什么时候整改合格了，才能开业，有问题吗？”
　　“没有。”
　　“这是罚款单子，七日内把罚款交了。”
　　“好的。”穆容接过单子看了一眼，工整的对折了一次，收到了口袋里。
　　消防队长的眼中闪过了一丝意外，他从事这行这么多年，见过不少商贩为了省钱，方便，不重视消防建设，等到交罚款的时候，不是哭穷，哀求，就是寻找各种“关系”试图摆平。
　　唯独面前的这位，看上去年纪不大，却散发出一种……超脱般的平静。
　　没错，消防队长的脑海里闪过的，就是“超脱”这个词。
　　“你还有什么问题吗？”
　　“没有了，我可以走了吗？”
　　“可以。”
　　“谢谢。”穆容起身，将凳子推回原位，走出了办公室。
　　……
　　来到家门前，钥匙刚插到锁孔里，门就被打开了。
　　“回来啦！”
　　“嗯。”
　　桑榆站在门边看着穆容换了鞋子，然后像个小尾巴一样，跟在穆容身后，始终保持着两步远的距离。
　　“怎么了？”穆容诧异的看了桑榆一眼，后者的脸一红，半低着头：“他们没有为难你吧。”
　　“没有。”
　　“就只做了笔录？”
　　“铺子被查封了，勒令整改，罚了款。”
　　“什么！？”这还叫没有为难吗！
　　穆容翻过倒挂着的两个杯子，倒了两杯水，转过身，将其中一杯递给了桑榆。
　　“就没有什么商榷的余地吗？”
　　“阳间自有一套法律，遵守就是了，我出去一趟。”
　　桑榆拉了一把穆容的手臂：“饭已经好了，菜也准备出来了，十五分钟就能开饭，吃了饭再去好不好？”
　　穆容看着桑榆，想起消防员打趣她的话：“你朋友还挺关心你的……”
　　点头道：“好。”
　　吃过饭，桑榆刷碗，穆容回了房间，片刻后，穿着一袭黑袍飘了出来。
　　“让阿喵陪你一起去吧。”
　　“不用了。”
　　穆容飘到窗边，桑榆突然叫道：“穆容！”
　　“嗯？”
　　“你，回家吃晚饭吗？”
　　“好。”
　　桑榆目送穆容离开，低下头继续刷碗，唇边却荡漾起了她自己都没有察觉的弧度。
　　“哟~”
　　“啊！”
　　桑榆抚着胸口靠在水池上，看到身后的阿喵，无奈的叹了一口气：“阿喵，你这样是会吓死人的！”
　　“可是我一直都在的呀！只不过是某些人选择性忽略罢了。”
　　“才没呢，我只是……”
　　“我发现一个问题。”阿喵正色道。
　　“什么？”
　　“你和穆容大人的相处模式，有点像搭伙过日子的感觉呢！”
　　“才没呢，只是一个人吃饭有些无聊嘛，而且我免费住在人家里，总要做些什么……”
　　“哦~~~~原来是这样啊！”
　　“话说桑榆，你好像还没谈过恋爱吧？”
　　“谈过啊，大二那年不是交往过一个嘛，你知道的。”
　　“切，交往了三个月连嘴儿都没亲过，也叫谈恋爱？”
　　桑榆轻笑一声，回道：“我这样的人，谁不怕呢……”
　　“穆容大人啊！”
　　“阿喵~”
　　“不是，桑榆咱俩就事论事，你说穆容大人，是不是一直把你当成一个普通人看待？”
　　“……嗯。”
　　“就算是知道你眼睛的事，也没多说过一句吧？更没刨根问底吧！？”
　　“嗯。”
　　“所以啊~我觉得你俩真是太合适了！”
　　“你说什么呢~我们俩都是女孩子好吧。”
　　“拉倒吧啊！你们泗川可是全国最著名的同爱天堂，别告诉我你不知道女孩子可以在一起~”
　　“阿喵~别闹了，我和穆容不合适~”
　　“哎哟喂，我这还没说啥呢，你都考虑到合适不合适的层面了！”
　　“阿喵！”
　　“你看啊，穆容大人在肉身里的时候看不见，而你呢，虽然能看见但是碰不到，隔着地图上对角线的距离也能认识，你说这是不是缘分吧！”
　　“我不理你了，你自己设想去吧！”
　　桑榆丢下了毛巾，闪身回了房间，“嘭”的一下关上了门。
　　“不许擅自进来，不然我就让穆容在我的房间里也装上禁制！”
　　“哟哟哟，啧啧啧~这还没在一起呢，就拿出女主人的姿态来了！”
　　“阿喵！！！！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　桑榆重重的砸在床上，抓过靠垫挡住了脸。
　　躺了好一会儿，阿喵没有跟进来，她这才拿开了靠垫，靠到了床上，不知是不是憋的久了，双颊透出一抹可疑的潮红。
　　桑榆打开了床头柜的抽屉，拿出了里面的画板，放到腿上。
　　打开，一张已经完成的素描，上面画的，正是穆容。
　　利落的马尾，卫衣，牛仔裤，帆布鞋，骑坐在自行车上，一只脚点着地，正是二人初次见面的那一天。
　　桑榆一直觉得穆容脸上的线条和五官的比例很好，买了画板以后，本想随手勾勒几笔，结果不知不觉就画成了这样。
　　晚上，桑榆掐着时间做好了饭，穆容却迟迟没有回来。
　　看了看外面暗下来的天色，就快到穆容上班的时间了。
　　她拨通了穆容的电话，却从房间里传出了铃声，桑榆怔了怔，挂断了电话。
　　那天晚上，穆容没有回来。
　　桑榆独自吃了晚饭，在客厅里坐到十二点，才回房间。
　　“笃笃笃”听到敲门声，桑榆哼了一声，伸了个懒腰，睁开了眼睛。
　　阿喵飘了进来：“快起来吧，大懒虫，穆容大人已经把早饭热过一次了！”
　　桑榆一下子就醒了，赤着脚打开了门，穆容正准备抬手敲第二次，看到桑榆眼中闪过一丝歉意：“早饭已经做好了，要一起吃吗？”
　　“好~我这就来。”
　　“嗯。”
　　洗漱完毕，二人相对而坐，穆容为桑榆盛了一碗粥，沉吟片刻，说道：“对不起，昨天没能回来吃饭。”
　　桑榆笑着，轻声问道：“是出了什么问题吗？”
　　“……嗯，女鬼不在家具城，我找了半天也没找到，之后本来都快到家了，结果发生了车祸，我怕拖的时间久了，那个斜坡变成凶地，就处理了一下，处理完天就黑了。”
　　这还是穆容第一次主动同她说这么长的一段话，可听到“车祸”两个字，桑榆的目光一暗。
　　“类似交通事故这种，你们都是会立刻处理的吗？”
　　“嗯，按照规矩是这样的，一般正常死亡可以缓一缓，但最长不能超过七天，这种事故类要尽快优先处理，特别是在特殊地点上发生的。”
　　“什么叫特殊地点？”
　　“嗯……用科学解释就是：交通事故多发地段，或者地形险峻地带，比如连环弯道，盘山路，十字路口，或者斜坡这类的，都属于特殊地点，因为地形的缘故，这些地方就算没有鬼魅凶灵作祟，也很容易发生事故，而且死者大多数都属于横死，若是不及时处理，灵魂一旦过了朦胧期，生成怨气就会发生魂变，魂变后，灵魂会附着在死亡地点上，把那块地方变成“凶地”，魂变的灵魂，我们就管不了了，只能任凭他们找到替身，化解怨气自主轮回。”
　　收拾完碗筷，穆容又提议进行了一场大扫除，做完后，穆容拿出了浆糊，黄纸，毛笔和特殊的染料放到桌上。
　　桑榆坐到对面，好奇的看着。
　　修长的手指灵巧的摆弄着桌上的黄纸，几分钟后，桑榆就看出了东西的形状。
　　“这是……手机？”
　　“嗯。”穆容拿起毛笔，进行最后的修饰工作。
　　“阿喵过来。”
　　“哇塞！穆容大人这是给我做的吗！穆容大人好体贴，我要是活着，一定要和她来一场轰轰烈烈的爱情，桑榆，你可要把握机会哦！”
　　桑榆瞪了阿喵一眼，脸颊有些红。
　　“拿好了！”穆容掏出了一个打火机，当着桑榆的面将纸糊的手机点燃。
　　让人惊奇的一幕发生了：黄纸手机燃烧的部分，赫然出现在了阿喵的手上，随着黄纸减少，阿喵手上逐渐增多。
　　更令人称奇的是，穆容扎的这个手机在燃烧的时候，不仅没有冒烟，烧完以后居然连一丁点儿的纸灰都没有！
　　“哇塞！大鸭梨X！土豪，哈哈哈哈，老娘也是鬼中土豪了，果然开银行的就是不一样，挥挥手就送了一部大鸭梨X，桑榆，你都没有呢吧！啊哈哈哈哈，郝解放诚不欺我，跟着穆容大人，有肉吃~不不不，这已经不是肉了，简直就是一个大肘子！”
　　桑榆嘴角抖了抖，她用的也不过是小黄米6呢！
　　“阿喵收到了吗？”
　　“收到啦，收到啦，谢谢穆容大人，哇哈哈哈哈！”
　　“收到了，她很喜欢，谢谢。”
　　穆容点了点头，说道：“以后，有事就用这部电话打给我，号码我已经存在里面了。”
　　桑榆怔怔的看着已经在低头整理物品的穆容，心头一阵悸动，脸也跟着红了起来。
　　她突然有一种被宠爱了的感觉。
　　作者有话要说：　　今儿的更新的到了，推荐旧书《女将军和长公主》还有《丑侠》
　　另外看过这两本旧书的读者，有喜欢收藏实体书的，预售已经开始了，微博：晋江百合作者请君莫笑
　　上面有店铺链接。
　　明天的更新就厉害了~大家不要错过。
　　将以穆容的视角，带大家地府一日游~


第16章 无诏落阴
　　桑榆感觉穆容似乎有些怪怪的，便主动问道：“穆容，你是不是有什么话要说？”
　　穆容点了点头，思考了好一会儿，才缓缓说道：“我要出去一趟。”
　　“去找那个替身女鬼吗？”
　　穆容摇了摇头：“我要……去一趟地府。”
　　“地府！？”
　　“嗯，有些事情必须要确认一下。”
　　“那你多久才能回来呢？”
　　“这个我也不清楚，我需要准备一下，但最多不会超过七天，如果过了七天我还没回来……”
　　“会怎么样！？”
　　穆容沉吟片刻，掏出了早已准备好的银行卡和身份证递给桑榆：“如果七天以后我还没回来，麻烦你把我埋了，这里面的钱足够操办我的后事，密码是身份证后六位，火葬就行，要是麻烦，把骨灰撒到河里就好。”
　　桑榆一把抓住穆容的胳膊，巴掌大的小脸儿吓的煞白，用一副快哭了的表情看着穆容：“这么危险，不去不行吗？”
　　穆容怔了怔，心头涌出一股异样的感觉，但还是摇了摇头：“我必须要去。”
　　又从兜里掏出了一张纸递给桑榆：“对了，这个是消防队的罚单，要求我七日之内把罚款交了，我要是没回来，就麻烦你替我跑一趟了。”
　　桑榆颤抖着双手接过了罚单，张了张嘴，看着面前一脸淡然的穆容，不明白这个人，为什么可以用如此轻松的态度，三言两语就交代了自己的“身后事”。
　　她不想穆容去，又没有留住她的理由，况且穆容都说了，她必须要去。
　　“路上小心。”
　　“好。”
　　“我能为你做什么？”
　　“看好我的肉身，不要给任何人开门。”
　　“……为什么？”
　　穆容轻叹了一口气，解释道：“其实我之所以征召免费室友，是因为有一个鬼魂从我的手底下逃走了，那个鬼魂很固执，曾经趁着我灵魂出窍的时候潜入我家，弄爆了水管，又附身到小区保安的身上警告我别再抓她，虽然这段时间没有出现，我怕她会趁机来找麻烦，那个替身女鬼也不见了，一般来说这种替身鬼就算是挣脱了符纸，也一定会回到她的死亡地点，可她并不在那儿，这让我有些不安。”
　　穆容止住了话头，薄薄的嘴唇抿成一个“一”字，透出一股子倔强。
　　桑榆终于明白了，为什么穆容一定要把肉身放在设有禁制的房间里，原来如此。
　　“你搬进来的时候，我没有告诉你，很抱歉，我……”
　　“没关系的，我理解，你的身份这么特殊，我想若不是我有一双特殊的眼睛，我也不会相信的。”
　　穆容的表情一松，嘴角勾了勾：“谢谢。”
　　“我具体要怎么做呢？”
　　“你先上街去采买食材和生活用品，买足七天的，在我没回来之前，你不能出去，我在家里准备一下，其他的事情等回来再说。”
　　“好。”
　　“阿喵留下来。”
　　“是，穆容大人~”
　　桑榆拿着钥匙出了门，穆容掏出了一张符纸贴在了额头上，“唰”的一声，肉身和灵魂分立开来。
　　阿喵一个飞扑，以树袋熊的姿势挂在了穆容的身上：“谢谢穆容大人送我的大鸭梨X，我好喜欢~”
　　“你下来。”
　　“哦，好的~”
　　“把手机给我。”
　　“嗯~”
　　穆容拿过阿喵的手机，输入了一串数字：“如果七天以后我没能回来，你就拨通这个号码，记住，必须要确认我彻底死亡的时候，才能打！”
　　“啊！？”
　　“记住了吗？”
　　“记住了……那我打过去和对方说什么？”
　　“你就说，‘穆容同意了，立刻执行。’”
　　“什么意思？”
　　“别多问，也不许告诉别人。”
　　“好。”
　　阿喵挺了挺胸膛，现出了难得的认真神情。
　　交代完毕，穆容不再理阿喵，她掏出了一杆大毛笔，忙碌了起来。
　　从大门开始，到所有的窗户，甚至是墙壁，天花板和地上，快速的画着一些阿喵看不懂的字符。
　　画好以后，掏出了三张符纸递给阿喵：“黄色的这张，可以让活人强制魂体分离，蓝色的这张，你见过的，若是替身女鬼找上门，想办法贴在她头上，白色的这张，可以让鬼魂暂时占据活人身体，且对活人的身体没有伤害。”
　　阿喵将符纸接了过去，又听穆容继续解释道：“之前从我手上逃走的那个鬼魂叫黄亚楠，画像已经发到你手机上了，万一她闯了进来，你就自己贴上白色的符纸，钻到我的身体里面去避一避，让桑榆装作看不见她，你们无冤无仇，她不会伤害你们的，如果是替身女鬼来了，你就把黄色的贴到桑榆的头上，符纸可以保护肉身，替身女鬼只能蛊惑活人，不能诱惑灵魂，至于那张蓝色的，如果你有把握，就帮我把替身女鬼封住。”
　　“穆容大人……您不是阴差吗？我怎么感觉，下地府对你来说是件很危险的事呢？”
　　“地府有地府的规矩，我是生魂，没有阴诏，我去地府的流程和死人是一样的，唯一不同的就是，我可以回来。”
　　说完，穆容躺到了自己的肉身上，睁开眼睛撕下了额头上的黄纸。
　　起身回了房间，拿出三张大黄纸，其中一张足有一米长，剩下的两张，稍小一些。
　　她拿过一个碟子，在里面撒了两小包红色的粉末，又找来一把小刀在手指上割了一个小口，挤了两滴血进去，兑了些水，将粉末冲开。
　　铺开黄纸，穆容捏着蘸了“料”的毛笔，深吸一口气，行云流水的在黄纸上画了起来，直到落下最后一笔，才如释重负的吐出了一口气，擦了擦从额间的汗水：“阿喵，你千万不要靠近我画的这三张符，否则谁也救不了你。”
　　在穆容看不到的地方，阿喵已经闪到了一边，抬起手挡着眼睛，嚷道：“这个符好刺眼！”
　　穆容将三张符贴在了桑榆的房间，最大的贴在了房门上，两张小的分别糊在了窗户上，做完这一切，桑榆正好进门。
　　“桑榆，你快问问穆容大人，在你房里贴的是什么，好刺眼啊，我要瞎了！”
　　桑榆也看到了自己房间门上的巨大符纸，放好了采购的物品，问道：“阿喵说你贴的符纸好刺眼，问是什么。”
　　“刺眼？”
　　“嗯。”
　　穆容想了想，用剩下的黄纸做了一副眼镜烧了，阿喵的手上立刻出现了一副太阳眼镜。
　　“哇塞！毛驴牌，穆容谢谢穆容大人。”阿喵戴上了眼镜，立刻感觉好多了。
　　“时间不早了，我要走了，记住千万不要给任何人开门，也别让阿喵出去，整座房子我都下了禁制，灵体出的去进不来，还有你的房间，别让阿喵靠近，晚上你就睡在里面，不用时刻守着我的肉身；对了，我房间里有一个纸扎的书包和木棒，从现在算起，72小时后烧给我，不要早也不能晚。”
　　“我记住了。”
　　黑袍穆容飘到门前，停了下来，沉默良久，最终没有再说什么。
　　来到银行，门口的一对石狮子看到穆容，突然动了起来，发出低沉的咆哮。
　　穆容从容不迫的掏出一方小令牌，石狮子的眼中闪过一道幽蓝色的光芒，变回了石头模样。
　　迈进立在大厅正中间，旋转着绿色漩涡的门。
　　急速身体下降，犹如蹦极一般的感觉，落地后，远处隐隐显出一座小庙，匾额上的三个大字金光闪闪，纵然相隔很远，却能看的清清楚楚，正是：土地庙。
　　在穆容的面前，排了长长的队伍，队伍两侧，每隔一段路，便会站立一名身穿白袍，手持锁链的人。
　　穆容迈开步子，朝着土地庙走去。
　　一路上，不少人注意到穆容，但看到穆容身上的衣服，无人阻拦。
　　“下一位！”
　　“穆容。”
　　土地庙前，设了一方小案，后面坐了一位穿着西装的男子，正埋头翻动手中的册子。
　　听到报名，男子翻了几页，不耐烦的“啧”了一声：“怎么死的？”
　　一抬头，看到穆容，皱眉道：“夜部的学生？凑什么热闹，没看这么多人排队吗！下一位！”
　　“我要去一趟地府，劳驾土地公给我出示一份文书。”
　　“你们死神学院的学生不是有一条直达酆都的路吗？怎么来我这？”
　　“我是生魂，您可以查查，穆容。”
　　土地愣了愣，定定的打量着穆容，似乎回忆起了什么。
　　复又低头翻了翻册子：“哦，原来是你，十五年前，你带了一只大黑狗来过一次，对吧。”
　　“嗯。”
　　“阴诏呢？”
　　“无诏。”
　　“无诏？那我怎么放你过去？”
　　“土地公尽管给我一张通关文书即可，一切后果我自己承担。”
　　土地盯着穆容看了好一会儿，说道：“你想清楚，这可是一条给死人走的轮回路，想从我这儿过，就得按照我的规矩来。”


第17章 黄泉路上
　　队伍迟迟不动，后面的人群起了一阵骚动。
　　“禁声！”土地的声音不大，却传到了每一个灵魂的耳朵里，队伍立刻重归秩序。
　　穆容平静的看着土地，对方也盯着穆容，二人无声的对峙，气氛有些僵。
　　不知过了多久，土地公叹了一口气：“还是为了你母亲的事情来的吧？”
　　“嗯。”
　　“这世道，像你这样重孝道的人不多了，既然你自愿承担后果，我也就不为难你了，把你的行头都交出来，若是你能回来，我再还给你。”
　　“好。”
　　土地打了一个响指，在小案旁边，出现了一个白色的筐，穆容依次取出：拘魂链，打魂棒、死簿、冥笔、地藏符、阴差令、安魂铃、抓魂钩，手机，甚至连身上的黑袍都脱了下来，规规矩矩的放入筐中。
　　土地满意的点了点头，一拍小案，手下凭空出现一张纸，落款盖了山阳土地，城隍的大印。
　　“拿去吧。”
　　“谢谢土地公。”穆容双手接过，转身欲走。
　　“等等。”
　　土地在筐中翻了翻，取出那枚小小的黑色阴差令丢给穆容：“你和死人到底有些不同，念你一片孝心，特许你带上这个。”
　　“谢谢土地公！”穆容深深的鞠了一个躬。
　　土地看着穆容，小声嘱咐道：“忘魂水……”
　　穆容打断了接下来的话，抢白道：“我知道！”
　　土地看了看后面排队的灵魂，闭了嘴。
　　对穆容投去了感激的目光：他刚才差点犯了大错，若是天机从他这泄露出去，后果不堪设想。
　　穆容头也不回的走了，随着脚步的移动，土地庙缓缓的消失了，在似云似雾的朦胧中隐去。
　　突然，面前出现了一条笔直的，看不见尽头的路，在路口处立着一块巨大的石碑，上书三个苍劲有力的大字：黄泉路
　　十五年前，穆容走过这条路，至今记忆犹新。
　　黄泉路——一条长到仿佛没有尽头的路。
　　人死后，再没喝忘魂水之前，仍然具备活着时候的一些感觉。
　　比如：饥饿，疲倦，疼痛，孤独……
　　俗话说：黄泉路上无客栈，黄泉路上无老少，一条黄泉通到底，没有人能陪着你。
　　穆容深吸了一口气，踏了上去。
　　“刷”的一声，穆容“消失”了。
　　从路外面看，黄泉路还是一条小道，上面并无一个行人。
　　而穆容周围的景象也变了，在她踏上黄泉路的那一刻。
　　迷雾四起，能见度不超过两米，雾气如影随形，拨不开，吹不散，将一直陪着路上的人，走到底。
　　头顶的天空也变的晦暗无比，无日无月，无云无风，无从辨别时间和方向。
　　周围的环境是极静的，因为是魂魄的缘故，就连自己的呼吸声都听不到。
　　穆容站在原地，闭上了双眼，就这样站了好一会儿，才出发。
　　……
　　“翻页~”
　　桑榆依言点了点手机屏幕，目光却一刻也没有离开不远处的穆容。
　　已经过去了三个小时了，桑榆觉得：这是她二十多年来，最漫长的三个小时。
　　“翻页！”
　　桑榆又点了一次手机屏幕，忍不住好奇的问道：“你怎么看的这么快，是不好看吗？”
　　“不不不，鬼的阅读速度和人是不一样的，这本书简直太好看了！”
　　桑榆叹了一口气，开始羡慕阿喵的没心没肺了。
　　“翻页。”
　　“啊！你没有菊花币了！”
　　“啊？”
　　“快点，快充值，然后给我全订，啊啊啊，不要停，人家不要停！”
　　桑榆叹了一口气，充了一百块的菊花币，将小说全订了。
　　见阿喵看的津津有味，桑榆好奇的问道：“好看吗？”
　　“什么？”
　　“这本……《女将军和长公主》，咦？这是……百合小说？”
　　“对啊，你身为天腐之都的人，百合小说有什么可大惊小怪的？我感觉还行吧，刚开始看觉得作者的文笔略显稚嫩，后面渐入佳境了，虽然总体来说文笔还是略显不足，但故事不错，你也看看？”
　　“以后再说吧，我现在看不下去。”
　　说完，又将目光投到了穆容的身上。
　　“我靠！”
　　桑榆吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　“这个公主，居然让将军娶她妹妹啊！太过分了，此书作者肯定是个受，这种剧情也能想的出来，气的老娘都要劈叉了，翻页翻页！”
　　桑榆叹了一口气，点了点手机屏幕。
　　……
　　穆容数了八万个数字，停下脚步，拽下一根头发，绕在了手腕上。
　　然后将数字清零，重新默数。
　　黄泉路上没有方向和时间，她只能靠这样的办法让自己保持时间观念。
　　黄泉路的下一站是望乡台，再后面就是恶狗岭，真正的险恶也从那里开始。
　　她留了一手，骗过了土地，她和桑榆约好的时间是三天。
　　阴间的时间流速，是阳间的十倍。
　　也就是说，在一个月之内，她必须要走出黄泉路，穿过望乡台，达到恶狗岭。
　　若是收不到包裹，就算侥幸过了恶狗岭，也绝对走不过后面的金鸡山。
　　她数了八万个数，除去和土地周旋的误差，差不多一天已经过去了。
　　穆容摸了摸干瘪的肚子，舔了舔苍白的嘴唇，走了一天的路，已是又累又饿。
　　而且这如因随行的迷雾，从某种角度来讲，就像是一个可移动的狭小密室，人类在这样的环境下待的久了，难免会放大心中的负面情绪。
　　这也是为什么，时隔十五年，穆容对这条路记忆犹新的原因。
　　像穆容这种有目的赶路，走过黄泉路，至少也需要个半月以上，其他飘飘荡荡的灵魂，走几个月，几年，甚至更久的，大有人在。
　　还有一些挨不住这黄泉路的寂寞痛苦，永远迷失在路上。
　　地府设置黄泉路，就是让鬼魂在这一路上磨掉心中的怨气，效果也是很显著的：绝大多数的灵魂在过了黄泉路以后，都会乖乖的认命，心甘情愿的去轮回。
　　放眼望去，一片茫茫，没有一丁点儿方向，但穆容知道：只要朝着前方不停的走，就一定可以达到终点。
　　……
　　“桑榆，十二点了，你该睡觉了。”
　　桑榆靠坐在沙发上，双腿蜷起，用胳膊抱住，下巴抵在膝盖上，问道：“你说穆容现在到哪儿了？”
　　“我怎么知道，我虽然是鬼，但我没去过地府啊，而且我也不想去那个地方，我现在生活滋润着呢，有朋友有家，也不用担心魂飞魄散，还有个开银行的老大。”
　　“那你觉得，地府是什么样子的呢？”
　　“可能是黑漆漆的吧，要不然就是很阴森的，人肯定也都很奇怪，随时都能看到一些，断手断脚的灵魂飘来飘去。”
　　阿喵打了一个寒颤，成功把自己吓到了。
　　桑榆叹了一口气，没有接话。
　　阿喵见桑榆全然没有休息的意思，说道：“我觉得你应该找点事情做，这么干等着是最煎熬人的。”
　　“我知道，可是我没办法集中精力做别的。”
　　“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“你和我说实话，你是不是喜欢上穆容大人了？”
　　“才没呢~我，我只是……怎么说呢，我对穆容的感觉很复杂。”
　　“那你慢慢说，我帮你分析分析，说完必须回房休息。”
　　“穆容她，很特别，我一直觉得我就是最特别的人了，这么多年我一直留心，也没有碰见过第二个；可是穆容比我还要特别，她不仅能看见鬼，还和鬼打交道，与鬼相处的时间比人还要长，知道这件事以后，其实我挺开心的，你懂吗，阿喵。”
　　“嗯，我懂。”
　　怎么会不懂呢？人是群居生物，谁也不想被隔离在外，在没遇到桑榆之前，她过的大概也是同样的日子，虽然由于魂魄不稳，已经忘的差不多了，但那种刻骨铭心的寂寞感，却从未随着失忆而消散。
　　“后来，你又告诉我穆容父母的事情，我挺心疼她的，虽然我的父母也不在了，但那是因为车祸，是意外，在他们活着的时候，我得到了他们全部的爱与呵护，我有非常快乐的童年，可这些穆容都没有，阿喵，我到现在都无法想象，是怎样的绝望，让一个十岁的孩子选择自杀，光是想想，就觉得揪心。”
　　阿喵沉默了，目光投向躺在沙发另一侧的穆容，陷入了沉思。
　　“所以呢，我就想对穆容好一点儿，想要了解她，和她成为朋友，通过相处我发现，穆容和我们不一样，说她少了一点人情味吧，可是她对自己会更严厉，而且思考问题的方式，角度，都和普通人不一样，让我觉得没有人可以批评她，苛责她，无论以什么立场。”
　　……
　　穆容拔下了一根头发，颤抖着手指，缠在了手腕上，身体晃了晃，向前倒去。
　　她的双腿已经从麻木变成剧痛，身上的每一块骨头都在痛，腹中饥肠辘辘，仿佛掏空了一样，由于严重缺水，嘴唇裂开了细密的豁口，却没有血，狰狞的伤痕挂在唇上。
　　穆容的双眼不住的翻出眼白，她死死的咬着牙关，保持意识的清醒。
　　吃力的用下巴抵着地面，看向了自己的左手腕，瞳孔数次对焦，终于看清了：已经缠了十根头发。
　　作者有话要说：　　黄泉路，望乡台，恶狗岭，金鸡山，野鬼村，迷魂殿，酆都城。
　　这是我们旅游大巴未来几天的行车路线 和观光景点，大家用笔画一下，圈上，期末考试要考的~
　　说好八点更新的，不过这边写完了，就先发出来，明天白天我再写18号的存稿，就可以准时8点发了。


第18章 破门危机
　　一个生魂强闯黄泉路，所要经历的磨难大大高于其他正常的灵魂。
　　比如说其他的鬼魂不需要睡觉，即便是想睡也睡不着，可穆容会。
　　其他的灵魂不会“死”，穆容会。
　　穆容紧紧的咬着下唇，支起了身体，可还没彻底爬起来，胳膊一抖，再次摔到了地上。
　　但她并没有放弃，就这样反反复复，不知道摔了多少次，终于摇摇晃晃的站了起来。
　　身上穿的白衣又皱又脏，利落的马尾也变的凌乱不堪。
　　穆容舔了舔嘴唇，可口腔里已经没有什么水分了，舌尖划过干裂的嘴唇，除了激起一阵阵的疼痛，什么都没有留下。
　　她努力的向前看去，除了白雾，什么都看不见，迈开踉跄的步子，再次上路，时间已经不多了。
　　……
　　“阿喵，穆容什么时候回来？”
　　“你都已经问了十几次了，这才过了两天而已。”
　　“那你说，她就这么躺着不吃不喝，身体没关系吗？”
　　“这个……我也不清楚啊，也许阴差的身体和普通人不一样吧，穆容大人也没交代啊。”
　　桑榆小心翼翼的坐到了穆容的身边，打量对方：穆容的轮廓和五官，将北方人的棱角和女孩子的柔和完美的结合在了一起，辨识度很高。
　　这张脸虽然不会让人一眼惊艳，却令人难忘，而且属于耐得住端详的类型。
　　熟睡时的穆容少了些冰冷的气息，看上去很恬静。
　　桑榆忍不住抬起了手，最终还是忍住了，没有去触碰对方。
　　飘在一旁的阿喵，看着这文艺电影中才会出现的一幕，忍不住吐槽：都这样了，还说对人家没有意思，连鬼都骗，真是太过分了。
　　“笃笃笃……”
　　一阵突兀的敲门声，打破了403的平静。
　　桑榆想到穆容的嘱咐，一颗心悬了起来，她看了阿喵一眼，见对方也是一脸严肃，心中愈发没底。
　　“笃笃笃！请问有人在家吗？我是物业的，暖气例行检修维护，麻烦您开一下门。”
　　“阿喵，你去看看……”桑榆的声音有些颤。
　　“穆容大人设了禁制，我也出不去啊！”
　　“笃笃笃，403的业主在吗，开一下门好吗？”
　　桑榆犹豫了一会儿，起身，蹑手蹑脚的走到门边，透过门上的猫眼向外看去……
　　“啊！”桑榆大叫了一声，坐在了地上。
　　对方竟然趴在门上，顺着猫眼向里看，桑榆透过猫眼，正好看到了一个眼珠，盯着她。
　　“怎么了！？”
　　阿喵飘了过去，桑榆坐在地上向后挪了下，才站了起来。
　　快速跑到穆容脚边坐下，抓过靠垫抱到怀中，挪了挪身子，将大腿贴在了穆容的脚上，才找回了些许的安全感。
　　“怎么了桑榆？”
　　桑榆心有余悸的看向大门，缓了好一会儿，将刚才的事情说了一遍。
　　“猫眼是单向的，外面是绝对看不到里面的，保安这么做未免也太奇怪了。”
　　阿喵的话音刚落，敲门声又起，比刚才的要急促大力许多。
　　“开门，我知道你在家。”
　　桑榆感觉自己全身的毛孔都炸开了，忍不住惊呼了一声，缩紧了身体。
　　“穆容，阿喵……”
　　“你别怕，我去看看。”
　　阿喵飘到了门前，透过猫眼向外看去，看到保安直挺挺的站在门外，一直没有报修的感应灯不住的闪烁着，对方的脸也随着忽明忽暗。
　　保安似乎知道阿喵在看他一样，竟然对着猫眼咧了咧嘴。
　　“我靠！”
　　阿喵的话音刚落，保安猛地挥起了拳头，一拳打在了猫眼上，吓的阿喵“嗖”的一声，闪到了沙发后，躲在了靠背下面。
　　保安对准猫眼，一连捶了好几拳，手已经皮开肉绽，力度和速度却丝毫不减，似乎根本不知道痛一样。
　　很快，就将猫眼的外镜片，弄的一片血肉模糊，从里面只能看到刺目的猩红。
　　“桑榆，外面那个保安运势极低，三把火都快灭了，一定是被附身了，就是不知道是替身女鬼，还是穆容大人放跑的那个！”
　　“怎么办！”
　　“报警吧！”
　　“不行，警察要是来了，一定会让我们开门的，万一女鬼趁机进来了，伤害穆容的肉身怎么办！？”
　　“这房间有禁制，女鬼进不来的！”
　　“可是警察也会找户主了解情况吧，一看穆容这幅样子，我们怎么解释？穆容的肉身无论如何也不能动！”
　　“那怎么办啊！难道等邻居发现吗？这一层只有两户，对面的阿明早就搬走了，现在是上班时间，谁会管这个闲事儿啊！”
　　屋内的二人陷入慌乱，突然，砸门声停了。
　　桑榆和阿喵对视一眼，连大气儿都不敢出，谁也没有动。
　　就这样过了好一会儿，二人稍稍松下了紧绷的神经。
　　“阿喵……”
　　“啊？”
　　“穆容什么时候回来？”
　　“我也盼着穆容大人回来，这个，这个附身的鬼，有点凶啊。”
　　“他，不会再回来了吧。”
　　“应该……”
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　二人齐齐发出了刺耳的尖叫，随着撞击和破碎的声响，一根钢锥击碎了猫眼，从外面穿了进来。
　　去而复返的保安，趴在了门上，嘴贴着门上的破洞，说道：“开门，就凭你们两个，是保不住穆容的。”
　　声音清清楚楚的传进了屋里。
　　……
　　穆容的胳膊上已经缠了二十八根头发，却依旧在黄泉路上打转。
　　其实她很清楚：这个时间并不准确，八万太长，有好几次都数乱了，只好挑了一个大概的数字继续。
　　穆容万念俱灰，身体和精神上的痛苦，无时无刻不在折磨着她。
　　昏暗的天空，浓浓的白雾，周围没有一点声响，她甚至已经有些想不起来，自己为什么要到这里来。
　　此时心中唯一的念头就是：快点结束这痛苦，让她死都可以！
　　穆容低下头，重影摇晃的视线，停在了手中那方小小的令牌上。
　　“穆容，自杀是重罪，念你年少无知，又一片孝心，既然你阳寿未尽，肉身也未死，本座可以准你还阳，可是你已窥探天机，如此……”
　　“启禀阎王殿下，今日乃地藏王菩萨圣诞日，实不易出现枉死魂魄，不如破例收了她入死神学院，积功累德，也可成全她一片孝心呐。”
　　“如此，你去办吧。”
　　“是……”
　　“我穆容，自愿将两魄压给地府，成为死神学院的学生，生生世世为地府服务，积累功德，回向给我妈妈，希望她不再受苦……”
　　“啊！”往事回现，穆容大叫了一声，使出全身的力气，向前疯跑。
　　这已是她最后的力量，也是她最后的努力。
　　可穆容实在是太累了，还没跑出多远，双脚就绊在了一起，向前扑去。
　　她重重的摔在地上，心中无比绝望，她没力气，真的没力气了，爬不起来了，完了……
　　突然，四周的雾气尽数消失，天空虽然还是那么昏暗，但能听到声音了，而且还出现了其他的灵魂。
　　他们有的喜极而泣，有的坐在地上癫狂大笑，有的发疯般的撕扯自己的衣裳和头发，有的扇自己的嘴巴，有的就地打滚，这些人都和穆容一样，刚从黄泉路出来，经历了一番钉在灵魂上的折磨。
　　穆容回头看了一眼，一块石碑，上有两行大字：黄泉路已过，前缘尽勾销。
　　穆容扯了扯嘴角，这段路她一辈子都不想去回忆。
　　可说什么前缘尽勾销？却是万万不可能的，哪怕再让她走无数遍，也绝不可能勾销！
　　简单休息了一会儿，便再次上路了。
　　没走多远，面前赫然出现了一个岔路口。
　　穆容站在岔道中间，心头闪过一丝疑惑：通往酆都的路只有一条，何时出现了岔路呢？
　　奇怪的是，在穆容身边经过了不少鬼魂，竟无人驻足。
　　他们毫不犹豫的走了右边的那条路，好像根本没看到岔路一样。
　　穆容沉吟良久，踏上了左边的路，她心中有一个感觉：或许前面等待她的，会是一场机缘。
　　行百步，在路的尽头，出现了一栋古色古香的建筑，门口柱子上挂着一幅古怪的对联。
　　上联是：黄泉路上无客栈，下联却是一片可白，未书一字。
　　当穆容默念完对联后，匾额上现出三个大字来：半步多
　　“半步多客栈！”穆容大喜，快步走了进去。
　　曾听郝解放说过，在通往地府的路上，有一处神秘的所在。
　　它独立于三界之外，没有固定的地点，每天只出现一次，一次只招待一人，它就是：半步多客栈，一个连接三界的枢纽。
　　“客官，您来了。”
　　“您好，请问……”
　　“半步多客栈，可通三界，客官您状态不是很好，先喝了这杯茶吧。”
　　说着将一杯碧绿色的液体，推到了穆容面前。
　　穆容拿起茶杯，一饮而尽，随着一阵清爽划过喉咙，饥饿和疼痛一扫而空，甚至连黄泉路留下的心灵创伤，也减轻了不少。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，嗯~希望你们喜欢哦~
　　嘿嘿，嘿嘿嘿。


第19章 坏猫戏鱼
　　穆容心念一动，对方立刻通晓了她的意图，说道：“客官心中所求，超出本客栈的服务范围。”
　　穆容怔了怔，心头滑过一丝失落，又很快坦然：她心中所求之事，十五年如一日的努力都没能做到，怎么可能进了一个客栈就成了？
　　“我看客官你的时间不多了，我可以送你越过望乡台，直达黑狗岭，省去一些时间，另外，赠送您一次镜花水月的使用机会。”
　　……
　　“咣咣咣……”
　　门外的保安用钢锥疯狂的凿门，阿喵和桑榆看着被震落的墙皮，慌成了一团。
　　“阿喵，怎么办啊！”
　　“先……别慌，让我想想！”
　　桑榆跑到了厨房，拿了一张平底锅握在手上，跑到门前，使出九牛二虎之力，将鞋架挡在了门前。
　　阿喵看了看躺在沙发上熟睡的穆容，灵光一闪，摸出了三张符。
　　她冷静下来，分析了一下目前的状况，抽出了三张符纸中，白色的那一张。
　　可以帮助魂魄暂时进入活人躯体，且对活人的身体没有伤害。
　　阿喵咬了咬牙，将白色的符纸贴到了自己的额头上，随后高高跃起，往穆容的肉身上一躺！
　　下一秒，躺在沙发上的穆容猛地睁开了眼睛，一把撕下了额头上的黄符，揉成一团，丢到一边。
　　她缓缓地从沙发上坐了起来，低头看了看自己摊开的双手，又摸了摸沙发靠背：触碰到了！
　　“嘿嘿。”
　　阿喵怪笑了一声，跑到了镜子面前打量自己，顿时豪情万丈。
　　桑榆听到声音回过头来，神色一振：“穆容！你回来啦！”
　　她冲到了钻进穆容身体的阿喵面前，高兴的像个孩子。
　　就连阿喵也被那泛着水光的双眼晃到了，情不自禁的回应给桑榆一抹灿烂的笑容，抬手抱了桑榆一下，伏在她耳边轻声说道：“看我的。”
　　然后抓过桑榆手中的平底锅，迈开四方步，雄赳赳，气昂昂的向门口走去。
　　桑榆一脸不可置信，愣在原地，大脑一片空白，心脏跳的飞快：穆容笑了？还，抱了自己？
　　阿喵一把拉开了鞋架，深深地吸了一口气，她知道这么做有些冒险，但若是真的穆容，面对上门放肆的野鬼，定不会龟缩在家中！
　　阿喵拧开了锁，大力的踹了一脚，“碰”的一声，门重重的打在保安的身上，后者一个重心不稳，坐到了地上。
　　保安抬头一看，狰狞的笑容凝固在脸上，阿喵见了，心中一定：果然，这就是所谓的天性压制。
　　可，这保安身体里面的是谁呢？赌一把！
　　“穆容……？”
　　“黄亚楠，你好大的胆子，找上门来了？”
　　“你……你，不能抓我，这个保安的阳火就要灭了，我若离体，他必死无疑！”
　　阿喵冷哼了一声，一个箭步冲到了保安面前，抡圆了手中的平底锅朝着保安的脸就是一顿猛拍：“我让你狗仗人势，我让你趁人之危，会附身，了不起是不是啊？嗯？看我今天不把你打个魂飞魄散！”
　　楼道里回荡着保安的惨叫和平底锅的撞击声。
　　阿喵刚才也被吓的不轻，拍了这几下，心中的怨气消了不少。
　　她看着已经变成猪头的保安，抬腿蹬在他的肩膀上，居高临下的看着他，吼道：“给我滚！”
　　适才还凶神恶煞的保安，居然连一句话都没敢回，连滚带爬的下了楼。
　　阿喵叉着腰，一手捏着平底锅，看着落荒而逃的保安消失在视线里，觉得自己真的是太厉害了。
　　她弯腰拾起保安遗落的钢锥，反身回了家。
　　直到听到了关门声，桑榆才恍然回神。
　　见穆容将平底锅和钢锥随手放到一旁，脸上挂着三分痞气的坏笑，正在看着她。
　　桑榆的脸“腾”的一下就红了，手足无措的站在原地。
　　“嘿嘿~”
　　阿喵心中暗笑，来到了桑榆面前，用“含情脉脉”的目光看着她。
　　桑榆慌忙的低下了头，不敢看穆容的眼睛。
　　下一秒却被穆容挑起了下巴，强迫与之对视。
　　桑榆感觉一股热流直冲头顶，双颊的温度持续升高，就连呼吸的节奏也乱了。
　　“穆容，你，怎么了？”
　　对方邪魅一笑，低声回道：“怎么了？不喜欢吗？”
　　“我……”桑榆的舌头打结，说不出话来。
　　“桑榆？”
　　“在，在的。”
　　“你……”
　　“嗯。”
　　“你是不是喜欢我啊？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“才，才没呢~我，我……”
　　穆容笑的愈发灿烂，继续用那撩人的腔调低声道：“你喜欢我就说，你要是不说，我怎么知道你喜欢我啊？”
　　“穆容，我……”
　　“嗯？”
　　“我，我还不了解你，我，我是一个对感情很认真的人，你，你，可不可以给我一点时间，我……”
　　“噗，哈哈哈哈哈！还说对穆容大人没感觉，叫你骗我。”
　　桑榆瞪大了眼睛，猛地退后一步。
　　“我啊，我是阿喵！”
　　……
　　桑榆尖叫了一声，冲回了自己的房间。
　　阿喵快步跟了上去，在门口停住，伸手探了探，见黄符没有攻击她，便放心的走进了桑榆的房间。
　　桑榆正趴在床上，用抱枕挡着自己的头，阿喵轻笑出声：“桑榆？”
　　“你走开啦，我再也不要理你了，出去！”
　　说着将抱枕丢了过来，阿喵抬手接住，脸上仍旧带着笑容，坐到了桑榆的床边，笑着看着她。
　　桑榆面红耳赤，又羞又怒，眼眶也红红的，一副被欺负了的样子，仿佛随时都要哭出来。
　　阿喵将抱枕放到一边，看了桑榆好一会儿，才用商量的口吻，轻声说道：“桑榆，我可以抱抱你吗？”她们认识了三年多，却从未触碰过彼此。
　　桑榆看着对方真挚的目光，心中所想与阿喵别无二致，她气不过，蹬了阿喵一脚，却从床上坐起，张开了怀抱。
　　“姐妹儿~我终于碰到你了。”阿喵用浓浓的东北腔，说出了最质朴的感慨。
　　桑榆听了，鼻子一酸，紧了紧胳膊，眼泪无声的流了出来。
　　曾几何时，桑榆本以为大学对自己来说会是一个新的开始。
　　可在大一上学期，期末考试的前几天。
　　一个平时关系不错的室友，从酒吧带回来一个“脏东西”，当天晚上就发烧了，眼看着不能参加考试，桑榆好心与那个跟回来鬼魂商量，问他需要什么，自己可以烧给他。
　　她顶着其他几位室友异样的目光，自掏腰包，在深更半夜从水房窗户跳出去，到校区的僻静处烧了鬼魂要的东西，回来以后，室友果然退烧了，可大家看她的眼神，就像在看鬼一样。
　　再后来，她在室友的孤立和惧怕中，又生活了半年，被一脚踢出了寝室。
　　一个人，搬到拐角尽头的废弃寝室里，像个病毒携带者一样，被隔离在人群之外。
　　好在在那间寝室里，她遇到了阿喵。
　　大学剩下的时光，阿喵一直陪在她的身边，让她不至于孤单到疯掉。
　　在她和阿喵的心中，一直有一个共同的遗憾，她们都小心翼翼的避开不提。
　　一个简单的拥抱，化开了三年的遗憾。
　　分开后，桑榆吸了吸鼻子，问道：“穆容呢？”
　　“穆容大人还没回来呢，她走之前给了我三张符纸，让我应对突发情况，刚才我看附身鬼实在太嚣张了，就假装是穆容大人，果然被我吓跑了。”
　　“桑榆，阿喵！”
　　“嘘……我好像听到了穆容的声音！”
　　二人从房间中出来，屏息静气的等了一会儿，又听到了穆容的声音。
　　“桑榆，阿喵！”
　　“穆容？是你吗，你在哪？我怎么看不到你？”
　　“我在水里，家里有水的地方！”
　　桑榆端过放在茶几上的水杯，果然在水面上看到了穆容。
　　阿喵进了洗手间，唤道：“桑榆，快进来！”
　　桑榆端着水杯进了洗手间，阿喵打开了花洒，穆容的身影出现在了水幕里。
　　“穆容！你这是怎么了！？”
　　见穆容一身的狼狈，桑榆惊呼出声。
　　穆容摇了摇头：“没时间解释这么多了，三分钟以后，把我留下的纸包烧掉。”
　　“好。”
　　“阳间过了多久了？”
　　“两天。”
　　“穆容，刚才……”
　　穆容松了一口气，时间似乎还来得及……
　　“没时间了，记得烧……”
　　“哗哗”的水声依旧在，穆容的身影却消失了。
　　家里的变故到底还是没能传达给穆容，阿喵关了花洒，二人对视一眼，走了出来。
　　“阿喵，去穆容房里把纸包拿出来。”
　　桑榆掏出了手机，点开了计时器。
　　……
　　“谢谢，请将我送到恶狗岭。”
　　“我想你应该知道，无诏落阴，七日不归，就再也回不去了。”
　　“我知道。”
　　“那好，我这就送你过去。”
　　掌柜的对着穆容挥了挥手，随着一股白烟，穆容消失在了原地。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             堂姐桑桐
　　桑榆和阿喵掐着时间，将穆容留下的纸包烧了。
　　阿喵缠到了桑榆的身上，搂着她的脖子，蹭了蹭她的脸颊，撒娇道：“桑榆~我好想吃东西。”
　　桑榆的脸颊涌出了可疑的潮红，挣脱开阿喵的怀抱：“你想吃什么，我做给你~”
　　“蛋炒饭~”
　　……
　　空气中弥漫着刺鼻的恶臭，野狗的狂吠声远远传来。
　　两座犹如刀锋倒置的大山，不见一点绿色，一片荒芜。
　　中间有一条蜿蜒盘亘的小路，路边立着一块石碑，上书三个血色鲜红的大字：恶狗岭。
　　不少灵魂望而生畏，踌躇不前，却被守在路口的阴差无情的赶了上去。
　　穆容来到阴差面前，亮出那方小小的令牌：“还请二位容我片刻。”
　　二人对视一眼，点了点头。
　　穆容道了谢，信步来到石碑下，盘膝而坐。
　　她身上的白衣有些皱，发带在也断了，青丝披散，看上去有些落魄。
　　远处，不时传来撕心裂肺的惨叫和狗吠，但穆容却并不在意这些，她漠然的看了一会儿，便闭上了眼睛。
　　仿佛入定的老僧，纹丝不动，世间万物皆与她无关。
　　大约又过了十几分钟，一个军绿色的背包，从天而降，落在了穆容的面前。
　　穆容缓缓的睁开双眼，背上背包，向恶狗岭走去，经过两名阴差时，再次道了谢。
　　狗与鸡，作为阳间和阴间沟通的两个很重要的媒介，在这条轮回路上，自然也有它们的一席之地。
　　要想进入酆都城，必定要经过恶狗岭和金鸡山。
　　恶狗岭：顾名思义，聚集了无数恶狗灵的山岭。
　　犬，对人类最忠诚的动物之一，若是忠犬被吃掉，或者被人折磨致死，死后便会生出最难以渡化的怨气，这些犬灵游荡在地府不离不散，最终在一处荒山盘踞，恶狗岭也因此形成。
　　恶狗岭中的犬灵，皆铁齿钢牙，铜皮刚骨，见人就咬，不将咬住的部分撕下来，绝不松口；生前有多忠，枉死后，便有多恶。
　　穆容拿出了打狗棒和干粮，这两样东西，可以大大提升通过恶狗岭的成功率。
　　十五年前，穆容的身边有忠犬相伴，现在，只能靠自己了。
　　随着脚步的移动，地上开始出现大滩的鲜血和断肢残肉，穆容放慢了脚步，握紧打狗棒，警惕的留意周围的环境。
　　突然！
　　随着一股罡风，一条恶犬从路边的荆棘灌木丛中窜了出来，穆容向后跳去，堪堪避开了恶犬的这一扑。
　　这条无尾烂肚的灰色恶犬，拦在小路中央，龇着白森森的钢牙，腐烂露骨的嘴角，坠下透明的涎水，一节一节的断肠悬在腹部，随着移动摇曳，它瞪着猩红的双目，冲着穆容低吠。
　　穆容弯曲双腿，将打狗棒横在胸前，后退了几步，把手中的干粮向山坡上丢去！
　　拦路灰犬叫了一声，本能地向干粮追去，穆容找准这个机会，快速跑了过去。
　　一边留意着两边的动静，一鼓作气跑出百米远，身后传来一声高过一声的惨叫。
　　她忍不住回头看了一眼，适才的那只灰色的恶犬去而复返，扑倒了下一个过路人，两只钢爪按着那人的肩膀，将那人的胸口撕扯的一片血肉模糊。
　　在轮回路上的鬼魂，是不会再死一次的。
　　即使那人被恶犬吃的心肺俱碎，肠穿肚烂，也只能眼睁睁的看着，祈祷恶犬吃饱了，放过他。
　　可是，这里的犬灵，是永远都吃不饱的。
　　灰色恶犬似乎察觉到了什么，抬起头来，远远的和穆容对视了一眼，满脸模糊的血浆，目光狰狞，它朝着穆容咧了咧嘴，那模样，又好像是哭了。
　　……
　　“好好吃，再来一碗！”
　　阿喵将空碗举到桑榆面前，嘴巴周围泛着油光，嘴角还沾着饭粒。
　　桑榆接过碗，犹豫了一会儿，劝道：“阿喵，你已经吃了三碗了，还吃？”
　　“再来一碗嘛~我好久没吃东西了，让我满足一次。”
　　“穆容平时吃的很少，你这个吃法会不会把她的胃给撑坏了？”
　　“苍天呐，重色轻友的时代典范诞生了，恶毒闺蜜啊！蛋炒饭都不让我吃饱！”
　　桑榆咬了咬嘴唇，用商量的口吻哄道：“要不然，你从穆容的身体里出来，附到我的身上吧，吃多少都随你。”
　　“哎，行了行了，我不吃了，真是服了你了，我是无根之魂，没有穆容大人的符，我是无法附身的，再说，你和穆容大人的情况不一样，她的灵魂不在，我硬挤到你的身上，出问题了怎么办？我可不能因为贪嘴害了你。”
　　“好阿喵~那我给你削点儿水果，好不好？”
　　“扒个桔子~”
　　“好。”
　　阿喵顶着穆容的躯体往沙发上一歪，摸着明显鼓起的腹部抱怨道：“穆容大人的胃口也太小了，这么点儿东西都吃不下！”
　　桑榆剥着桔子，回道：“嗯，她平时吃的很少的，阿喵，吃了这个桔子，你就从穆容的身体里出来吧，好不好？”
　　“好吧。”
　　阿喵心满意足的打了一个饱嗝，又贪婪的做了几次深呼吸，伸手往额头上一摸，傻眼了。
　　“我，我碰不到那张白符了！”
　　“啊？”
　　“穆容大人给我的是灵符，我附身之后，肉体凡胎，碰不到了啊！”
　　“那……那怎么办！？”
　　“我，我给穆容大人打个电话问问……啊！手机我也碰不到了啊！”
　　阿喵扯了扯桑榆的衣角：“你，认不认识别的鬼啊？”
　　……
　　“桑榆，你倒是说话啊，想想办法，我占着这个肉身，穆容大人会不会回不来了呀？”
　　桑榆沉默半晌，拿过了手机，点亮屏幕以后，却没有下一步操作。
　　“桑榆，你要找谁啊？”阿喵贴了过去。
　　“我想问问我堂姐，可是……”
　　“就是大学报考宗教学院和家里闹翻了，六年不回家的那位？”
　　“嗯。”
　　“你们关系不是很好嘛，问问呗，也许她身边有什么能人异士的同学也说不定呢！”
　　桑榆叹了一口气，摸了摸脖子上的项链，拨通了桑桐的电话号码。
　　……
　　“桑小姐，您对这个房子还满意吗？这栋别墅今年刚刚封顶，还没开盘呢，小区里恐怕冷清了点儿，张总说了，公司所有的楼盘，您可以随便挑选，要不，我再带您去别的地方看看？”
　　女子还未开口，手机铃声响起，她向对方摆了摆手，后者立刻会意，微笑着退了出去。
　　她看了一眼屏幕上的号码，心中了然：“喂，您好。”
　　“桐桐姐，是我。”
　　“榆娃儿？你啷个用山阳市的号码，给我打电话嘞？”
　　“我……”
　　“呵，摁是巧咯，我正好在山阳市办事，要不要出来~姐姐请你吃火锅儿？”
　　桑榆从沙发上站了起来，惊喜的说道：“桐桐姐，你真的在山阳市啊？”
　　“对呀，倒是你，怎么跑东北来了？”
　　“我也办点事情，桐桐姐，我想问你一点事情。”
　　“嗯~”桑桐唇边挂笑，满眼宠溺。
　　“那个，如果啊，要是有个灵魂进到活人的身体里面，出不来了，该怎么办？”
　　“你问这个做什么？”桑桐瞬间提高了警惕。
　　“我，那个你有没有学过这个呀？”
　　“现在正好不忙，你把地址告诉我，我过去。”
　　“啊？”
　　“你不想姐姐吗？”
　　“欣欣家园，步梯楼区，三单元，二栋，403号。”
　　桑桐挂了电话，提起黑色的密码箱，从别墅里面走了出来“孙经理，麻烦你送我去一趟欣欣家园。”
　　“好的，桑小姐这边请。”
　　车行十五分钟，达到目的地。
　　下车前，桑桐摸出一盒眼药水，点了两滴。
　　孙经理为桑桐开了车门：“桑小姐，需要我让人陪您上去吗？”
　　桑桐抬头看了一眼，见整个四楼的一半金光闪闪，她怔了怔，打开密码箱拿出一副墨镜戴上，再次抬头看去。
　　桑桐暗自心惊：好一个地藏妙法心经咒，没想到山阳市居然藏着这样的高手！
　　桑桐摘下了墨镜，看到一个保安打扮的男子，顶着一脸的伤，拖着一把大锤，步履缓慢的像楼道内走去。
　　“那就麻烦孙经理了。”
　　“你们两个送桑小姐上去。”
　　“是，桑小姐，我帮您提箱子？”
　　“不必了，这个我自己拿就行了。”
　　楼道里，回响着大锤拖在地上和撞在楼梯上的声音。
　　下车前，桑桐点了两滴牛眼泪在眼睛里，暂时开了阴阳眼，一眼便瞧出了这个保安不对劲儿。
　　她放慢了步子，耐心的走在后面，和保安始终保持着半层的距离。
　　阿喵躺在桑榆的腿上玩桑榆的手机，一声巨响传来，阿喵的手一抖，手机砸到了脸上。
　　保安抡圆了大锤，重重的砸在403的大门上，口齿含糊的吼道：“我让你骗我，穆容根本就没回来，今天谁也救不了你们！”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，我的死神室友 预计21号加V，加V当天有万字更新，希望大家支持一下。
　　这本小说，讲真的，我非常喜欢，里面融入了许多网友提供的经历，还有我小时候听老人家讲的一些故事。
　　我希望大家能多多支持我，让我可以稳稳当当的写一本好书出来。
　　我想把这本小说写长点，咱们奔着100万字去怎样？
　　如果身边有喜欢这类小说的小伙伴，请大家推荐一下。
　　百合灵异太冷，希望大家用爱为我发电吧。
　　毕竟百万字那么长，一个人走太寂寞了，你会陪着我吗？


第21章 天道无情
　　听到桑榆的尖叫声, 桑桐一秒钟都没有耽搁, 将密码箱丢给身后的保镖, 从包里掏出了一捆细红绳。
　　三步并作两步, 迈上了四楼，保安正专心的对着403的大门轮大锤, 无视了桑桐的到来。
　　“桑小姐，小心啊！”
　　“你们两个别过来！”
　　桑桐的手法极快, 一眨眼的功夫, 就将手中的细绳做成了一个套马扣。
　　果断的甩了出去, 那黄绳仿佛长了眼睛一般，稳稳的套在了保安的身上！
　　“啊！”保安发出痛苦的叫喊, 手中的大锤应声落地。
　　桑桐冷哼一声, 将细绳收紧，摸出一张黄符拍在了保安的脑门上。
　　保安闭上了眼睛，如木雕一般纹丝不动。
　　桑桐摸出手机, 拨通了一个号码：“我是桑桐，有件东西麻烦您帮我保管一下。”
　　“嗯, 在欣欣家园, 你们派人过来取, 另外找个医生给他输液，其余的都不要动，等我处理就好。”
　　挂了电话，吩咐两个保镖将人带到小区门口，敲响了403的门。
　　“榆娃儿, 开门。”
　　“是我堂姐来了！”
　　“等等！”
　　阿喵拽住了桑榆的胳膊，心有余悸的说道：“万一你表姐也被上了身，骗你开门怎么办？”
　　桑榆听了，脸色一白，哆哆嗦嗦的走到门前，对着门上的破洞说道：“你……证明你的身份。”
　　桑桐笑了，宠溺的回道：“给姐姐开门。”
　　“不行，你要先证明你的身份。”
　　桑桐想了想，认真的回道：“你十八岁生日那天，我给你寄了一条项链，让你不离身的戴着，还和你承诺，一定会治好你的眼睛。”
　　“桐桐姐！”桑榆开了门，扑进桑桐的怀中。
　　不同于桑榆的小巧，桑桐的身高和穆容差不多。
　　她搂着桑榆，怜爱的轻抚桑榆的头，感叹道：“榆娃儿长大了。”
　　“桐桐姐，这六年你到哪儿去了，二叔和二婶好想你的。”
　　桑桐目色一暗，没有回答。
　　阿喵跟了出来，看到桑桐眼前一亮：“哇塞，姐姐好漂亮~”
　　桑榆是恬静的让人忍不住心生好感。
　　穆容是冰冷中透出一股不近人情，让人望而却步。
　　眼前这位则是充满了狂野的气息，性感中透出淡淡的攻击性。
　　桑桐眯了眯眼，搂着桑榆向后一带，抬起左手，食指点在了阿喵的额头上：“离我妹妹远一点儿。”
　　“桐桐姐~她是我的朋友。”
　　桑桐看着自己的妹妹，收回了手，无奈的叹了一声：“告诉你多少次了，不要和鬼魂做朋友，真不乖，你是不是从家里偷跑出来的？”
　　“才没呢~再说，阿喵是不一样的~”
　　桑桐捏了捏桑榆的脸蛋，笑着说道：“从小到大，你每次言不由衷的时候，都要先说一句‘才没呢~’，是不是我妈又迁怒你了？”
　　“没有……”
　　“好啦，我们进屋说。”
　　“嗯。”
　　桑桐揽着桑榆进了门，路过阿喵的时候，警告的瞪了一眼。
　　吓的阿喵定在门口，桑榆叫她才回过神。
　　“桐桐姐，这是我的朋友穆容……”
　　“你刚才不是说她叫阿喵？”
　　“对，这身体是我朋友穆容的，阿喵是无根之魂，我大学的时候认识的，因为一些事情，她进了穆容的身体里，但是出不来了，你有办法让她出来吗？”
　　“把手给我。”
　　阿喵乖乖的伸出了手，桑桐如中医号脉一样，按住了阿喵的脉搏，狐疑的问道：“穆容的真魂不在身上？”
　　“……嗯。”
　　“去哪儿了？”
　　桑桐环顾一周，越看越心惊：真是高手在民间，居然有人能画出念力这么强的地藏妙法心经咒，若没有个几十年的苦修，是很难做到的，就连她也不能。
　　当看到桑榆门口贴着的，那张大黄符的时候，桑桐坐不住了。
　　她快步来到门前，满眼震惊的看着穆容留下的大符，抬起手用中指在符纸上点了一下，放到鼻子下面嗅了嗅：“这是谁的房间？”
　　“我的，怎么了？”
　　“这符是谁画的？”
　　“是穆容。”
　　“就是这身体的主人？”
　　“对。”
　　桑桐仔细打量穆容，看着她年轻的脸庞，有些不敢相信。
　　“榆娃儿，你欠了穆容一份人情，咱们要好好谢谢人家。”
　　桑桐坐回到沙发上，解释道：“没想到，你朋友年纪轻轻，竟然有这么大的念力；先不说她在整个房间布下的法墙，就你门前的那道符，拿到市面上去，也是无价之宝。”
　　桑桐压下心头的狂喜，继续解释道：“这符已经失传很多年了，居然能在这里见到！而且，这符的整体材料也是上上，符纸用的是压在地藏王菩萨佛龛下面的多年的老黄纸，上面的红字是用二圣血和她自己的精血调和的。”
　　说到这里，桑桐暗自惊叹：自己的妹妹到底和这个穆容是什么关系？
　　还是说，天下间真的有这样的傻人？会用自己的血去画这样的符……
　　“那个，大姐头，什么是二圣血？”阿喵好奇的问道。
　　“黑狗金鸡，为人间二圣，黑狗司阴，黄鸡报晓。”
　　“桐桐姐，你说穆容在符里加了她自己的血，有什么特别之处吗？”
　　“嗯……举个例子吧：外面那个被恶灵附身的保安，因为躲在人的身体里，法墙不会攻击他，他才敢破门而入，但这张符就不同了，由于加了画符人的精血，受灵符保护之人所受的伤，都会转嫁到画符人的身上，比如：保安破门而入，杀了受灵符庇佑之人，死的会画符者，巧妙之处是，若画符人替死，灵符会立刻爆发，以严酷的手段，与凶手同归于尽。”
　　“你的房间，别让阿喵靠近，晚上你就睡在里面，不用时刻守着我的肉身……”
　　桑榆努力回忆，关于这张灵符，穆容只这么轻描淡写的和她提了一句。
　　若不是堂姐告诉她里面的玄机，也许桑榆一辈子都不会知道。
　　穆容竟然用自己的生命为代价，为她筑起了最后一道保命的屏障。
　　难怪，她走的这么安心。
　　难怪，她在花洒下现身，却并不“关心”家中情况。
　　原来，她早就安排好了一切。
　　桑桐抬起手，温柔的为桑榆拭去了泪珠，哄道：“别哭~”
　　桑榆这才惊觉，自己竟在不住不觉中，落了泪。
　　“桐桐姐，你帮帮穆容吧！”
　　“好，乖，别哭，先告诉姐姐究竟是怎么回事。”
　　……
　　恶狗岭，穆容整整走了十天才出来。
　　手中的打狗棒已经断了，背包也瘪了一半，身上的白衣破破烂烂，松松垮垮的挂在身上，勉强遮体。
　　手臂和小腿上，有好几道口子，深可见骨。
　　她丢掉了两截的打狗棒，随意的瘫坐在树下，检查了一下自己的伤口。
　　这已经是比较好的结果了，好在她从未吃过狗肉，也没有伤害过流浪狗，所以身上没有吸引恶狗灵的犬类怨气。
　　只不过，这些伤口引发的疼痛，待到她灵魂归体之后，都会反馈到她的肉身上。
　　灵魂上的伤，愈合的很慢。
　　穆容靠在树上，抬眼望去。
　　视线的尽头，是一座巍峨的高山，陡峭险峻，笔直通天。
　　金鸡山，两道岭，上面的山路就像是：从鸡背爬到鸡冠上。
　　穆容还记得，十五年前：她由大黑陪着，平安无事的走过了恶狗岭，刚一踏入金鸡山的地界，一群公鸡迎面扑来。
　　公鸡的铁嘴比起秃鹫，有过之而无不及，锐利的爪子，就像阴差手中的勾魂爪。
　　它们专挑灵魂的脆弱处啄，比如：眼睛，耳朵，鼻子。
　　那时候，她有大黑陪在身边，大黑是穆容家养的一只黑狗，还没睁眼的时候，被穆容捡到，硬是用米汤把它一点一点喂活了。
　　那时，穆容家里家徒四壁，租住了农家院子，因为有个赌徒的父亲，同龄孩子的家长都不许自家孩子和穆容接触。
　　大黑是穆容唯一的玩伴，它不挑食，长得快，十分忠诚，会耐心的倾听穆容的委屈和心事，然后呜咽着用湿漉漉的眼睛看着她，帮她舔去脸上的泪珠。
　　在穆容家出事的那天，大黑竟然硬生生的挣断了铁链，挡在了穆容身前。
　　却被穆海俊一铁锹拍在了头上……
　　穆容喝消毒水自杀，被郝解放勾出来，看到大黑一直守在她的床边，死死的咬着郝解放的锁魂链不松口。
　　直到穆容叫了它，大黑才悲伤的呜咽了一声，舔了舔穆容的手心，眼睛湿漉漉的，发出阵阵低沉的哀嚎。
　　直到几年后，穆容的心智逐渐成熟，她才明白：大黑不想她死。
　　那次轮回路，大黑一直陪在穆容身边，陪着她走过了黑狗岭，驮着她翻过了金鸡山。
　　穆容叹了一声：原来时间已经过了这么久，身边的一切都变了模样，就连自己的命运也是。
　　她扶着树干起身，打开背包，里面还有半包的五谷，一沓阴钞，但愿可以让自己少受点苦吧。
　　……
　　在桑桐再三保证，会对穆容的身份绝对保密后，桑榆将事情的来龙去脉大致和桑桐讲了一遍。
　　“穆容走之前和我说，如果七天内她没有回来，就让我把她的肉身火化，桐桐姐……如果七天穆容回不来，她真的会死吗？”
　　桑桐沉默良久，似乎在消化着自己妹妹这离奇的故事。
　　“听你这么说，穆容很可能是无诏无帖，硬闯地府，下面的事情我不太清楚，但我听走阴的人讲过，生魂进入地府，如果七日内不能真魂归体，的确是再也回不来了。”
　　“那怎么办？桐桐姐也没有办法吗？”
　　“穆容走了几天了？”
　　“过了今晚十二点，就是第四天了。”
　　“我知道了，这件事情急不得，既然你说了她有要紧事，我也不好强拉人家回来，先把眼前的事解决了吧。”
　　桑桐打开了密码箱，拿出一瓶红色的液体，不等阿喵反应，往她的脸上一喷。
　　“穆容！”桑榆眼疾手快，接住了穆容向后倒去的肉身。
　　阿喵的灵体和穆容的肉身分离，可是阿喵的身上却燃烧着红色火焰。
　　“啊！救命啊，fire！fire！着火了，我着火了，桑榆，快救我，火警！灭火器，啊啊啊！”
　　“桐桐姐！”
　　“别急！”
　　桑桐抱着胳膊，冷冷的看着阿喵。
　　她往阿喵身上喷的，是以玄猫血，鳄鱼眼泪为基础调和出来的特殊液体，若是阿喵身上有戾气，或者害过人的话，这火会把她烧个灰飞烟灭，不管她有没有记忆。
　　但若她真的如桑榆说的那般无辜，火苗烧一会儿就会熄灭的。
　　她到底是存了私心，不想让一个祸害留在自己妹妹身边。
　　火势渐渐变小，在阿喵疯狂的抖动中，熄灭了。
　　阿喵紧张的检查自己，见并没有被烧坏才放下心来。
　　她揭下了额头上白色的符纸，凑到桑桐面前，谄媚一笑：“大姐头真厉害~”
　　桑桐摸出眼药水，又点了两滴在眼里，回道：“你既然是无根之魂，总跟在我幺妹儿身边也不是办法，她身体从小就不好，人鬼殊途，你的存在多多少少会对她有影响，不如这样，你和我签订契约，做我的鬼契，只要我活着，我自有办法保你不灭，如何？”
　　阿喵向后退了两步，连连摆手：“不不不，人家已经是穆容大人的鬼了。”
　　阿喵果断拒绝，她害怕桑桐，不同于害怕穆容的那种天性压制，而是真的害怕。
　　“你是她的鬼契？”
　　“暂时，暂时还不是，但我一定会让穆容大人收了我的，对不起了大姐头，我是一只有节操的鬼。”
　　“那随你，不过离榆娃儿远一点。”
　　“桐桐姐！”
　　桑桐拉着桑榆的手坐到沙发上，看着她的眼睛说道：“榆娃儿，你放心，姐姐一定想办法治好你的眼睛。”
　　“姐，其实我觉得，我这双眼睛没什么不好，真的。”
　　“你小的时候，不经常被鬼魂吓哭吗？你不是最讨厌这双眼睛，每年的生日愿望不都是变回一个普通人吗？”
　　桑榆一阵恍惚，回忆起过去，低头不语。
　　在她刚开阴阳眼的时候，年龄太小，总是分不清鬼魂和人，时常对着“空白处”说话，微笑。
　　起初大家以为她是因为父母离世受了刺激，可渐渐的看出了异样，身边的人都躲着她。
　　有一次，桑榆在班里的男同学用小石子丢他，成群结队的跟在她身后，骂她：扫把星。
　　她回到家，把自己关在房间不出来。
　　桑桐趴在门外哄了半天，才被放进去，她便哭着扑倒桑桐怀里，说了这样一番话。
　　第二天，桑桐带了几个高年级的同学，把欺负她的那几个男生揍了一顿，事后，桑榆的二叔带着桑桐挨家挨户道歉。
　　桑桐对她说：一定会找到办法，让她变回从前的样子，恢复一个普通女孩的生活。
　　过了这么多年，桑榆早就习惯了这样的生活方式。
　　阴阳眼虽然给她带来了诸多苦恼，同时也让她见证了许多美好。
　　认识了阿喵，结识了可能原本一辈子也不会遇到的穆容。
　　桑榆看着自己的堂姐，时过境迁，她依旧坚守着当年对自己许下的承诺，一时间，不知如何是好。
　　桑桐叹了一声，摸了摸桑榆的头，退了一步：“好吧，姐姐不干涉你交朋友的权利，但你要答应姐姐，以后不许暴露阴阳眼的事情，也不可以帮别人做危险的事情。”
　　桑榆眼中闪过一丝惊喜：“真的吗！？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“好~！”
　　那天晚上，桑桐让阿喵附了穆容的身，到外面买了火锅材料，由桑桐亲自下厨，三人美美的吃了一顿。
　　……
　　穆容站在金鸡山的鸡嘴断崖上，衣衫篓缕，身后背着破烂干瘪的背包，浑身是血。
　　身上至少有十几处被金鸡啄破的血窟窿，流着血泪，就连眼睛也被啄到了，好在眼珠并没有被吃掉。
　　在穆容的身后，跟着密密麻麻的一群大公鸡，它们扑扇着翅膀，想要攻击穆容，却好像被无形的隔断给挡住了，到不了“鸡嘴”的位置。
　　穆容回头看了一眼，做了一个“再见”的手势，张开双臂，跳了下去。
　　翩然落地后，映入眼帘的是一个充满了现代气息的广场。
　　有人在跳广场舞，有人在跳交际舞，还有的人在扭秧歌，或者三三两两聚在一起，不知在说着什么。
　　看到穆容下来，广场上所有人的动作都慢了一拍，穆容知道，这里是野鬼村。
　　人的灵魂是有重量的，若是太轻了，就永久的丧失了轮回的资格。
　　这野鬼村里面的人，都是在路过恶狗岭和金鸡山时候，身体被吃掉太多的人。
　　他们的魂魄残缺太多，无法进入下一站，只能逗留在这里，若不能遇见大机缘，大造化，便永生永世不能进入酆都城。
　　眼前的歌舞升平，都是恶鬼村的鬼魂幻化出来的，为了迷惑健全完整的灵魂。
　　一旦答应了他们的提议，就立刻会被一众野鬼撕碎身体，变成和他们一样的魂魄，留在这里。
　　从人群中走出几个人来，他们健步如飞，脸上挂着和善的笑容，来到了穆容的面前：“累了吧，过来歇一歇吧。”
　　“饿不饿？去我家吃饭怎么样？”
　　“来，喝点水吧。”
　　穆容一言不发，默默地打开了书包，将里面最后的一点东西掏了出来。
　　一沓大面额的冥币。
　　“买路钱在这，放我过去。”
　　霎时间，所有人脸上的笑容都消失了，他们看着穆容手里的钱，停顿良久，接了过去。
　　在他们拿到钱的同时，穆容眼前一花，眼前的景象全变了。
　　断壁残垣，破旧漏风的茅屋，一间挨着一间，放眼望去，没有一个完整的人，要么四肢不全，要么面目全非，或者五脏被掏空，甚者还有脖子被咬断，剩下一点皮肉连着，整个头躺在自己的肩膀上，歪着一张脸，死死的盯着穆容。
　　这时，又有几个人从金鸡山上跳了下来。
　　带头拿了钱的，恶狠狠的对穆容吼道：“别多管闲事，快走！”
　　穆容抿着嘴，迈开了步子，回头看了一眼，那些鬼魂如刚才一样，三五成群的凑了过去。
　　对那几个人嘘寒问暖……
　　而那几人，一副被幻象迷了双眼的样子，全然不见害怕，有几人答应了野鬼的提议。
　　穆容转回头，加快了脚步。
　　身后，传来了撕心裂肺的惨叫和野鬼们得逞的笑声。
　　野鬼村不大，交了买路钱，一路畅通无阻。
　　但，路上见到穆容的野鬼，无不是一副羡慕夹杂了怨恨的表情。
　　可这又怪谁呢？
　　……
　　桑榆急的像热锅上的蚂蚁，一遍一遍的拨打桑桐的手机，结果提示的都是不在服务区。
　　吃完火锅那天晚上，桑桐说有急事，连夜离开了。
　　今天已经是穆容真魂离体的第六天，过了今天晚上十二点，穆容就回不来了！
　　桑榆看了看手机屏幕，两点钟。
　　她再次拨通了桑桐的电话，这次终于通了！
　　“喂。”
　　“桐桐姐，你在哪儿？穆容还有十个小时了，她还没回来！”
　　“别急，我刚下飞机，忘了关闭飞行模式，现在在菜市场呢，一会儿就回去了。”
　　“菜市场？桐桐姐，你怎么还有心情买菜啊。”
　　“正经事儿！你等着我，再有三十分钟我就回去了。”
　　桑桐挂了电话，吩咐身后的四个保镖：“把这些箱子送到上次的地方，403号，告诉你们张总，我忙完手头这件事就去拜会她。”
　　“好的桑小姐，需要我们回来接你吗？”
　　“不用了，我自己打车回去就行，谢谢了。”
　　“不客气。”
　　四个保镖，一人提着两个黑色的密码箱，陪着一位女青年逛菜市场，回头率别提有多高了。
　　甚至有人偷偷端起了手机，拍照，录小视频。
　　不过他们很快就遗憾的发现，视频竟然只录到了保镖的身影，前头走的那个女的，以巧妙的角度避开镜头。
　　而拍照的人则发现：好像是自己手抖的问题，镜头没能对焦，拍出来的照片非常模糊。
　　桑桐掏出墨镜戴上，压了压帽檐，在家禽区挑选活母鸡。
　　……
　　穆容看到一座古城，在云端隐隐显出轮廓，精神一振，周身的疲惫和疼痛一扫而空。
　　她加快了步子，朝着古城的方向走去。
　　在土路的尽头，坐落着一座威严肃穆的城池。
　　城门大开，在穆容前面，有不少人正井然有序的往城门的方向走。
　　城门两边，挂着一副对联。
　　上联道：人与鬼，鬼与人，人鬼殊途；
　　下联是：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。
　　横批是一枚漆黑的宽匾，上无一字。
　　“酆都城”三个金字，挂在城中央，黑匾之上。
　　“终于到了！”
　　穆容再次加快了脚步，来到城门口百步外，却被人拦住了去路。
　　穆容转头一看，一对阴差守在路边的凉亭外，一人端着碗，一人伸出打魂棒挡住了穆容。
　　这凉亭也是特殊，里面不见桌凳陈设，竟然有一口水井。
　　井中似有一泉眼，一股一股的井水，从井口冒了出来。
　　凉亭上挂着：“忘魂亭”，三个字。
　　冥语有云：饮下忘魂水，纵然大罗神仙，也难救。
　　十五年前，虽然路上有大黑驮着她，可走到这里的时候，穆容已是又渴又饿，阴差递给她一碗水，还没等她接过，大黑一跃而起，打翻了水碗，驮起穆容，发疯似地往酆都城跑。
　　也正是穆容没喝这忘魂水，肉身又在抢救中，判官才准她还阳。
　　穆容咽了咽口水，忘魂水对鬼魂有着致命的诱惑。
　　她出示了土地开恩，准许她带在身边的黑色令牌：“二位，我是死神学院夜部的学生穆容，因有急事无诏落阴，走了这一遭轮回路，可否行个方便，我肉身尚存，阳寿未尽。”
　　二人对视了一眼，挥了挥手：“过去。”
　　“多谢了！”
　　……
　　“桐桐姐！你总算回来了，穆容还没回来，怎么办！？”
　　“别急，先拿着。”说着将活蹦乱跳的老母鸡递给了桑榆。
　　桑榆缩回手，退后一步：“我害怕！”
　　桑桐调笑道：“还是和小时候一样！”
　　进了屋，桑桐让桑榆打开了八号密码箱，从里面拿出一捆红绳。
　　桑桐一手拎着老母鸡，一手拽着红绳，用非常特殊的打结方式，麻利的将红绳绕在了老母鸡的身上。
　　桑榆没有留意，在桑桐拎着母鸡进来的时候，阿喵就躲到一边去了。
　　说来也是奇，本来拼死挣扎的老母鸡，在被桑桐用红绳绕了几圈以后，一动不动了。
　　桑桐随手把老母鸡丢在地上，老母鸡落地后，一声未发，乖巧的窝地上。
　　桑桐抖开了一张足有双人床单大的圆布，将圆布铺在了门口。
　　圆布以伏羲八卦图为底，夹杂着一些桑榆看不懂的符号。
　　“来，把穆容抬到布上来。”
　　“好。”
　　“头冲着门。”
　　“嗯。”
　　“桐桐姐，然后呢？”
　　“帮我把她衣服脱下来。”
　　“啊？！”
　　桑榆惊呼了一声，阿喵“嗖”的一下，飘了回来，绕过老母鸡，蹲在穆容身边，一副要看大戏的样子。
　　“不用全脱，把四肢全露出来就行。”
　　“那……那我找一套我的夏装给她换上。”
　　桑榆翻出了一套T恤热裤，回到穆容身边，红着脸，一副不知如何下手的模样。
　　桑桐见了，对阿喵说：“你先到穆容的身体里去，把衣服换上，到这里躺好。”
　　桑榆这才想起阿喵可以代劳，将衣服递了过去，双颊通红。
　　桑桐拿着毛笔在穆容的额头上，手腕和膝盖处，用朱砂画了些符号，然后抖开用来栓老母鸡的红绳，扯过另一头，缠在了穆容的左手无名指上。
　　桑桐抱起老母鸡：“我要留在穆容身边招魂，需要一个人抱着这只鸡出门向西走，不要回头，走到红绳收紧为止，怕么？”
　　桑榆低头看着老母鸡，抿着嘴摇了摇头：“我不怕。”
　　“那去吧。”
　　老母鸡塞到桑榆怀中的时候，她的身体明显抖了抖，但却在同时收紧了胳膊，牢牢的抱住了老母鸡。
　　桑桐拿出一把铜钱撒在地上，看了一眼，继续说道：“红绳收紧以后，你就站在原地别动，我刚才打了文王卦，你大胆放心的去，卦象显示：从现在到十二点，这栋楼无人出入；你耐心等待，不要出声，直到这只鸡叫，你立刻抱着它往回走，别回头。”
　　桑榆郑重的点了点头，已经害怕的说不出话来了。
　　桑桐露出一抹鼓励的笑容，目送她出了门。
　　门关上，桑桐脸上的笑容也随着消失了，取而代之的，是一种复杂的情绪。
　　桑榆从小就很害怕鸡的眼睛，为此她们家连一只整鸡都没炖过。
　　这个穆容，到底和自己的妹妹是什么关系？
　　一个，愿意不惜性命布下这样一道符，另一个，可以放下惧怕。
　　但现在，显然不是探究这个问题的时候。
　　桑桐走进洗手间，认真的洗手，漱口，净面。
　　出来后，打开了七号密码箱，取出一套道服换上，手中捏着一个金玲，从穆容的头顶出发，逆时针绕圈行走，每走七步，便会摇动手中的金玲，唤道：“穆容归来。”
　　……
　　穆容沿着酆都城的中轴线一路向前，酆都城的正中央，便是阎王殿。
　　门口站着两名死神学院的学生，二人穿着与穆容同款的长袍，一黑一白。
　　“劳烦二位通传一声，我是夜部的学生穆容，无诏落阴，求见阎王殿下。”
　　“稍等。”
　　一人进殿通传，可等来的，却是一位黑面黑袍的男子，头戴一顶黑色高帽，帽子上面绣着：天下太平。
　　正是黑无常——范无救。
　　穆容见到来人，双手抱拳，一躬到底：“穆容参见八爷。”
　　“阎王大人让我告诉你，从何处来，回何处去。”
　　穆容猛地抬起了头，错愕的看着范无救：她无诏落阴，一路上历经千难万险，几次险些魂飞魄散，去了半条命，得来的，就是这样一句话？
　　“怎么？”
　　穆容垂下了眸子，沉默着，双脚却一寸都没有挪动，她缓缓地抬起头，情绪回归平静，眼中不见一丝波澜。
　　可那抿在一起的双唇，却透出一股不可动摇的倔强。
　　她攥紧了拳头，因为握拳的力度太大，双臂都跟着颤抖起来，却用异常平静的声音说道：“八爷容禀。”
　　“讲。”
　　“我母亲唐洁，十五年前被打下铁围山，刑期是阴间一千年，这十五年来，学生不曾有半刻懈怠，兢兢业业的工作，经营扎纸铺，积功累德，更是每日手抄地藏经十五年如一日，将所有的功德回向给母亲，我之前用灵符查询，母亲的刑期还有五百年，可前几天，我又查了一次，母亲的刑期变成了八百年，学生只想……求一个因果。”
　　她紧紧咬着下唇，嘴唇上很快就渗出了一滴饱满的血珠。
　　见范无救没回答，便继续自顾自的说道：“人间一年，阴间十载，判官大人曾对我说：身体发肤受之父母，我母亲虽然死了，但我还活着，只要我顶着这副肉身积功累德，就可以把功德算在我母亲的身上，让我不要妄自轻生，只要我活着，我母亲终有重入轮回的一日，可是，可是……”
　　穆容的声音有些颤抖，她停了一会儿，才继续说道：“可是，肉体凡胎，终有尽时，学生今年已二十有五，八十年，我……”
　　“既然你知道这一层，就更应该审慎笃行，天道是不会错的，生死簿也绝不会有误，你母亲的刑期突然多了三百年，你无诏落阴来讨说法，不如先问问你自己有没有做错事！”
　　穆容咬了咬牙：“还求八爷明示。”
　　“我且问你，是不是插手了一件替身轮回之事？”
　　范无救的话，重重的砸在穆容的胸口，她心头一滞，说不出话来。
　　“你既然插手，就要承担因果，我再问你，那个替身女鬼现在何处？”
　　穆容双膝一弯，直挺挺的跪在了地上，膝盖敲在石板上，发出两声脆响：“求八爷收了我的魂魄，让我代替母亲在铁围山受苦，哪怕永生永世不入轮回，穆容也心甘情愿。”
　　头顶，却响起了另一个冰冷的声音：“放肆，你阳寿未尽，吾等又怎能拉你？你身为阴差，难道不懂地府律法？还是说，你想和天道讨价还价？你已将两魄压给地府，就算你死了，不过是一缕残魂，根本没有轮回的资格。”
　　“七哥，你怎么也来了？”
　　穆容抬头看去，面前站着一位白面白袍的男子。
　　头顶的高帽上绣着：一见生财，四个大字，正是郝解放的顶头上司，死神学院昼部院长，白无常：谢必安。
　　他居高临下的看着穆容，冰冷的双眸中，不带一丝感情。
　　“穆容参见七爷。”
　　“穆容，本君念你一片孝心，就不追究你无诏落阴的罪责了，还是那句话，从何处来，回何处去；晚了，怕是不能还阳了。”
　　“七哥，咱们回去吧。”
　　“八弟，你也该好好管管你的学生了。”
　　“是。”
　　“穆容，走吧，有人在叫你。”
　　黑白无常离开了，穆容又在阎王殿门前跪了好久才起来。
　　她向殿内望了一眼，最终打消了硬闯的心思。
　　从十岁那年自杀，她活到今天唯一的支撑，便是想着：有生之年将母亲从铁围山拯救出来。
　　她今年二十五，努力活到七十五岁，无论如何也能将母亲救出来了。
　　到时候，她要亲手将母亲送到轮回道口，抱一抱她，告诉她：“往后的生生世世，她都不会再遇到穆海俊了，以后她会有幸福的家庭，孝顺的孩子。”
　　穆容抬起手，狠狠的给了自己一个巴掌：“叫你多管闲事！”
　　“穆容，归来。”
　　“穆容，速速归来。”
　　穆容猛地回头看了一眼，门口的两个守卫一脸平静。
　　“招魂术？”
　　穆容明白过来：阳间有人在为她做招魂术。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，以后就请大家多多指教了。
　　我会尽力保持日更到完结，有事会请假。
　　另外说一下：阅读注意事项
　　1：本故事发生在地球的镜面时空，涉及到的地名，人名，事件，等；纯属虚构，请勿对号入座。
　　2：文中所有见鬼，捉鬼等类似手法，均为作者胡编乱造，请勿模仿。
　　3：涉及到的一些心经，咒语之类的，均数瞎编，为了避免不必要的误解，我会修改一些字，所以大家看到一些不存在名词的时候，不要误会。
　　比如：地藏妙法心经，就是不存在的。
　　地球上目前只有地藏妙法经，和心经。
　　嘿嘿嘿~


第22章 借尸还魂
　　穆容转过身, 对阎王殿躬身三拜, 起身就跑。
　　虽然不知道是谁在为她做招魂术, 但她明白, 这也意味着她的时间不多了。
　　阴间无日月，穆容的时间概念, 早就混乱了。
　　她还有未完成的心愿，绝不能死！
　　穆容一口气飞奔到城门口, 却被人抓住了胳膊。
　　“穆容？”
　　“郝解放？”
　　“你怎么在这, 你这魂体怎么伤成了这样？你……强闯地府了？”
　　“嗯。”
　　郝解放大怒：“你疯了！下面有什么事儿, 你让我给你办不就行了，你不要命了？”
　　“你帮不上忙。”
　　郝解放一脸了然：“你母亲的事？”
　　穆容点头。
　　郝解放叹了一声, 打量着穆容, 惊呼道：“穆容，你的脚！”
　　穆容低头看了一眼，见自己的双脚变成了半透明状：“我得走了, 时间不多了。”
　　郝解放气的直跺脚：“来不及了！魂散的速度是很快的。”
　　“那就是我的命了。”
　　郝解放咬了咬牙：“你跟我来！”
　　“去哪儿？”
　　郝解放没有回答，从怀里掏出一物件, 丢在地上, 东西快速变大, 须臾间竟变成了一个——自行车，二八大杠式。
　　郝解放跨上了自行车，一摆手：“上来！”
　　……
　　“快点！！”
　　穆容刚跳上后座，郝解放将自行车蹬的飞快，方向是酆都城的深处。
　　一边蹬, 一边抱怨道：“下面的物价真是越来越高了，我好歹也是个高级公务员，干了这么多年，除去开销，房贷，也就能买一辆这个。”
　　穆容对此不以为然，呛道：“我给你烧的那些元宝，够你买一架飞机了。”
　　“嘘！！”
　　郝解放的车把抖了抖，自行车轮在路上画了一道蛇形。
　　他紧张的看了看两侧，见并没有人注意到他们，才压低了声音回道：“小点声，你也不是不知道地府的规矩，你是我的灰色收入，灰色收入，懂吗？”
　　“既然有银子也不敢花，为什么还总是管我要？”
　　郝解放嘿嘿一笑，回头对穆容飞了个眼，得意的回道：“这些钱呐，虽然暂时见不得光，不过等你死了就好了。”
　　……
　　“到时候我就一次性把钱都拿出来，存到你的账户上，就说是你的陪葬，地府例律上写的很清楚，陪葬的数量不受限制，不接受检查，不纳税，啊哈哈哈哈哈，真是万事俱备，就等你死了。”
　　……
　　“说真的穆容，你大小也是个开钱庄的，多烧点给我，放我这里存着，等你死了，咱俩二一添作五，至少够用两千年，我现在就盼着你死了，咱们兄妹俩阴间团聚，一夜暴富，自行车变玛莎拉蒂，筒子楼变大别墅！”
　　郝解放的笑声飘出好远，虽然他口口声声的说：盼着穆容死，但自行车蹬的却越来越快了。
　　穆容的膝盖已经透明了。
　　桑榆孤零零的站在路灯下，怀中的老母鸡安静极了，她忍住心中的害怕，低头看了一眼，老母鸡是不是睡着了？
　　然而并没有，老母鸡的眼珠瞪的溜圆，就是一动不动，也不发声。
　　此时已是晚上十点，还有最后的两个小时。
　　阿喵躲在一旁，屏息静气，桑桐的额头上布满了细密的汗珠，手中的金玲也从刚才的七步一摇，变成了三步一摇。
　　然而，穆容脚下的酥油灯却越来越暗了。
　　灯油足够，灯芯也是新的，但火苗却只有绿豆那么大，随时都会熄灭的样子。
　　郝解放一捏手闸，跳下了车子，他转过身面对穆容，从怀中取出一方白色的令牌塞到了穆容的手里。
　　“拿着，从学院的驿站走，来不及了。”
　　令牌好像是烫手的山芋，穆容抖了一下，推了回去，低声叫到：“你疯了？我没有资格用学院的驿站！”
　　郝解放再次将白色的令牌塞到了穆容的手里：“所以才给你我的啊，你看看，你的魂体已经散到膝盖了，不走驿站，非灰飞烟灭不可！”
　　穆容张了张嘴，却被郝解放打断：“行了行了，我知道是重罪，我和你不一样，我已经死了，被发现了最多也就是打几板子，关几天，罚点工资罢了，你要是死了，你妈怎么办？”
　　穆容沉默良久，没有再将令牌推回去。
　　“这次算我欠你的。”
　　郝解放笑了笑：“概不赊账，多给我烧点儿，等你死了，咱俩二一添作五啊！”
　　穆容勾了勾嘴角：“你白天上班怎么办？”
　　“我没事儿，我就说忘带了，和别人一起传送就行了，整个酆都谁不认识我郝解放啊。”
　　“谢了，我先走了。”
　　“去吧。”
　　穆容挥了挥手，向驿站走去。
　　说是驿站，其实只不过是一扇门，跟阳间银行里的一模一样。
　　穆容走到门前，趁四下无人，举起了郝解放的令牌，从门□□出一道光，扫在了郝解放的令牌上。
　　验证无误，漩涡亮了起来，穆容迈了进去。
　　一阵天旋地转，穆容摔到了一条柏油马路上。
　　穆容到底和死神学院的正规学生有些不同，驿站虽然能将她快速的送回阳间，但她在回到身体之前，还需要接受另一重考验。
　　十五年前，穆容是被判官宣判允许还阳的，所以在还阳路上有阴差护送，这次，只有她一人。
　　柏油路上，浓雾四起，瞬间将穆容淹没。
　　突然，浓雾中出现了一个光点，光芒穿透浓雾，刺到穆容的眼中。
　　穆容感觉左手的手指被拉扯了一下，抬手一看，在她的无名指上，出现了一个红色的光圈。
　　紧接着，传来了铃铛声响，伴随着声声呼唤：“穆容，速速归来！”
　　穆容迈开步子，在红绳的牵引下，朝着光点走去。
　　403的房间里，穆容脚下的酥油灯的烛火跳动了几下，蹿起足有拇指指节大的火苗。
　　桑桐见了，顾不得已经流到眉间的汗，加快了脚步，口中的唤词也变了：“穆容，速速归体，此时不归，更待何时？”
　　穆容加快了脚步，脚下一个踉跄，险些趴在地上。
　　低头一看，居然从大雾中伸出了一只干枯的手，抓住了她的脚踝！
　　她费力的掰开了那只死掐着她脚踝的手，爬了起来。
　　就在这时，从浓浓的大雾中，伸出了无数双手，它们蠕动着手指，想抓住穆容。
　　这隐藏在浓雾中的手，都是枉死之魂，心中怨气不散，自己没有还阳的机会，自然也要千方百计的将有还阳机会的魂魄拉下来！
　　穆容躲闪着两边的手，朝着光点走去，偶尔也会被抓住，不过都被她一一掰开了，只是身上本就已经破烂不堪的衣服，又被撕掉了几块布。
　　随着脚步的移动，光点越来越大，变成了仅容一人通过的发光缝隙。
　　穆容艰难的来到了缝隙前，一只脚踏了进去。
　　就在这时！
　　从迷雾中扑出两个黑影！
　　穆容眼疾手快，朝其中一个黑影猛踹了一脚，将之踢回到浓雾中，却被另一个黑影抱住了身体！
　　穆容用力地晃动身体，却怎么也甩不掉挂在身后的黑影，黑影的四肢全部扒在穆容的身上，如此还觉得不够，居然在穆容的脖子上狠狠的咬了一口。
　　穆容痛的倒吸了一口凉气，感觉左手无名指上的光圈越来越紧了。
　　顾不得许多，她双手死死卡住缝隙的两边，带着背后的黑影，硬挤了进去！
　　迷雾消散，身边的景色也变了。
　　穆容看到：在自己脚下出现了一条红地毯。
　　桑榆看到：穆容衣衫褴褛，浑身是血，到处是伤，脸上还挂着两道干涸的血泪，身上挂着一个人影，出现在了自己面前。
　　她刚想呼唤，猛然想起桑桐说的，闭紧了嘴巴。
　　她发现穆容好像看不见她，一脸迷茫的站在自己面前。
　　就在这时，怀中的老母鸡突然叫了起来！
　　老母鸡叫的很凶，扑扇着翅膀，想要攻击挂在穆容身上的人。
　　“啊！”穆容痛呼出声，黑影发狂，死死的勒着她，疯狂的撕咬她的脖子！
　　桑榆看到穆容身后的鬼魂，被老母鸡吓的全身发抖，将穆容的脖子咬的血肉模糊。
　　她一把捂住了老母鸡的嘴，掌心被啄了两下，钻心的疼，不过老母鸡的声音一停，黑影便不咬穆容了。
　　桑榆顾不得痛，任凭老母鸡啄她，转身往回跑。
　　穆容感觉有人拽着自己的无名指往前拉，便随着奔跑起来。
　　403号室内，感觉不到一丝风。
　　穆容脚下的酥油灯却毫无预兆的摇晃了起来。
　　“不好！快过来帮忙！”
　　“来了，怎么了大姐大！？”
　　“还不知道，我先去开门。”
　　桑桐刚打开门，看到桑榆气喘吁吁的抱着老母鸡跑了上来，身后跟着浑身是血，一脸惨相的穆容，在穆容的身上，还挂着一个披头散发的女人！
　　“榆娃儿！进来，把老母鸡抱紧了，千万不要让它扑到穆容身上！阿喵，拉住穆容身后的女鬼！她想借尸还魂！”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，PS：郝解放和穆容是纯友谊！


第23章 伤痛反馈
　　桑桐一个箭步冲到桑榆面前, 捂住了她微微张开的嘴巴, 喝道：“不许说话！”
　　桑榆点了点头, 桑桐心有余悸的呼出一口气, 放开了手。
　　阿喵给了女鬼一个锁喉，拼命的往后拽。
　　“啊！”
　　穆容的脖子被女鬼咬着, 被阿喵这么一拽，险些撕掉一块肉。
　　听到穆容呼痛, 阿喵不敢用力了。
　　桑桐看了一眼墙上的时间：十一点五十五分。
　　“榆娃儿, 你抱着老母鸡往里走, 阿喵，你把女鬼往外面拉。”
　　“她咬着穆容大人的脖子呢！”
　　“拉！就算给她咬下一块肉, 也要把她俩分开！”
　　阿喵打了一个哆嗦, 使出吃奶的劲儿，锁着女鬼的脖子向后拖。
　　穆容感觉身体突然变重，向后仰去。
　　“榆娃儿！拉住了！”
　　桑榆连忙抱着老母鸡后退了两步, 穆容又感觉有人拽着她的手指，将她的身体拉了回来。
　　两股相反的力量疯狂的拉扯着, 穆容的表情十分痛苦, 可女鬼却丝毫没有放手的迹象。
　　鲜血, 顺着穆容的脖子流下，将挂在她身上的破白布染红了大片。
　　桑榆的眼眶红了，不知该不该继续后退。
　　而钟表上的分针，已经非常接近“十二”的位置。
　　还剩下不到两分钟，若是穆容的真魂不能归位, 就要沦为孤魂野鬼，在她阳寿未尽之前，只能一直游荡在阳间。
　　阿喵急红了眼，吼道：“给脸不要脸了是吧？”
　　说完，将自己的身体横了过来，脚踏穆容的肩膀，一只手锁着女鬼的脖子，一只手拽着女鬼的头发，用力向后蹬。
　　“啊！”
　　穆容痛苦的扬起了头，抬手捂住了受伤的颈部，鲜血顺着穆容的指缝，涌了出来。
　　女鬼居然硬生生的咬下了穆容的一块肉！
　　可，头虽然被拉开了，四肢却依旧死死的缠着穆容。
　　由于被阿喵拽着头发，她的头被迫扬起，现出了容貌。
　　很年轻的一张脸，不超过三十岁。
　　女鬼的嘴里叼着一块肉，下半边脸尽是血渍。
　　眼中涌动着违和的兴奋和狂喜，配合喉咙里发出的“咕咕”怪响，让人头皮发麻。
　　“榆娃儿！快拉！”
　　时间，只剩下最后的三十秒！
　　桑榆费力的后退了几步，穆容也被牵着向前挪了几步，可女鬼呢？
　　她的头皮，顺着发髻线被掀起了一截，露出下面鲜红的皮肤组织，可四肢就像生根了一样，顽固的锁在穆容的身上！
　　二十秒……
　　“大姐头，快啊，帮忙啊！”
　　十五秒……
　　桑榆将哀求的目光投向了桑桐。
　　桑桐丢下金玲，左手竖在胸前，食指和中指伸直，其余三指捏在一起，朗声颂道：“弟子桑桐，叩请祖师爷赐下斩妖剑，双指化锋，斩清风，破烟魂！”
　　念完，桑桐将左手高高举起，朝着女鬼的胳膊削了下去！
　　同时叫道：“把老母鸡丢到穆容身上！”
　　女鬼的四肢被齐齐斩断，残肢掉到地上，发出满是不甘的凄厉叫声。
　　穆容的身后一松，身体向前倒去。
　　失去了着力点，阿喵抱着女鬼“嗖”的一声，飞出了门。
　　老母鸡在穆容的身上扑腾了两下，叫了三声，头一歪，死了。
　　十二点。
　　“穆容！”桑榆的腿一软，扑倒在穆容身边。
　　穆容猛地睁开了双眼，身体却不住的抽搐，姣好的五官扭曲在一起，双手胡乱在身上摸索，似乎正承受着某种极端的痛苦。
　　“穆容，穆容！你怎么了？桐桐姐，你救救她！”
　　穆容的身体猛地向上一弓，哼了一声，头一偏，不动了。
　　“穆容！”
　　桑榆一把抱住穆容的头：“穆容，你别吓我，穆容！”
　　“啊！”门外又传来了阿喵的叫声。
　　“唰”的一下，阿喵穿墙而入，双手掐着“人彘”般，女鬼的脖子，举在身前。
　　“大姐头，救我啊，她咬我！”
　　阿喵的身子后仰，女鬼断掉的四肢不住的挥动，奈何少了一截，碰不到阿喵。
　　女鬼一脸凶戾，血盆大口一张一合，一副恨不得将阿喵生吞活剥的架势。
　　“妈呀，穆容大人~大姐头！桑榆，啊啊啊啊！快点儿，我掐不住了！”
　　桑桐打开密码箱，取出五帝铜钱剑提在手中，在剑身上贴了三张黄符，走到女鬼面前，喝道：“上天有好生之德，我再给你一次机会，你若自愿伏法，我便饶了你！”
　　“榆娃儿，端一碗清水来！”
　　桑榆擦了擦眼泪，从地上爬了起来，端了一碗清水来到桑桐身后。
　　女鬼盯着桑桐手中的五帝铜钱剑，停止了攻击。
　　双方僵持良久，女鬼先了开口：“你们断我还阳路，我做鬼也不会放过你们的！”
　　“你已经是鬼了，你以为借尸还魂就能让你获得新生？呵，只不过是徒增罪孽罢了，我不妨告诉你，借尸还魂最多不会超过七天，待到肉身腐烂，你还是得出来，却害了一条人命，恐怕就没有做人的机会了！”
　　“我不信！我等了这么久，好不容易碰到一个还阳的，今天讨不到一个说法，就算拼个魂飞魄散，我也要让你付出代价”
　　桑桐眯起了眼睛，反问道：“你能怎样？”
　　“修道的，我奈何不了你，你也看不住我，你最好扎个替身给我，不然……”
　　女鬼将怨毒的目光投向了桑榆。
　　金光一闪，女鬼赫然胸口插了一把剑！
　　“找死！”
　　“你会遭……”
　　话没说完，女鬼的身体就由胸口开始，迅速的风化，连同地上的残肢一起，化成一股青烟。
　　“咦~好恶心！”阿喵抖了抖双手。
　　“桐桐姐，我听郝大哥说，让一个灵魂魂飞魄散，是会遭……”
　　桑桐笑了笑，摸了摸桑榆的头：“榆娃儿知道关心姐姐了，不错嘛；不过呢，我的情况比较特殊，最多倒霉几天罢了，别担心，去看看穆容。”
　　三人围到穆容的身边，才这么一会儿的功夫，穆容原本红润的脸色变的苍白如纸，好在胸口还有微弱的起伏。
　　桑桐切上了穆容的脉搏，按了一会儿。
　　“她的真魂伤的太重，归体后，灵魂上的痛，集中反馈到了肉身上，痛感超过了身体承受的极限，昏过去了。”
　　“有生命危险吗？”
　　“虽不致命，但灵魂上的伤，愈合的很慢；但像她这么重的伤，自愈的可能性很低，估计可能需要一个鬼医。”
　　“桐桐姐……”
　　“乖~这事儿急不得，她是鬼差，身份特殊，我也不知道鬼医对她有没有用，先把她抬回房间让她好好睡。”
　　安顿好穆容，桑榆见桑桐一脸疲态，拉起她的手：“桐桐姐，你今晚别走了，陪我一起睡好不好？”
　　“那你半夜可不许和我抢被子。”
　　“我才不会呢！”
　　这七天，桑榆熬了个精疲力竭，刚沾上枕头便睡着了，桑桐为她拉了拉被子，笑着闭上了眼睛。
　　第二天一早，桑桐做好了早饭，交代了几句，便风风火火的离开了。
　　穆容一连睡了三天，到第四天中午才悠悠转醒，眼前却是一片白茫茫的。
　　随着意识恢复清醒，痛感也涌了出来。
　　她咬紧牙关，嘴唇抿在一起，双眉紧锁，双手紧紧的攥着身下的床单。
　　缓了好一会儿，才支撑着身体，坐了起来。
　　桑榆清扫完房间，照例来看穆容，惊喜的发现穆容已经醒了，正安静的坐在床上。
　　“穆容~你醒啦！”
　　“穆容大人醒了？”
　　桑榆蹲到穆容身前，抬眼看着她：“感觉好些了吗？身上还疼吗？饿不饿，我煮粥给你吃？”
　　“我睡了多久了？”
　　“三天。”
　　“郝解放来过吗？”
　　“没有。”
　　……
　　“穆容，你先坐一下，我去煮粥。”
　　“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　桑榆注视着穆容，认真的说道：“该说谢谢的，应该是我。”
　　她看到：穆容听到她的道谢，表情有些茫然，心中滋味愈发难言。
　　都说施恩不图报，可这世上，又有谁愿意去画那样一张符呢？
　　穆容不但做了，还至始至终都没提过一句，甚至连接受感谢的意思都没有。
　　桑榆心口酸酸的，柔声道：“我去煮粥。”
　　穆容起身，凭着记忆慢慢的挪到门口。
　　阿喵一直守在房门口，眼巴巴的往里瞧，见穆容站在门里踌躇不前，抬起了一只手摸到了门框，脚下才小心翼翼的迈了一步。
　　阿喵怔了怔，闪过了一个不好的预感。
　　“桑榆，桑榆！”
　　“怎么啦？”
　　“穆容大人好像有点不对劲儿，你快过来。”
　　桑榆的手一抖，险些切到手指，放下菜刀，快步走了过来。
　　看到了让她心碎的一幕：穆容的双手伸在身前，两脚蹭着地面往前挪，原本深邃的双眼，变的无神而空洞，一副盲人寻路的姿态。
　　“穆容……你，怎么了？”
　　穆容的步子一滞，吸了一口气，缓缓吐出，平静回道：“我的眼睛看不见了。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，谢谢大家，喜欢的收藏一下~


第24章 大念力者
　　“您好, 您所拨打的电话已关机。”
　　桑榆放下手机, 一副快急哭的表情。
　　穆容安静的坐在沙发上, 神情淡然, 和平常一样。
　　“穆容，我带你去医院吧。”
　　“不必了, 这伤阳间的医院治不好。”
　　桑榆坐到穆容身边，想去握穆容的手, 却又收了回来。
　　“粥已经煮好了, 我们先吃饭好不好？”
　　“阿喵在吗？”
　　“穆容大人有何吩咐~”阿喵扑到了穆容的身上。
　　“她在。”
　　穆容报出了一串号码, 让阿喵打过去。
　　“提示不在服务区。”
　　“阿喵说，不在服务区。”
　　“知道了。”
　　穆容心中有些沉重：郝解放果然出事了, 阳间一日, 阴间十天，死神学院的令牌何其重要？郝解放一个月都没有来取。
　　穆容缓缓的站了起来，桑榆扶住她的胳膊：“餐厅在这边~”
　　“我没有胃口。”
　　“多少吃一点儿, 好不好？”
　　穆容轻叹一声，点了点头。
　　桑榆扶着穆容在餐桌前坐定：“我……喂你吧？”
　　“不必了。”
　　意料之中的拒绝, 桑榆扯了扯嘴角, 将勺子递到了穆容的手里。
　　可当她看着穆容的手, 按在桌面上一点点摸索，摸到粥碗，端起来的时候，胸口闷闷的。
　　就连挂在穆容身上的阿喵，看到这一幕, 也从她的身上跳了下来。
　　穆容端着粥碗，安静吃粥的样子，惹人心疼。
　　面前，摆着两道精致的小炒，穆容却只能低头吃着白粥。
　　桑榆拿了一副筷子，夹了些菜放到勺子上，穆容的动作一僵：“谢谢。”
　　“桑榆，你说穆容大人会一直这样吗？”
　　桑榆摇了摇头，目光一刻也没离开穆容，找准时机，为穆容添菜。
　　“看穆容大人这样，我好难过。”
　　桑榆无声的轻叹一声，垂下了眸子。
　　谁不是呢？
　　一碗粥很快见底：“我再给你盛一碗吧！”
　　“我吃饱了。”
　　“你睡了三天了，一碗粥怎么够？”
　　说完，见穆容薄薄的嘴唇抿在一起，桑榆只好改口：“那先去休息一下，一会儿吃点水果好吗？”
　　“嗯。”
　　“是回房间休息，还是在沙发上坐一会儿？”
　　“我想晒晒太阳。”
　　桑榆的鼻子一酸，看向阿喵，看到了对方眼中同样的哀伤。
　　北方的冬天，昼短夜长，此时太阳早已下山，暮色四合。
　　沉默的间隙很短暂，穆容却敏锐的捕捉到了：“去沙发上坐一会儿吧。”
　　“好。”
　　“笃笃笃……”
　　“阿喵去看下是谁。”
　　“好嘞~”
　　桑榆扶穆容坐在沙发上，阿喵飘回来：“桑榆，大姐头回来了。”
　　“真的！太好了！”
　　“怎么了？”
　　“穆容，是我堂姐来了，我可以请她进来吗。”
　　“行。”
　　“桑榆，大姐头是被人推回来的。”
　　“啊？”
　　桑榆打开门，见桑桐坐在轮椅上，右腿打着石膏，身后跟着两名黑衣保镖，手里拎着密码箱。
　　“桐桐姐，你这是……”
　　“说来话长了，进去再说吧。”
　　“好。”
　　保镖将桑桐推进了门：“桑小姐，张总说您的医药费，由公司全权承担。”
　　“回去帮我谢谢张总，没能一次解决，很抱歉，我建议商场对外宣称内部装修，暂时不要营业比较好，请你帮我转告张总，这件事我桑桐会负责到底，请她放心。”
　　“好的，我一定转达，那么，我们先告辞了。”
　　“不送了。”
　　“桑小姐再见。”
　　桑榆将桑桐推了进来：“桐桐姐，你这是怎么弄的？我给你打电话，一直打不通。”
　　桑桐咧嘴一笑：“这就是我说的倒霉了，手段太严厉，总要承担点因果，哎，我打了一卦，祖师爷告诉我这阵子不宜出门，可是我之前已经答应别人，只好过去，结果……咦？穆容醒了？”
　　穆容将桑桐的话听的清清楚楚，能说出这样一番话的人，要么是精湛的江湖骗子，要么就是真高手。
　　穆容看不到，桑桐正一脸兴奋的看着她。
　　“榆娃儿，推我过去。”
　　桑榆将桑桐推到穆容面前，桑桐笑了笑，伸出手：“你好，我是桑榆的堂姐，我叫桑桐。”
　　桑榆连忙按住了桑桐的手，伏在她耳边低声道：“桐桐姐，穆容醒来以后，眼睛看不见了。”
　　“什么！？”
　　“姐！”
　　桑桐张开五指，在穆容面前挥了挥：“你的眼睛是怎么伤的？”
　　穆容皱了皱眉，没有回答。
　　桑桐一脸了然，赞赏的看了穆容一眼：“榆娃儿，你带着阿喵出去买点菜，晚上吃火锅儿。”
　　“啊？这种事让桑榆自己去就行了，我又提不了东西……”
　　桑桐甩过来一记眼刀，阿喵咽了咽口水，一脸谄媚，点头哈腰的讨好道：“呵呵，大姐头还点着牛眼泪呢？我去，我去！”
　　家里只剩下桑桐和穆容两人，桑桐开口道：“现在可以说了吗？”
　　“地府之事，事关天机，恕难奉告。”
　　“啧啧，嘴巴真严，我虽然没去过下面，但那条路怎么走，我还略知一二，如果我没猜错，是过金鸡山的时候，让铁鸡啄了眼吧？”
　　穆容盯着桑桐，不知道的内情的，绝不会认为她目不能视。
　　桑桐笑了笑，摇动轮椅，来到门边，提过保镖帮她拎回来的密码箱中的一件，摇回到穆容面前：“重新介绍一下，我叫桑桐，毕业于种花宗教学院，大一时被选中，到长眉山修习道法，身兼正一，上清两派，我知道你未必信我，眼见为实；你还是自己看看吧。”
　　说完，将一张黄符贴到了穆容的头顶。
　　穆容的肉身软绵绵的靠在了沙发上，衣衫篓缕，浑身是伤的穆容，飘了出来。
　　她看了自己的肉身一眼，见贴在自己头上的，居然是地府专用的震魂符，冷冷问道：“这符，你是从哪来弄来的？”
　　“哦，这个？我之前在你们家客厅里捡到的，被揉成了一团丢在一旁，我以为是废纸，打开一看居然是好东西，就拿回去研究了一下，随手画了一张，效果可还好？”
　　桑桐的脸上绽放着自信的笑容，画符一事，说的也是轻飘飘的。
　　只有她自己知道，她足足画了几百张，才得到这么一张能用的。
　　想到这里，看穆容的目光更加炽热了，实践过，便更能领略穆容的恐怖与z珍贵。
　　桑桐虽然身兼两大正道，可在画符一事上，考究的是修道者的“念力”。
　　随着科技的发展，电子产品满目琳琅，充斥着人们生活的同时，也污染了人类的精神力。
　　促使人们会在不知不觉中：想着电视剧，想着钞票，想着事业，想着游戏，想着红尘琐事，这已经成为，人类不能控制的客观事实。
　　桑桐虽然天赋异禀，但毕竟是从“红尘”中脱颖而出的，精神力受到了不可逆转的污染，念力不纯。
　　上清派又称茅山派，在特殊事件处理局里，存放着失传成百，乃至上千年的古籍；上面记载了大量的符咒，桑桐苦修三载，也就得到了些许皮毛。
　　因缘际会，为了桑榆，她来到山阳市，看到穆容布下的“地藏妙法心经墙”，桑桐震惊无比。
　　符咒多为道家，佛家讲求诵经超度，可居然有人能佛道结合，将经文“实体化”，简直堪称天才！
　　更让桑桐看中的，是对方恐怖的念力，没有个几十年的苦修，绝对不可能。
　　可是，穆容却是这样的年轻。
　　那一刻，桑桐被深深的震撼了，同时又生出了一丝嫉妒。
　　过后，桑桐暗暗自责，看来还是她的心性定力不够，竟然会生出那样的俗念。
　　这样的天才，怎么没有被局里发现？
　　要知道，他们局长可是求才若渴的“疯子”，在上清古卷中，记载了无数符咒，一直苦于找不到“大念力”者，将它们制造出来……
　　很快，桑桐便有了答案：穆容竟是活阴差。
　　她通过桑榆的讲述和自己的观察，得出了穆容得以保持念力纯粹的原因：慕容家没有电视，电脑，wifi。
　　这就难怪了。
　　许多年前，他们局里收养过一批弃婴，特殊培养，杜绝一切电子产品，为的就是培养“大念力”者，最后以失败告终。
　　至于原因？
　　外因的影响只是一部分，最重要的还是天赋，不然古人岂不是各个得道了？
　　像穆容这种天赋异禀活在红尘中，却不受尘世污染的人，十万，百万人之中，也难有一人。
　　桑桐越想越喜，摇着轮椅，逐个打开了她的密码箱：“你自己看看吧，这是我的家当。”
　　穆容打眼一看，八个密码箱里的东西，皆是古物，每一件都金光闪闪的，上面残存了一代代使用者强大的功力。
　　确信桑桐所言非虚，穆容转而问道：“你想怎么样？”
　　桑桐打量着穆容，笑道：“说正事儿之前，我先插一句，你身材不错。”
　　作者有话要说：　　友情提示一下，接下来有几章可能有点恐怖了。


第25章 高跟鞋声
　　穆容秀眉微蹙, 冷冷道：“说正事。”
　　桑桐比划了一个双手投降的姿势, 正色道：“张佳佳, 你知道吧？”
　　“不知道。”
　　桑桐自嘲的勾了勾嘴角：“呵, 也对……”
　　“张佳佳是山阳市人，种花家著名的企业家, 慈善家，地产遍布全国, 她名下的佳佳救助基金, 惠及医疗和教育两个方面；不仅如此, 她还签订了裸捐遗嘱，前几天, 张总通过某些途径, 联系到了我；说是顾客反映，市中心的佳佳商场六楼拐角的洗手间里，总是能听到高跟鞋的声音, 之后保安半夜巡视的时候也听到了，舆论越传越凶, 昨天我抽空去看了一下, 也是命中该灾, 放着电梯不乘，非要走楼梯；走到三楼的时候踩空摔了下来，成了这副样子。”
　　穆容飘在半空中，抱着胳膊看着轮椅上的桑桐，目光深不见底。
　　“招魂术是你做的？”
　　桑桐惊异于穆容思维的跳跃, 但还是点了点头。
　　“既然如此，我就还你这份人情。”
　　“人情就不必了，你给我幺妹留下了一道保命符，咱们算是两不相欠，若说人情，我这里还真有一件东西，你或许需要。”
　　穆容挑眉颔首，桑桐笑了笑，摇着轮椅来到一处密码箱前，从里面取出一个装了半瓶水的玻璃瓶子：“黄亚楠，你认识吧？”
　　“你见过！？”
　　“就在这个瓶子里，你帮我把佳佳商场的事处理了，我把黄亚楠交给你，如何？”
　　“好。”
　　“你真魂不稳，还是归体静养吧，我有个朋友，是密宗佛教大宗师的入室弟子，正在来的路上，也许她能帮你治疗魂体。”
　　穆容却拒绝了桑桐的提议，回归到肉身中，睁开眼，撕下了额头上黄符。
　　捏在手里思索良久，将黄符递了出去：“这东西并非凡品，既然你是修道之人，符又是你画出来的，我就把它还给你，希望你谨慎使用。”
　　“年纪轻轻的，说话的口气比我师父还沧桑……”桑桐接过符纸，宝贝的收起来，又问道：“我们什么时候去？”
　　“那就今晚吧，不过我要先去取回我的东西。”
　　“好。”
　　桑榆买了菜回来，穆容却没有胃口，只能便宜了阿喵。
　　阿喵占据着穆容的肉身，大快朵颐，吃的昏天黑地，桑榆担心的问道：“你不吃东西真的不要紧吗？”
　　“我的肉身只要维持正常运转就行了，谁吃都是一样的，你们先吃，我出去一趟。”
　　桑榆闻言，放下筷子一路小跑挡在穆容的身前：“你要去哪儿？”
　　“我去取回我的东西。”
　　桑榆急切的说道：“你穿成这样怎么去？让阿喵帮你取吧！”
　　穆容低头看了看自己，她身上穿的东西已经不能称之为“衣服”了，充其量也就是一堆破布，胸口的春光若隐若现。
　　桑桐“打量”着穆容，打趣道：“你就让她切撒，反正路上的人也看不倒她~”
　　桑榆嗔了桑桐一眼，张开了双臂，犹如保护鸡崽的老母鸡：“不行，穿上衣服才能去！”
　　穆容点了点头：“阿喵，你先出来一下。”
　　穆容摸索着回到了自己的房间，不一会儿，拿出了一张黄纸。
　　在三人好奇的注视下，目不能视的穆容，熟练地将黄纸折成了一套衣服。
　　“桑榆，麻烦你帮我把它烧了好吗？”
　　“好！”
　　衣服烧完，穆容魂魄再次离体，身上赫然穿着一套裁剪得体的连体牛仔衣，将她的身材衬托的愈发修长有致。
　　阿喵绕着穆容飘来飘去，双眼冒光：“哇塞，这不是马牌吗？穆容大人，人家也行要，你什么时候送人家一套好不好？”
　　桑桐惊愕的说不出话，目光炯炯的看着穆容：好强大的念力！
　　祭奠用品，同样需要念力，有的人用最好的材料，烧出来的东西却是破破烂烂的，而大念力者用普通的材料，烧出来的东西，却是最好的。
　　穆容很显然属于后者。
　　“我去了。”
　　“等等，我一起去吧，你现在真魂不稳，不能离肉身太远。”
　　“好吧。”
　　“桐桐姐，我推着你……”
　　于是，四人一起出了门。
　　桑桐的腿上放着一个密码箱，桑榆推轮椅，阿喵附在穆容的肉身里，穆容则飘在最前面。
　　来到来到银行门前，穆容开口道：“你们就在这里等我。”
　　一刻钟后，穆容出来了。
　　一袭黑袍穿在身上，披散的黑发再次扎成高高的马尾，苍白的面色，配上漠然的神情，散发出一股人于千里之外的冰冷。
　　桑榆呆呆的看着穆容：是她的错觉吗？穆容这次回来以后，气质好像比从前更冷了。
　　穆容来到桑桐面前，说道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　桑桐回过头，看到桑榆可怜兮兮的模样，改口道：“榆娃儿推着姐姐一起去好不好？”
　　桑榆的眸子恢复异彩，甜甜一笑，又将征求的目光投向了穆容。
　　桑桐最见不得自己妹妹这副样子，便替她说道：“我腿脚不方便，需要一个人推着我，你的魂魄不稳，也不能离肉身太远，反正这件事也不是什么秘密，要不……”
　　“那就一起去吧。”
　　四人来到位于市中心，挂着内部装修的佳佳商场。
　　大门洞开，商场的孙经理特意赶来，带着保镖及值勤保安，在门前一字排开，迎接桑桐。
　　“桑小姐，您来了，这两位是？”
　　“我的助手，人不用太多，带两个人和我们一起上去就行了。”
　　“好的。”
　　桑桐点了两滴牛眼泪，电梯门一开，空无一人的六楼大厅，凭空吹来一阵阴风。
　　桑桐转头，问身边的穆容：“看出什么来了？”
　　“暂时还没有。”
　　孙经理见桑桐对着空白处说话，打了一个寒颤，往保镖身边缩了缩。
　　“孙经理，前面带路吧。”
　　“小吴，你……前面带路。”
　　按照桑桐的要求，商场并没有特别点灯。
　　只有保安手中的手电筒，和墙边安全通道的绿色提示灯，发出的光。
　　保安哆哆嗦嗦的走在前面，三步一回头，从他僵硬的肢体上，不难看出他的抗拒和害怕。
　　没有人说话，气氛安静的吓人。
　　桑榆看了看仿佛与黑暗融为一体的穆容，不由自主的往穆容的方向靠了靠。
　　“到，到了，就在走廊最前面的女洗手间。”
　　除了桑榆等人，所有人的脚下都顿住了。
　　“你们就等在这里吧，我和我助手过去就行了。”
　　孙经理如蒙大赦，桑榆推着桑桐，朝着走廊尽头走去。
　　随着脚步的移动，从女卫生间里，隐隐传出了有节奏的“嗒嗒”声。
　　听上去确实和高跟鞋的声音很像。
　　四人停在门前，穆容的手腕一翻，打魂棒赫然出现在了手上。
　　桑桐也打开了密码箱，先拿出一张黄符贴到桑榆的身上，然后将五帝铜钱剑握在了手里。
　　“阿喵，开门。”
　　“吱呀”一声门响，在空旷的走廊里传出很远。
　　“嗒嗒”
　　“嗒嗒”
　　高跟鞋声响愈发清晰，阿喵随手按开了洗手间的灯，里面却空空如也。
　　“看出什么了么？”桑桐问道。
　　阿喵和桑榆一同摇头，穆容却冷哼了一声：“你们退后。”
　　话音落，穆容挥起手中颇似鸡毛掸子的打魂棒，凌空劈了下去。
　　“嗡”的一声，被打魂棒扫过的地方，空气有形的波动，卫生间里赫然出现了一道摇曳着的透明墙壁。
　　“啊！！！”
　　看到里面的情形，阿喵发出一声惊呼，习惯性的往穆容的身上扑，结果身体穿过穆容的灵魂，趴在了地上，摔的她龇牙咧嘴。
　　站在不远处的四人，不约而同的打了一个哆嗦，过了好一会儿，才出声问道：“桑小姐，需要……帮忙吗？”
　　桑桐也不管他们是否能看到，比划了一个禁声的手势。
　　“嗒嗒”
　　“阿郁，你在这里吗？”
　　“哎，你不在啊。”
　　“嗒嗒”
　　“阿郁，你在这里吗？”
　　“哎，你藏到哪里去了？”
　　“嗒嗒”
　　……
　　洗手间里，赫然出现了一个女人！
　　大头朝下，身体被一根钢筋由头穿入，从两腿间支出一大截，钢筋上沾着暗红色的黏着物。
　　此时女鬼正以头顶支出来的几厘米钢筋为支点，一跳一跳的行走。
　　每跳一下，钢筋就在地上发出“嗒”的一声脆响，也就是所谓的“高跟鞋”声。
　　女鬼七孔流血，身上穿着一袭鲜红的连衣裙，由于倒立的姿势，长长的头发披散在地上，红红白白的粘稠液体顺着头顶的小洞溢出，每跳一下，就会滴出一些，又被头发扫过，整个洗手间的地面一片模糊。
　　她不断的往返在洗手间的过道里，伴随着“嗒嗒”的声音。
　　双眼顺着隔间下面空隙往里看，一边说道：“阿郁，你在不在里面呀？”
　　就好像与好朋友捉迷藏一样，语气中都带着淡淡的兴奋，可当她发现里面并没有“阿郁”，便会失落叹息一声，说道：“哎~你不在啊~”
　　两排隔间加在一起不过十二间，女鬼就这样不厌其烦的一间间寻找，从门口跳到尽头的窗口，再从窗口跳回来。
　　伴随着：“嗒嗒”，“嗒嗒”，以及她失落的叹息。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿
　　嗒嗒嗒……


第26章 三寸三分
　　“哗啦”一声, 打魂棒换成漆黑的铁链。
　　穆容抬手一甩, 铁链穿过摇曳的墙壁, 缠在了女鬼的身上, 五花大绑。
　　女鬼发出凄厉的叫声，穆容信手一拉, 任凭女鬼如何挣扎，也只能被铁链拽着, 一点点向门口移动。
　　头顶的钢筋划着地面, 发出刺耳的声响。
　　就在女鬼被拽到门口的时候, 透明的墙壁突然扭动起来。
　　下一刻，穆容只感觉手上一松, 铁链归位, 女鬼则被拦住，困在了里面。
　　女鬼受到惊吓，在洗手间里四处逃窜, 发出一连串急促的“嗒嗒”声。
　　她跑到窗边，似乎想逃出去, 窗口却弹出一道与门口一样的墙壁, 女鬼被无情的弹了回来。
　　穆容与桑桐看出其中端倪, 异口同声的说道：“洗手间里有禁制。”
　　“有，有什么？”
　　孙经理待在那边越想越害怕，索性带着人来到了桑桐这边，至少能给他一点安全感。
　　桑桐看着对方，面色不善：“孙经理, 这洗手间你们找人看过？”
　　对方一脸茫然：“没有啊，我们也是接到客户投诉以后，才派保安来查看的，刚开始以为是自来水管道泄漏，关掉总阀，关紧门窗还能听到声音，我才把这件事报告给张总的，照理说这点小事不应该麻烦张总，但您也知道，山阳市这个地方有点特殊。”
　　说到这里，孙经理欲言又止。
　　桑桐点了点头，对方的表情并不像是在撒谎，她转而看向穆容，征求意见。
　　穆容伸出手，碰到洗手间门口的透明墙壁，被弹了回来，手指震的发麻。
　　“这应该是某种专门针对灵体的禁制，超出我的能力范围，这东西带有攻击性，一些真魂不稳的顾客若是误入这个洗手间，也会出问题，我建议先破除禁制，再处理女鬼。”
　　桑榆点了点头：“孙经理，麻烦你把商场的平面图给我拿来。”
　　“桑小姐，咱们还是先到我办公室去吧，办公室里有大平面图。”
　　“好吧。”
　　路上，桑榆耐不住好奇，偷偷问道：“穆容~为什么孙经理说山阳市有些特殊？”
　　“山阳市有许多万人坑，不少建筑其实都建在曾经的万人坑上面的。”
　　“啊！”
　　桑桐看着平面图，面色一沉：“孙经理和我的助手留下，其他人回避一下。”
　　保镖和保安离开之后，桑桐指着平面图说道：“这栋大厦是U字形的，在U形口的空地上，也就是商场门口的广场，安放了人工的鱼池假山和瀑布，实际上是一道风水局，旺财活运的，从方位上来看，商场的地理位置并不好，虽然是市中心，却选在了死位上，有了门口的风水局，确实可以改善环境，但布风水的人，忽略了一个问题。”
　　“还请桑小姐明示？”
　　“这里是东北，有长达四五个月的冻土期，上次来我就发现了，外面的鱼塘已经冻冰，里面的鱼死的死，困的困，瀑布也被冰封，好好的活水变死水，鸿运转凶煞，鱼塘里养的是什么鱼？”
　　“锦鲤……”
　　“你看，这U形楼，这么看其实就是一道门，龙是一种虚无缈缥的生物，在风水局里，常以活水之中的鲤鱼替代之，民间也有鲤鱼跃龙门的说法，可现在鱼塘冰封，就变成了囚龙局，如果我没猜错，商场这个季度业绩不是很好吧？”
　　孙经理面露惊愕，心悦诚服的点了点头。
　　“不过，对方既然能看明白这一层，布下这么一个风水局，不可能不考虑到卫生间的问题才对……”
　　孙经理恍然大悟，解释道：“桑小姐，这间商场并不是我们佳佳集团建的，八年前一家企业资不抵债，张总收购了对方的集团，把这间商场更了名，不过张总很忙，我们接手以后，除了内部装修和人员的重组，其他东西基本没动过。”
　　桑桐低着头，按在六楼平面图上，手指抵着出事的女洗手间一圈一圈的勾勒。
　　低声道：“你看这洗手间的长宽比例，像是什么？”
　　闻言，众人都看向了平面图，却说不出个所以然来。
　　唯有穆容低声回道：“棺材。”
　　桑桐打了个响指，在平面图上点了两下：“没错。”
　　“什么？桑小姐……”
　　“孙经理，今天就先到这，明天中午十一点半，我希望你找几个妥帖的人手带上大锤和铁镐到六楼洗手间门口等我，十二点准时动工。”
　　“好的，桑小姐。”
　　“明天见吧。”
　　“我让人送几位回去。”
　　……
　　当夜无话，各自洗漱睡下。
　　第二天一早，桑桐睁开眼，见桑榆睡的很沉，小脸红扑扑的。
　　她看了好一会，忍不住笑着捏了捏桑榆的脸颊，却发现温度有些异常。
　　抬手抚上桑榆的额头，滚烫。
　　“榆娃儿，榆娃儿~醒醒，你发烧了。”
　　桑桐的眼皮欠了一个缝，“唔”了一声，叫了声：“桐桐姐”，便又沉沉睡去。
　　“穆容！”
　　听到喊声，穆容摸索着来到客房门前。
　　“桑榆发烧了，拿体温计和退烧药来。”
　　“阿喵，你到我肉身里来，去买退烧药和体温计。”
　　阿喵顶着穆容的身体，风风火火的出门去了。
　　穆容飘了进来，见桑榆双颊通红，喘着粗气，间或说出几句呓语。
　　“怎么突然就病了？”
　　桑桐叹了一声，将湿毛巾翻了一个面，贴在桑桐的额头上，回道：“怕是昨天那个女鬼的死状太惨，把她给吓到了。”
　　“不然叫救护车吧，我看她挺严重的。”
　　桑桐的眼中划过一丝心疼：“榆娃儿的身体不好，不适合到医院去，先给她吃药看看能不能退下来吧，再说，她的问题也不是医生能解决的。”
　　穆容沉吟片刻，说道：“我看你有些道行，桑榆的阴阳眼既然不是天生的，我觉得你应该想办法把她的天眼关闭，阴阳有别，普通人看到的太多，终究不是一件好事。”
　　桑桐轻叹一声，目光停在桑榆的项链上，沉默了。
　　阿喵很快回来了，穆容也只好终止了这个话题。
　　桑榆的体温：三九度二，高烧。
　　阿喵捧着桑榆的脸，心疼的唤道：“桑榆，醒醒，吃药了~”
　　桑榆缓缓地睁开眼，双目烧的通红，她往阿喵的手心里拱了拱：“穆容~”
　　桑榆的眼神迷离，操着沙哑的嗓子，语气中带着病中独有的娇弱。
　　她抓着阿喵的手，语气难掩惊喜：“你的眼睛好啦？”
　　穆容的真魂就飘在桑榆的床脚下，看着眼前的这一幕，目光一沉。
　　桑桐瞪了穆容一眼，拉开阿喵的手，将桑榆扶起：“榆娃儿乖，把药吃了，来~”
　　“桐桐姐，几点了？”
　　“十点半。”
　　“唔，我这就起来~”
　　“你干嘛？”
　　“不是还要去佳佳商场吗，约好的。”
　　“今天你不要去了，乖乖在家。”
　　“我还要推着你。”
　　“姐姐今天也不去了，在家陪榆娃儿好不好？”
　　“可是……”
　　“没有可是，这种小事，交给穆容就行了。”
　　阿喵抢白道：“你放心，就交给我，小菜一碟~”
　　桑榆眨了眨眼，看着阿喵，似在求证，那模样，可爱极了。
　　“你的身体都好了吗？让阿喵陪你一起去吧，不然谁照顾你的肉身呢？”
　　穆容的真魂无声的穿墙而出，默许了桑桐的决定，也默许了，阿喵扮演自己。
　　身后，又传来桑榆的声音：“小心一点~”
　　桑桐瞪了阿喵一眼，后者哆嗦了一下，立刻起身：“你好好养病，我先走了！”
　　桑桐眼睁睁的看着桑榆一直将目光黏在阿喵的身上，直到看不见为止，胸口闷闷的。
　　本想交代穆容几句，也此作罢了。
　　不对劲，严重的不对劲儿！
　　她虽是修道之人，可毕竟在天腐之国出生，长大；这种同性之爱见的多了，早就习以为常了。
　　若是桑榆有一天真的带回来个女朋友，她也不会反对，可对方绝对不能是穆容！
　　……
　　得到桑桐的允许，阿喵装模作样的拎了一个密码箱与穆容的真魂一同出门。
　　到了商场，阿喵主动对孙经理解释道：“桑小姐说她在家里开坛做法，我负责监督现场。”
　　把孙经理唬的一愣一愣的，看阿喵的眼神都崇拜了起来。
　　中午十二点，是一天之中，阳光最充足，阳气最浓郁的时候。
　　阿喵一声令下，工人们抡起手中的大锤开始砸！
　　穆容抖开手中的锁魂链，将女鬼锁住，令其动弹不得。
　　忙了整整两个小时，洗手间的三面墙壁被砸掉了，失去了墙壁的掩护，禁制显现出了本来的模样。
　　犹如一个透明的牢笼，四四方方的扣在洗手间上。
　　“阿喵，让工人用镐头把禁制的四个角都刨开，轻一点。”
　　阿喵拿过记号笔，在禁制的四个底角画了圈：“把这四个地方刨开，下手轻一点。”
　　随着一阵“叮叮咣咣”的声音，四个工人先后报告道：“这下面有东西！”
　　“挖出来！小心一点儿！”
　　施工现场的气氛徒然紧张，大冷的天，监工的孙经理不知从哪摸出一方手帕，频频擦汗。
　　铁镐换成小铲子，工人们按照阿喵的要求，小心翼翼的挖掘，没人说话。
　　“穆……穆小姐。”
　　一个工人双手颤颤巍巍的托着一件从地里挖出的东西，来到了阿喵的面前。
　　“穆容大人，这是……！”
　　穆容点了点头，神情严肃。
　　孙经理见“穆容”也开始对着空白处讲话，后退三步，双手合十，低声诵念佛号。
　　随着四角的工人都挖出了地里的东西，洗手间的禁制犹如被击中的玻璃罩，应声破碎。
　　四枚三寸三分长的棺材钉，放在一张白布上，摆在阿喵面前。


第27章 鲁班后人
　　回到403门前, 穆容想了想拿出一个布袋, 将女鬼装了进去。
　　刚进门, 便看到了一幅“奇景儿”, 桑桐单手拄着拐杖，另一只手捏着五帝铜钱剑, 而站在她对面的，赫然是数日不曾来取令牌的郝解放。
　　“郝解放？”
　　闻言, 郝解放回过头, 不悦的说道：“穆容, 你们家什么时候来了个疯道士？我刚进门，二话不说就攻击我, 多亏我是阴封的鬼差, 我若是一缕清风，那一下就把我给打散了！”
　　穆容落到郝解放身前，看着桑桐挑了挑眉, 似乎在等待对方给她一个合理的解释。
　　桑桐似笑非笑的看着郝解放：“你自己想要做什么，你自己心里清楚。”
　　郝解放一脸无辜：“我做什么, 我来找穆容拿牌子！”
　　“最好是这样。”
　　桑桐拄着拐杖回到桑榆的房间, “嘭”的一声关上了门。
　　穆容心想：或许是桑榆在病中, 郝解放突然出现，让桑桐误以为是勾魂使者上门，护妹心切之下，大打出手。
　　她对郝解放心中有愧，又不是善于言谈之人, 便拍了拍郝解放的肩膀，轻声道：“算了吧。”
　　郝解放深谙穆容脾性，倒也并未在意，转而嬉皮笑脸的看着穆容：“一千锭，可不能少了！”
　　穆容点了点头，破天荒的大方：“黄金。”
　　“成交！”郝解放开心了，穆容又想到了什么，问道：“你来怎么也不事先打个电话？”
　　“我打了，怎么没打呢？我先去了你的店，结果门口贴着封条，我就给你打电话了，但提示不在服务区，我就想可能是你真魂受伤，魂体不稳在家里静养呢，特意过来看看你，结果我刚进来，那个疯道士就用□□炸我，还好她道行不够，雷力不纯，要不然可是够我喝一壶的了。”
　　“我怎么没听到？”说着穆容掏出了手机，上面并没有未接电话。
　　郝解放“啧”了一声，似乎对穆容的反问颇为不满，跟着也掏出了手机，点开屏幕，上面赫然有两个通话记录。
　　“都说了不在服务区了，你有未接记录才怪了。”
　　穆容点了点头：“我刚才去处理一件事情，可能是受到了禁制的影响，信号不好。”
　　一边说，将郝解放的令牌递给他：“这次，谢谢了。”
　　郝解放接过令牌，往沙发上一坐：“你的真魂都成这样了，去办什么事？”
　　“受人之托忠人之事，正好你来了，你也看看，阿喵。”
　　阿喵将白布中包着的四枚棺材钉放到茶几上，穆容又说道：“去把桑桐叫出来，郝解放，你比人家年长一个花甲有余，一会儿道个歉吧。”
　　郝解放又“啧”了一声，倒是没有反对。
　　“笃笃笃，大姐头，穆容大人请你出来一下。”
　　房内沉默了足有一分钟，桑桐还是拄着拐杖出来了。
　　郝解放对着桑桐摆了摆手：“不好意思了美女，下次我注意哈。”
　　穆容指了指茶几上的棺材钉：“这是在洗手间里挖出来的，你看看吧。”
　　郝解放“咦”了一声，将手伸了过去，从棺材钉上迸出了一股小小的电流，将他的手弹了回来。
　　“雷劈木？！”
　　桑桐冷哼了一声，拿过一枚棺材钉，先是看了看上面的纹路和款式，然后放在鼻子下面嗅了嗅：“桃木。”
　　穆容皱了皱眉：“棺材钉只能用阴木做，不然会出现死者灵魂难以出棺的情况，我开了七年扎纸店，还从未见过有人用阳木棺材钉，市面上也绝对不会有阳木棺材钉，看来是有人为那个女鬼专门制作的。”
　　阿喵殷勤的搬来一个小凳，放到桑桐面前：“大姐头，您放腿。”
　　桑桐将打了石膏的腿放到凳子上，郝解放揶揄道：“阿喵姑娘，你不是她的鬼契吧？”
　　“郝解放。”
　　郝解放看了穆容一眼：“得，您继续吧，道士。”
　　桑桐把棺材钉放回原处，说道：“如果我没有猜错，洗手间里的拘魂阵，应该出自鲁班后人。”
　　“鲁班后人？”
　　“没错。”
　　“大姐头，鲁班不是木匠吗？”阿喵一副好奇宝宝的样子，崇拜的看着桑桐。
　　郝解放却不屑的哼了一声，抢过话头继续解释道：“别以为鲁班只是普通的木匠，这位爷可是星宿下凡，奉天命，将建筑知识传到人间的；在我小的时候，甚至是更早年间，木匠是很受人尊重的行业，无论走到哪里，都要好吃好喝的供着，原因很简单，鲁班爷坐下有两大弟子，一位学的是阳宅手艺，一位学的是阴宅手艺，所谓阴阳宅，就是：活人居住的地方叫阳宅，死人的墓穴要阴宅，但无论是阴宅还是阳宅，都讲求一个风水，风水好的，可以让住在这里的家族，人丁兴旺，子孙昌盛，家庭和睦；一栋房子的结构，大小，朝向，地基有多高，房梁什么时辰挂上，甚至锲了几根木楔子，在过去都是有讲究的。”
　　说到这里，郝解放的脸上闪过一丝惆怅，停顿了几秒才继续说道：“只不过随着时代的进步，许多人都不信这些了，再加上机械化的普及，鲁班一族阳宅派的弟子慢慢的被时代所淘汰，阴宅派的弟子流传到现在，也叫阴阳先生，不过呢~不是所有的阴阳先生都是鲁班弟子，就比如一些臭~~~道士，就喜欢抢人饭碗。”
　　桑桐盯着郝解放，郝解放也不服气的看着桑桐，气氛顿时剑拔弩张。
　　阿喵识趣儿的溜到一旁，穆容一个头两个大，冷着一张脸，也不劝了。
　　二人就这么对视了一会儿，不知是什么触动了他们，二人各自退了一步，“默契”的收回了目光。
　　客厅里安静了好一会儿，桑桐复又开口说道：“这四根棺材钉都是桃木做的，而且是难得的雷劈木，选用的是同一颗桃树的木心，桃木是人间数一数二的阳木，而天雷更是极阳，至强的力量；天雷劈木的神赐本来就少，而正好劈中的是桃木，恐怕几十年也未必遇到一次，区区一个女鬼，怎么值得那人如此大费周章，用这么稀缺的材料？”
　　阿喵一个箭步蹿了回来，答道：“也许是这个女鬼活着的时候，掌握了对方什么致命的秘密呗，死了以后怕泄密，就把女鬼的魂魄强行关了起来。”
　　“你说的也有道理……不过要真是这样的话，为何不将女鬼打个魂飞魄散，这样岂不是更安全？”
　　郝解放大笑，呛道：“你以为谁都像你一样？”
　　穆容无奈的轻叹一声，抬手扶额，露出一丝疲惫：“郝解放，你没什么事儿就回去吧，我累了，想休息一下；还有桑桐，我答应你的事情已经做完了，女鬼在这里，阳间的是非阴谋我不想参与，希望你信守诺言，将黄亚楠交给我。”
　　穆容将布袋递给了桑桐，桑桐接过，拄着拐杖回了房间，将装了半瓶水的瓶子拿了出来，打开瓶盖，黄亚楠飘了出来。
　　郝解放眼疾手快，甩出锁魂链给黄亚楠来了个里外三层的五花大绑：“这回我看你往哪跑！”
　　“郝解放，就麻烦你帮我把黄亚楠带回去了。”
　　“好说，你好好休息，我过几天再来看你。”
　　穆容点了点头，郝解放穿墙而出。
　　穆容真魂归体，回到房间订了一个闹钟，沉沉睡去。
　　阿喵百无聊赖的在房间里飘来飘去，突然感觉到一阵吸力！
　　等她反应过来的时候，发现自己置身在一个玻璃罩里，身边是及腰深的水，她努力地拍打玻璃罩，高声呼救。
　　却看到桑桐那张巨大无比的脸，正透过“玻璃罩”看着她。
　　桑桐在唇边竖起食指，对阿喵比划了一个“嘘”的手势，然后拄着拐杖，回房间，落锁。
　　找来一块红布，蒙住了玻璃瓶，想了想，将瓶子放到了柜子最下面的抽屉里。
　　她来到床边，摸了摸桑榆的额头，还有些余热，不过已经见汗了，谢天谢地。
　　退烧药里有安眠的成分，看桑榆的样子，怕是要再睡几个小时。
　　桑桐为桑榆扯了扯被子，神色一凛，拄着拐杖来到墙边，抽出一个密码箱打开，里面竟然还是一个密码箱。
　　桑桐摊开手掌按到了小密码箱上，感应板瞬间识别指纹“啪”的一声，弹开了。
　　这双重密码箱保护的东西，竟然是一张平淡无奇的十六开黄纸。
　　黄纸看上去颇有些年头，上面的红色字迹已经褪色，一些小字基本辨别不出，但上面最大的四个字还是可以辨认。
　　“四方游契”
　　桑桐小心翼翼的将“四方游契”取出，平躺在地上，头顶对着房门，将四方游契平放在胸口，口中低诵一段口诀。
　　下一秒，穿着一袭土黄色道服的桑桐，飘了出来。
　　手中拿着一方金黄色的文牒，封首上写着一排字金光闪闪的繁体字：酆都北阴大帝敕符落阴文牒。
　　“唰”的一声，桑桐穿墙而出，一路飘到山阳市市政府。
　　可上面的牌匾，却换了模样。
　　桑桐走了进去，高位上坐着一位威风凛凛大人。
　　桑桐躬身下拜，将文牒举过头顶：“弟子桑桐，参见城隍，请城隍赐路，直通酆都城。”
　　城隍身边小童取过桑桐手中文牒呈上，城隍翻开看了一眼，点头道：“嗯，文牒不假。”
　　大袖一挥，文牒回到桑桐的手上，同时，在她的身后出现了一道门。
　　桑桐谢过城隍，走进门里，身体急速下坠，待到视觉恢复，周遭的一切都变了模样。
　　一座雄浑肃穆的古城出现在眼前，城门大开，门上有一副对联。
　　上联道：人与鬼，鬼与人，人鬼殊途；
　　下联是：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。
　　横批是一枚漆黑的宽匾，上无一字。
　　“酆都城”三个金字，挂在城中央，黑匾之上。
　　桑桐来到城门前，门口守卫将兵器交叉挡在桑桐身前，朗声喝道：“酆都重地，生魂止步。”
　　桑桐将文牒高高举起，两个守卫见了，慌忙收起兵器，单膝跪地：“参见大帝。”
　　桑桐将文牒踹到怀中，向一位守卫问道：“郝解放回来了吗？”
　　那人对桑桐客气的笑了笑，朝桑桐身后一指：“这不，回来了。”
　　郝解放见到桑桐并不意外，冷笑一声：“哟，追到这儿来了？跟我来吧~”
　　郝解放将桑桐带到了一处僻静的树林里，抱着胳膊靠在树干上，开门见山的说道：“少打穆容的主意。”
　　桑桐冷笑一声，以同样的姿势靠在树上，回道：“彼此彼此吧。”
　　“你骗得了穆容，骗不过我，穆容是受过阴封的鬼差，你们阳间的事儿，休想让她掺和。”
　　桑桐不以为然，回道：“只要她还活着，就暂时不归地府管辖，据我所知，穆容之所以心甘情愿为你们当牛做马，是你们用了什么龌蹉的手段，捏了穆容的软肋吧？”
　　郝解放吐出烟圈，夹着烟头，指着桑桐：“修道的，我劝你积点口德，天道之事，岂是你能窥探的？这里是酆都，不是你放肆的地方，不然，死后下了拔舌地狱，后悔莫及。”
　　“好一个忠心耿耿的奴才，我就说了，你奈我何？拿出你们的生死簿，勾了我的阳寿？草菅人命，历来就是你们的特权，就像十四年前那样。”
　　郝解放将烟头丢了，狠狠的碾了一脚：“别以为你受国运庇佑，我们就奈何不了你了，除非你肉身成圣，否则，只要你死了，有你好受的！”
　　桑桐不屑一笑：“种花家国运昌隆，如日中天，我桑桐精忠报国，自然受国运庇佑，别说是你，就连天道也要宽容我三分，不妨告诉你，穆容这个人，我们局里要定了，还有，离我幺妹儿远一点，否则别怪我不客气！阴差，我也照斩不误！”
　　郝解放还要还嘴，桑桐果断的抽出了那金光闪闪的文牒。
　　郝解放的脸上闪过一丝不甘，却只能单膝跪地：“参见大帝。”
　　桑桐冷哼一声，收起文牒，扬长而去。
　　人刚出树林，“唰”的一声，两个身影出现在郝解放身前，郝解放拜道：“参见七爷，八爷。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，大肥章4000字，晋江从6点多开始抽，一直显示403……我利用刷新的间隔，多写了一些，快夸我，希望这一章可以引起大家的讨论，寓言和猜测！


第28章 好人坏人
　　桑桐猛地睁开了眼睛, 桑榆还在睡着。
　　她收起了四方游契, 从抽屉里拿出被红布包裹的玻璃瓶, 走到客厅, 将阿喵放了出来。
　　湿哒哒的阿喵飘了出来，刚要开口说话, 只见桑桐用冷峻的眼神盯着她，唇边挂着浅浅的弧度, 嘴前竖着食指。
　　阿喵打了一个哆嗦, 双手捂住了嘴巴, 拼命的点头。
　　桑桐笑了，轻声道：“我喜欢聪明人。”
　　当夜, 穆容被闹铃声吵醒, 便将肉身交给了阿喵，真魂从窗口飘了出去，消失在夜色中。
　　没走多远, 便在必经之路上，看到了郝解放。
　　见到穆容, 郝解放踩灭烟头, 热情的挥了挥手。
　　“你怎么来了？”
　　“帮你啊！”
　　“不必了。”
　　“啧, 你这个人真是的，你闯地府，再加上养病，耽误了这么多天，肯定积压了不少魂魄, 多一个人多一分力量嘛。”
　　“你的好意我心领了，这是我自己的事情。”
　　穆容的语气平静，表情也是淡淡的。
　　“咱们做阴差的，就是不求有功，但求无过；已经过了七天，怕是有些魂魄过了“朦胧期”，不好勾了，趁还没出错，我们快点解决，现在的你，不能再犯错了，你懂的。”
　　穆容想了想，点头答应。
　　“那行，咱们分头行动，我去医院勾新魂，你把归家的散魂勾回来，天亮之前，银行门口见。”
　　“好。”
　　穆容翻开册子，找到了死亡时间最长的一个魂魄，确定位置，赶了过去。
　　“榆娃儿，醒醒，吃饭咯。”
　　“唔，好~天都黑啦？”
　　桑桐刮了刮桑榆的鼻子，笑道：“可不是嘛，你都睡了一天了。”
　　“对不起，桐桐姐，让你担心了。”
　　“说什么傻话，你是我妹妹，来，慢点起，吃饭了。”
　　桑榆坐在餐桌前，看到穆容便习惯性的起身，想去搀扶。
　　却发现穆容步伐稳健，流畅的走到餐桌前，坐到了对面。
　　阿喵淡淡一笑：“醒啦，感觉好点了吗？”
　　桑榆的眼睛一亮，欣喜的说道：“你的眼睛好啦？”
　　“去盛饭。”
　　阿喵立即起身，盛了三人的饭，桑榆夹了一块麻婆豆腐放到阿喵的碗里。
　　穆容从不说自己的喜好，但每次桑榆做了麻婆豆腐，她都会多吃几口。
　　桑榆环顾一周，问道：“阿喵呢？”
　　阿喵委屈巴巴的看着桑榆：“你终于想起我来了。”
　　桑榆怔了怔，眼中划过一丝失落，又淡淡的笑了起来：“穆容呢？”
　　“穆容大人去工作了。”
　　“哦。”
　　阿喵端着碗，偷瞄了一眼桑桐，见对方的神色如常，松了一口气。
　　这顿饭吃的很安静，一向聒噪的阿喵没有主动说一句话。
　　吃完饭，还主动承担了收拾碗筷的工作。
　　桑榆尚在病中，精神不济，也没有察觉到异常。
　　桑桐削了个苹果递给桑桐：“这连个电视都没有，住的习惯吗？”
　　“刚开始不习惯，住的久了反倒觉得这种生活其实挺好的，很安静。”
　　“过阵子和姐姐搬出去怎么样？”
　　“桐桐姐不是来山阳市办事情的吗？”
　　“那件事急不得。”
　　“还是不要了，穆容的眼睛暂时看不见，需要人照顾。”
　　“我可以找人来照顾她。”
　　桑榆摇了摇头：“她不会答应的，再说阿喵是无根之魂，跟在穆容身边更安全些，阿喵是我带来的，我要帮她找到记忆。”
　　桑桐沉默良久，抬起手，轻抚桑榆披散的黑发，温柔的说道：“姐姐一定会治好你的眼睛，让你过上普通人的生活，以后你会有很多很多的朋友。”
　　见自己的妹妹没有说话，桑桐知道，这是一种无声的抗拒。
　　她便结束了这个话题，看着桑榆吃完了苹果，随意的拿过手机，在桑榆看不见的角度，迅速的打了“穆容”两个字，发了出去。
　　……
　　穆容牵着一串魂魄来到一处人家，从门口弹出一道红光，一对威风凛凛的将军显出了身形。
　　看到二人，穆容颇感意外，现在城市里，已经很少有人家会贴门神画像了，就连农村里也渐渐不信这些了。
　　“来者何人！？”
　　穆容亮出令牌：“阴差穆容，带这户的男主人上路，还请二位神君行个方便。”
　　“这户人家有天灵盖尚未闭合的婴儿，你牵着这么多魂魄进去，会吓到孩子。”
　　“那该怎么办？”
　　“你自己进去，这些魂魄，我二人帮你看管就是。”
　　穆容点了点头：“也好。”
　　门神这才给穆容让了位置，穆容牵着锁魂链的一头，铁链自动伸长，穆容独自进了门。
　　屋中陈设很简单，客厅里弥漫着香烛味，供桌上摆放着水果和干粮，后面立着一张黑白相片。
　　穆容收回目光，进了卧室。
　　床上睡着一对母子，女人的容颜很憔悴，即使在睡梦中也眉头紧锁，倒是襁褓中的小婴儿睡的很沉，只是看上去比一般的婴儿瘦小一些。
　　床头飘着一位男子，正深情的看着床上的母子，男子的容貌和相片中一模一样。
　　“刘学，我是死神学院的穆容，你的时辰已到，该上路了。”
　　出乎穆容意料的是，男子并未挣扎反抗，而是回了一声：“知道了。”
　　然后分别在他妻子和孩子的额头上落下一吻：“英子，我对不起你，命短，不能和你携手一生了，小俊还小，你一个人带孩子太辛苦了，若是以后遇到了好人，你就嫁了吧，对不起，下辈子我还娶你。”
　　“小俊，爸爸走了，你要听妈妈的话，好好长大，爸爸对不起你。”
　　做完这些，刘学主动伸出双手，方便穆容的锁链缠上。
　　在二人走出去以后，熟睡的英子脸上现出悲怆的神情，一滴清泪，顺着她的眼角滑落。
　　穆容抬头看了看天，给郝解放打了个电话，约定在银行门口见面。
　　郝解放将他勾到的十几人放到了穆容的锁魂链上：“你自己进去吧，这样就应该没问题了。”
　　“谢谢。”
　　穆容带着几十个魂魄进了阴阳驿站，场面颇为壮观。
　　她目送一个个魂魄跳下，很快队伍就剩下了最后勾到的刘学。
　　他停在了门前，看着穆容。
　　穆容倚在门框上：“上路吧，时辰不早了。”
　　刘学笑着，向穆容深深地鞠了一躬：“谢谢，谢谢您让我多活了七天，听到我的死讯，我媳妇儿受刺激早产了，小俊在保温箱里放了一周才脱离危险，今天他们娘俩刚回家，谢谢您，虽然我一点都不想走，但我已经没有什么遗憾了。”
　　说完，刘学笑着迈入门中，身影消失。
　　穆容却愣在了原地，心仿佛被什么东西敲了一下。
　　她做了十五年的阴差，见过太多的悲欢离合，面对这种场面，早都麻木了。
　　一直以来，为了拯救母亲，她十五年如一日，兢兢业业的完成自己的本质工作。
　　直到今天，穆容才恍然发觉，自己似乎忽略了一个问题。
　　为何地府给死神学院定下了：“人死后，极特殊情况需立即勾魂外，其余可缓，但最长不超过七日。”这样的规定。
　　穆容深深地吸了一口气，心头闪过了一丝凌乱的念头，可当她去思考究竟是什么的时候，那种感觉却消失了。
　　走出银行，郝解放迎了上来：“怎么进去这么长时间，有人不想走？”
　　穆容摇头，想要说些什么，话到嘴边，又不知如何开口。
　　“穆容。”
　　“嗯。”
　　“咱们谈谈吧。”
　　“好。”
　　“找个地方坐着说吧。”
　　“去哪儿？我家？”
　　“不，找个高点儿的地方坐坐吧。”
　　穆容选了几处，郝解放都不满意，最后郝解放把穆容带到了——山阳市最高建筑的避雷针上……
　　穆容陪着郝解放坐在避雷针顶的圆台上，阵阵无语。
　　郝解放点燃了一根烟，吸了两口：“那个女人不简单。”
　　“谁？”
　　“还能有谁，臭道士呗。”
　　“你未免太小气了。”
　　“她不是好人！”
　　……
　　“真的！”
　　……
　　“说话啊！”
　　“嗯。”
　　……
　　郝解放无奈的看着穆容，又摸出一根烟点上，目光放远，俯瞰山阳市的夜景吐出的烟圈被大风吹散。
　　“你知道那女人的腿是怎么断的？”
　　“不知道。”
　　“她将一缕烟魂打的魂飞魄散，受到了天道的惩罚。”
　　见穆容的脸上终于有了点郑重的神色，郝解放笑了笑：“离她远点儿，咱俩这么多年的交情，我不会害你的。”
　　“知道了。”
　　……
　　“叮咚”
　　听到手机提示音，桑桐睁开了眼睛，转头看了看睡在身旁的桑榆，从枕头下面摸出了手机。
　　点亮屏幕，提示有新邮件，里面是一份加密的文档。
　　桑桐输入密码，文档解锁，足有数页长。
　　第一行赫然写到：穆容，女，汉族，山阳市人……


第29章 何为四方
　　桑桐的手机响了起来, 屏幕上显示的是：无号码。
　　她连忙调成了静音模式, 快步走到阳台, 接通了电话。
　　电话那头是一阵破音的咆哮：“桑桐, 你动用局里的资讯科了？我和你说过多少次了，不许以私权侵犯公民的隐私权！别忘了, 局里派你到东北去的任务！我们局是绝对保密的部门，出了篓子, 看我怎么收拾你！”
　　桑桐安静的听着电话那头咆哮完, 沉吟片刻, 似乎在权衡着，最后缓缓地吐出四个字：“大念力者。”
　　电话那头的咆哮戛然而止, 沉默良久, 再开口，分贝恢复了正常。
　　……
　　“事情有些复杂，她和下面有些关系。”
　　……
　　“嗯, 我今天落阴走了一趟，不过没什么效果。”
　　……
　　“有局长您这句话我就放心了。”
　　……
　　“我会尽量克制的。”
　　“先挂了。”
　　桑桐看到穆容飘了回来, 挂断了电话。
　　穆容也同样看到了阳台上的桑桐, 二人对视一眼, 桑桐反身回了房间。
　　就这样，一晃三个月。
　　还有十天就是农历年。
　　桑桐腿上的石膏拆掉了，穆容的眼睛也重见光明。
　　佳佳商场重新开张，按照桑桐的指示，将广场上的瀑布和鱼塘挪到了一楼大厅里, 业绩也渐渐的好了起来。
　　六楼洗手间的高跟鞋声消失了，一度甚嚣尘上的：“佳佳商场闹鬼事件”，被公关团队刷了一波节奏后，孙经理又亲自站出来辟谣，说是洗手间的管道泄漏，现已经将整栋大厦的水管系统全部检修完毕，并给予当时反应情况的顾客一定的奖励，市民很快就忘记了这件事。
　　桑桐拿到了非常可观的报酬，买下了对面的402，由于在装修，便暂时继续借住在穆容家里。
　　穆容倒是无所谓的，就像当初桑榆来的时候一样，并没有因为家里多了一个人改变她的生活节奏。
　　眼睛看不见的那段日子，她白天一般会坐在沙发上折元宝，夜幕降临时，便会灵魂出窍，做她的勾魂使者。
　　至于“嗒嗒嗒”声的始作俑者——女鬼。
　　桑桐却搞不定了。
　　原因很简单，女鬼似乎受到了某种灵魂上的创伤，即使把她从禁制中解救了出来，她却只会说一句话，那就是：“阿郁，阿郁……”
　　桑桐用尽了手段，却毫无进展。
　　这样的凶魂也不好一直带在身边，要么把她打散，要么就是关在某种容器里埋起来，可这些终究不是最好的解决办法，一旦有人不小心打破了容器，怕是要出乱子的。
　　无法，只好求助穆容，却被对方冷冷拒绝：“这女鬼怨气太重，魂识残缺，不属于我勾魂的范围，爱莫能助。”
　　说完，穆容收回了目光，低下头专心致志的叠元宝。
　　桑桐和穆容坐在U型沙发的两头，面对着面。
　　桑榆坐在二人中间，感受着一边冰，一边火的气氛，蜷起腿，支起画板挡住了脸。
　　不一会儿，又露出眼睛，偷偷瞧了一眼穆容，收回目光，提笔添了几处细节。
　　画板上的素描基本成型，画的正是穆容。
　　一丝不苟的马尾，优雅挺直的腰身，轮廓分明的五官，深邃无波的眸子。
　　阳光洒在她的身上，却融化不了她脸上冰冷。
　　桑榆看着画上的穆容，忍不住伸出手指摸了摸那薄薄的嘴唇。
　　穆容伸手拿茶几上的水杯，桑榆“啪”的一声，合上了画板，趿着拖鞋，抱着画板回了房间。
　　蹲到柜子前，最下面的抽屉里，放了厚厚的一叠素描作品，每一张都是穆容。
　　她将新画的那一张也放到里面，然后用画板将所有的画压在了下面。
　　桑榆捧着有些红的脸颊，暗道：以后要是潦倒到吃不起饭，不如就以画漫画为生吧，第一部 作品就叫《我的死神室友》。 
　　主角当然就是穆容啦~不过恐怕要改一改她的容貌才行呢~
　　女主角……
　　嗯，嗯……
　　桑榆关上了抽屉，扑到床上，把脸埋了起来。
　　客厅里，桑桐越看穆容那张面无表情的脸，越生气；一把抓过手机，拨通了一个号码。
　　足足响了十几声，对方才接。
　　“苏四方，你到哪儿了？”
　　“就快到了，莫急。”
　　“我三个半月以前就给你打电话，你告诉我，你明天就走，现在过去三个半月了，多亏不是急事儿，不然我都要凉了！”
　　“稍安勿躁，就快了。”
　　“苏四方，你能告诉我，你是怎么来的吗？”
　　“步行。”
　　“？？？？你再说一遍？”
　　“步行。”
　　“从西臧？”
　　“对。”
　　“走到东北？”
　　“对。”
　　……
　　“我今年还能看到你吗？”
　　“恐怕是不能了，还要些许时日。”
　　“你现在到哪儿了？”
　　电话那端沉默了片刻，隐隐能听到问路声：“请问施主，这是哪里？”
　　桑桐：？？？？
　　“就快出大原了。”
　　桑桐闭上了眼睛，嘴唇翕动，连续做了几次的深呼吸，回道：“你站在原地不要动，我让人去接你，OK？”
　　“不必了，这是我的修行。”
　　桑桐咆哮道：“我现在有急事儿！”
　　一时间，所有人的目光都集中在了桑桐的身上，就连躲到房间里的桑榆也开了门。
　　桑桐一手扶着胸口，大口大口的呼吸着新鲜空气，对方似乎也感受到了桑桐的愤怒，没有再拒绝。
　　“你在哪？”
　　“刚才那位施主说，就快出大原了。”
　　“你旁边有什么！”
　　“一方长凳。”
　　“……你抬头看看！”
　　“一朵云。”
　　桑桐将手机丢到了沙发上，捏着法印：“祖师爷恕罪。”
　　然后抓起电话，吼道：“你是哈的吗唛？看哈路牌牌！有标志建筑东西！哪个喊你看风景了？我日，你晓不晓得劳资说一次脏话三天法力全无？你个拖后腿儿滴，四不四要气死劳资！要是我法力全失嘞三天出啥子事，我逗打爆你的狗老壳儿！”
　　电话那头沉默半晌，轻声慢语的回道：“桐师姐，说普通话好吗？”
　　……
　　桑桐挂了电话，闪身到阳台又打了一通电话，第二天，传说中的苏四方便到了。
　　苏四方是密宗佛教大宗的关门弟子，也是唯一的女弟子。
　　据说，密宗上次破例收了女弟子，已是百年前的事情。
　　这位大宗是桑桐师父的故友，故此她和苏四方也就这样认识了。
　　苏四方的年纪不大，与桑榆同岁，不过由于四岁便皈依佛门，论起资历来，要比桑桐高出很多。
　　也是桑桐在民间结识的朋友里，唯一觉得法力高过自己的人。
　　这次她奉命到东北来执行任务，因为某种原因没有从局里带人，第一个想到的帮手，就是苏四方。
　　桑桐早在出发之前，就与那位远在西臧的大宗取得联系，希望请苏四方来协助自己。
　　结果算上她养腿的这些日子，足足过去了三个半月，苏四方还没到。
　　本来桑桐是有耐心等下去的，毕竟任务的目标还没有浮出水面，但中途出了个魂识残缺的女鬼，又被穆容冷冰冰的拒绝，一气之下，便有了这通气死桑桐的电话。
　　桑桐和穆容讲明原因，想请苏四方来超度女鬼，穆容也想见识一下密宗佛法，便将苏四方请到了家里。
　　苏四方被桑桐领进门，一下子就吸引了所有人的目光。
　　她身后背着只有电视剧中才能看到的竹篾编织的背囊，身上穿着一袭土黄色的僧袍，脖子上悬着一串佛珠，右手拄着一杆齐眉的锡杖，左手端着一方深色的钵盂。
　　瘦瘦高高的身材，头顶已经长出了寸长的黑发。
　　可最让人挪不开眼的，却是她的相貌。
　　剑眉星目，悬鼻阔口，眉宇间带着宁静的善意，脸颊上淡淡的红紫色，怕是一路上被冷风吹出来的。
　　一对足有拇指大的耳垂，颇具肉感，好一副女生男相！
　　可就算是这样，却让人一观之下，便心生好感，就连一向冷清性子的穆容，也忍不住多看了几眼。
　　而阿喵和桑榆，甚至不知不觉的双手合十立于胸前，呆呆的看着苏四方。
　　苏四方进了门，将禅杖立在门边，单手竖在胸前，对着穆容行了一礼：“阿弥陀佛，施主，讨扰了。”
　　穆容回了一礼，端详着苏四方，暗暗心惊，她虽然真魂在体时，只是一双肉眼，但常年和这些东西打交道，感觉异于常人。
　　面前这人给她的感觉：说是一脸佛相也不为过。
　　桑桐关上了门，滴了两滴牛眼泪在眼里，拿出装了女鬼的袋子，对穆容说：“麻烦你出来一下，我这两天法力全失，一会儿苏四方为她超度，避免出岔子，还要请你出手帮忙。”
　　穆容点了点头，回到房间，不一会儿，黑袍穆容飘了出来。
　　见苏四方竟然对着她笑了笑，惊异的问道：“她看得见我？”
　　桑桐哼了一声，面上虽是冷的，眼中却闪过一丝钦佩：“苏四方是大宗的关门弟子，自幼皈依，已开法眼。”
　　作者有话要说：　　PS，苏四方为什么没有发号，是有原因的，以后会揭晓，暂时用的还是俗家的名字。


第30章 超度女鬼
　　“榆娃儿, 你要是害怕的话, 就回房间去。”
　　“嗯。”
　　桑榆依言向房间走, 可到了门口又耐不住好奇, 便扒着门框，探出一个头来。
　　“准备好了吗？”
　　穆容点了点头, 手腕一翻“哗啦”一声，玄黑的锁魂链出现在了手中。
　　桑桐打开了布袋, 一股青烟飘出, 女鬼现出身形, 几乎是同时，锁魂链缠到了女鬼的身上。
　　见到女鬼, 桑榆下意识的捂上了眼睛, 手指却欠了一个缝，只留下了穆容的身影。
　　苏四方看着女鬼，双手合十, 低下头，怜悯的念了一声佛号。
　　一撩僧袍, 席地而坐, 星目微阖, 吟诵起神秘庄严的梵语佛经。
　　霎时，客厅所有人屏息静气，唯有低沉而悠扬的佛经声。
　　桑桐摸出牛眼泪，点了两滴，看着苏四方, 却什么都看不到。
　　桑榆也是一样，她已经拿下了手，目光被苏四方吸引，却和桑桐一样，看不出什么异常。
　　女鬼出奇的安静，原本略显痴傻的表情随着经文的吟诵，变的清明。
　　许是穆容受过阴封，能清楚的看到：此时，苏四方整个人散发出阵阵厚重肃穆的金光。
　　在她的头顶赫然悬着一方万字佛印，而所念的每一个字，都变成了金字，柔和的融到了女鬼的体内。
　　穆容的大脑一片空白，感觉眼前的这一幕，异常的亲切，甚至是……似曾相识。
　　只见贯穿女鬼身体的钢筋消失了！
　　化成了无数个光点，弥散在空气中。
　　穆容手腕一用力，牵引着女鬼恢复站立姿势。
　　慢慢的，女鬼身上满是血污的裙子，也得到了净化，最后甚至连脸上的污渍也不见了。
　　原本瘆人的女鬼，变成了一副邻家女孩的模样，得体的打扮，清新的容颜，干净的眼神。
　　而苏四方却并没有停止，将经文足足颂满了四十七遍，才缓缓睁开了眼睛。
　　桑桐似乎知道苏四方要做什么一样，叫到：“等等。”
　　可苏四方却并未理会，她的唇边挂着浅浅的弧度，用澄澈的眼神，善意的目光看着女鬼。
　　“哗啦”一声。
　　穆容的锁魂链竟然自己开了，缩回穆容的手中。
　　桑桐急切的问道：“是谁害了你，是谁把你关在里面的，阿郁是谁！”
　　女鬼却只对苏四方一个人笑着，缥缈的声音传出：“谢谢。”
　　苏四方双手合十，再次闭上了眼睛，颂道：“阿弥陀佛。”
　　话音落，女鬼的身体变成了数个光点，绕着苏四方飘荡一周后，凝成一股青烟，向西飘去。
　　所有人都被眼前的这一幕震撼了，虽然不知道女鬼去了哪里，但也大抵也能猜到：女鬼被超度了。
　　桑桐却恨得牙痒痒，一把抓过沙发上的靠垫，砸到了苏四方的头上，后者岿然不动，心甘情愿的挨了这一击。
　　“我还有话要问呢！你的手怎么这么快！”
　　苏四方睁开眼睛，憨憨一笑：“可是师姐你只让我给她做超度啊。”
　　桑桐又抓着靠垫补了两下，苏四方不闪不躲，依旧笑着。
　　直到桑桐不打了，她才从地上站了起来，双手合十对着桑桐欠了欠身，轻声慢语的说道：“师姐，当局者都已放下，你又何必执着不放？”
　　桑桐胸口剧烈的起伏：这不是废话吗？道教讲究：救人，济世。
　　这很明显就是一场凶杀案呐，而且从四枚棺材钉上推断，很可能有行家在为虎作伥，不把这个人揪出来，以后再害人怎么办？
　　这下好了，直接把女鬼送走，线索全断了！
　　桑桐瞪了苏四方一眼，她和这个人的气场不和，八字相冲，但凡见面，每次都把她气的半死，从无例外！轻则破功，重则数日法力全无。
　　要不是这次的任务事关重大，她才不会叫这个人来！
　　桑桐气匆匆的向房间走去，拽着桑榆的胳膊拖她回屋，“嘭”的一声，关上了门。
　　穆容来到苏四方面前，二人对视良久，穆容才开口问道：“女鬼去哪了？”
　　“她该去的地方。”
　　“你送她去轮回了？”
　　“阿弥陀佛，非我之功，一切皆有因果，那位女施主的机缘到了。”
　　穆容垂下了眸子，苏四方似乎知道穆容的话没有问完，耐心的等待着。
　　“人为什么活？”
　　苏四方看着穆容，笑了起来，回道：“为了回到原本的地方。”
　　“为什么有的人回不去？”
　　“因为有要寻找的东西。”
　　“谢谢。”
　　“阿弥陀佛。”
　　阿喵就像听了一场天书般，怔怔的看着二人，插不上话。
　　穆容回了房间，苏四方又转头看向了阿喵，露出亲和的笑容。
　　阿喵搓了搓手，心中还是有些懵懂。
　　“施主可有问题？”
　　阿喵本想回答没有，又觉得面前这人太过亲切，不想就这样结束对话，便顺着刚才的话问道：“我有一日也能回到该去的地方吗？”
　　“会的。”
　　“那我为什么还在这里？”
　　“因为施主你丢了一件很重要的东西。”
　　“是什么呢？”
　　“阿弥陀佛。”
　　“我找到了就能回去了吗？”
　　“是的。”
　　阿喵嘀咕道：“那我还是不要找到好了，现在这样挺好的……”
　　苏四方赞许的看了阿喵一眼：“施主颇具慧根。”
　　“什么？”
　　“阿弥陀佛。”
　　次卧的门开了，桑榆和桑桐走了出来。
　　桑榆敲响了主卧的门：“穆容~”
　　门开了，穆容站在门前，看着桑榆，没有说话。
　　桑榆的目光闪了闪，柔声道：“佳佳集团的张总打来电话，想请我们去吃饭，车已经在楼下了。”
　　“我就不……”
　　桑桐说道：“一起去吧，我这几天法力全失，张总好像有点这方面的事要我们帮忙。”
　　穆容顿了顿，回道：“好吧。”
　　不知怎么，在穆容想要拒绝的时候，突然想到了刘学在临走前的道谢，还有刚才苏四方对女鬼的超度，随之涌出一股奇异的感觉，便答应了下来。
　　阿喵飘了过来：“我也想去。”
　　桑桐甩过一记眼刀：“去什么去？你就待在家里听这个臭和尚讲经好了。”
　　阿喵哆嗦了一下，将求救的目光投到了穆容的身上，后者却面无表情，压根儿没留意她这边。
　　阿喵只好委屈巴巴的“哦”了一声，飘到角落去了。
　　“苏……大师，要一起吗？”
　　“她和你同年，还比你小几个月，你又不是佛门弟子，喊她‘小方’就行了！”
　　“再说，好不容易有人请客大吃一顿，带上她？哼，到时候别说是肉了，就连葱姜蒜都不能有，小方也在家看家吧！”
　　“桐桐姐~”
　　桑榆歉意的看了苏四方一眼：“抱歉，我姐姐她这几天心情不好，您别介意。”
　　“无妨，师父特别交代过，要包容桐师姐。”
　　在“破功”之前，桑桐果断的与二人一起出了门。
　　楼前停着三台黑车，一台加长版的凯迪拉克被两台悍马夹在中间，佳佳大厦的负责人孙经理站在车门边上，看到桑桐她们下来，笑容堆满脸，拉开车门：“三位请，张总在车里等着三位呢。”
　　车上坐着一位外表看上去与三人年龄相仿的女人，穿着裁剪得体的黑色小西装，披肩长发，正低头看着一份文件。
　　“张总。”
　　张佳佳抬头，微笑致意：“请坐。”
　　桑桐坐到了张佳佳对面，握过手，夸赞道：“张总的皮肤真好~要不是事先知道，还以为您是在校的大学生呢。”
　　“桑小姐真会说话，我过了今年，就三十六了。”
　　“张总商界奇才，年纪轻轻就能有如此成就，还一直致力于慈善事业，令人钦佩；介绍一下，这是我幺妹儿桑榆，今年大学刚毕业，这位是……”
　　“穆容。”
　　“你们好。”
　　穆容点头回应，抱着胳膊看向窗外，桑榆与张佳佳握了握手。
　　“小桑小姐，哪个大学毕业的？”
　　“XX美术学院。”
　　张佳佳怔了怔：“没想到是小学妹。”
　　“张总也是X美毕业的？”
　　“嗯。”
　　张佳佳看着桑榆，面露感慨：“时间过得真快啊。”
　　说完，不知想到了什么，轻叹了一声，合上手中的文件夹，递给桑桐：“请桑小姐看一下这个。”
　　文件夹里是一份竞标企划书，地点就在山阳市，桑桐看到招标面积惊呼道：“两千五百亩呢！折合得有多少公顷？”
　　“十六点五公顷。”张佳佳回道。
　　“这么大面积，张总要开发新楼盘了？”
　　张佳佳摇了摇头：“我打算开发成高尔夫球场。”
　　“东北的话，高尔夫球场冬季的维护费用挺高的吧？”
　　“桑小姐，您看下地点，若是我的集团中标，您有能力处理这块地吗？”
　　桑桐又浏览的一遍：“黄沙漠岭？”
　　听到这个地名，穆容的眼皮一跳，冷冷的扫了张佳佳一眼：黄沙漠岭，东北最大的万人坑之一。


第31章 再见女鬼
　　“桑小姐可知道这块地皮？”
　　“不好意思张总, 我不是山阳市人, 请问这块地有什么典故吗？”
　　桑桐将目光投向穆容, 可对方只是抱着胳膊, 冷着脸，一派置身事外的架势。
　　张佳佳笑了笑, 接过文件夹“啪”的一声合上，递给身边的助理：“我们先吃饭吧, 吃完了再说。”
　　“好。”
　　吃饭的地点选在佳佳集团旗下的一间五星级酒店, 菜的数量并不多, 但每一道都很精致。
　　刚吃到一半儿，桑榆看到郝解放风风火火的“闯”了进来, 还没等她提醒穆容, 郝解放就将一张黄符贴在了穆容的额头上。
　　穆容的肉身向前倒去，被桑榆一把抱住，揽在怀中, 让她枕在自己的肩膀上。
　　“郝解放？你怎么来了？”
　　郝解放环顾一周，当他看到桑桐的时候, 脸上露出不悦的神色, 一把拽住穆容的手腕, 将她拖了出去。
　　张佳佳吓了一跳，问道：“穆小姐这是怎么了？”
　　桑桐趁机摸出牛眼泪点在眼睛上，可郝解放和穆容早就走了。
　　“张总不要介意，我的这位朋友每天到这个时间都要晕一会儿，来, 吃菜……”
　　出了酒店，郝解放松开穆容：“出事了！”
　　“怎么了？”
　　“还记得在家具城跳楼的那个替身女鬼吗？”
　　“你找到她了？”
　　“嗯，我今天去勾魂的时候看到了，不过对方非常的警觉，看到我立刻附到了活人的身上。”
　　“在哪，快带我去！”
　　“穆容……”
　　“嗯。”
　　“那个红衣女鬼……”
　　“怎么了？”
　　“怀孕了！”
　　“不可能！”
　　“是真的，这是我亲眼见到的，那个女鬼大着个肚子！”
　　“咱们过去，边走边说！”
　　“好。”
　　在路上，郝解放说了事情的经过。
　　原来：有一个孕妇命中注定难产而死，郝解放奉命去钩取孕妇的魂魄。
　　结果，看到一个大着肚子的女鬼，仔细一看竟然是在穆容手中跑掉的替身女鬼，郝解放实在太震惊了，女鬼他也见过，三个多月前还没有身孕的！
　　就在晃神的功夫，女鬼钻到了来产检的孕妇身体里，那个孕妇有六七个月的身孕，胎儿的神识已成且极为脆弱。
　　郝解放不敢冒然使用锁魂链，怕将孕妇腹中脆弱的婴魂带出，他连忙找人忙他完成剩下的工作，来找穆容。
　　穆容的手机关机，郝解放便去了她家里，被阿喵告知出门吃饭了，便用了一道追踪符才找到了穆容。
　　“郝解放，你遇到过这样的情况吗？”
　　“没有，但我听地府的老人提起过，几百年前曾经有过一次这样的情况。”
　　“后来怎么样了？”
　　“那个女鬼生下的孩子变成了旱魃，旱魃出世，当地大旱，粮食颗粒无收，饿殍遍野……”
　　穆容只觉手脚冰凉，所有的话都哽在喉咙里，一个字也吐不出来。
　　……
　　桑榆把椅子往穆容那边挪了挪，一手环着穆容，让她可以“睡”的舒服一点。
　　张佳佳提议让保安来带穆容去休息，被桑榆拒绝了。
　　穆容毫无知觉，身体软绵绵的靠在桑榆的怀里，桑榆突然想起她和穆容认识这么久了，好像还从来没有如同其他女孩子之间亲密的接触过。
　　不禁将目光停在了穆容的脸上，此时的穆容与平时判若两人，脸上那股拒人于千里之外的气息消失了，她的五官属于耐看型，越看越觉得舒服，看着看着竟有些挪不开眼。
　　坐在对面的张佳佳一脸的了然，她勾了勾嘴角，再次将文件夹推到了桑桐的面前：“桑小姐，我想请你帮忙，只要你能处理这块地，条件随便开。”
　　“帮忙可以，但我要知道这块地的全部背景。”
　　张佳佳十指交叉放在桌上，回道：“黄沙漠岭，是东北最大的万人坑之一，几乎老一代的山阳人都知道，所以才这么多年都没人去开发。”
　　桑桐脸上的笑容消失了，严肃的看着张佳佳回道：“张总，我看，您还是放弃这块地皮吧，既然搁置了这么多年，一定有它的道理；退一步讲，这里已经是山阳市人尽皆知的凶地，就算您拿到了，效益也会很差。”
　　桑桐似乎想到了什么好玩的画面，笑了笑继续说道：“您开的还是高尔夫球场，您就不怕顾客一挥杆打出一块头骨来？”
　　“桑小姐是不打算接这单生意了？”
　　桑榆点了点头：“老实说，张总开出的条件很诱人，而且在我来山阳市之前，有人就交代过我：‘张总您是著名的慈善家，若是遇到这方面的麻烦，让我全力协助。’我呢，就和您说句实话，这块地皮，我是真的没有把握，您另请高明吧。”
　　“我很欣赏桑小姐的坦诚，但你也别这么快拒绝我，反正招标还有一段时间，你回去再考虑考虑。”
　　“好吧。”
　　张佳佳想了想，继续说道：“这几年东北的经济不景气，国家为了扶持地方经济，出台了一项招商引资的文件，若是招标到指定地皮，后期开发的时候，不仅能得到一部分的资金扶持，而且还免五年的税金，黄沙漠岭这块地就享受这个待遇，所以除了我们集团和一个外省的集团有意向外，据说棒子国和扶桑国的两大财团也看中了。”
　　桑桐很快便想通了其中的关节，难怪这位张总要不惜一切代价拿下这块凶地，原来是这样……
　　一旦将这块地皮开发，就可以将毗邻的相关产业的账挂在这块地皮上，打政策的擦边球，合理规避税收。
　　佳佳集团的产业遍布东北，五年的税收简直是天文数字！
　　桑桐冷笑一声：所谓的感动种花家十大企业家也不过如此。
　　“对不起张总，爱莫能助了，很感谢张总的招待，我们先回去了。”
　　张佳佳微笑颔首：“孙经理，你带人送三位回去。”似乎并未介意桑桐的冷淡。
　　……
　　穆容和郝解放赶到医院的时候，女鬼早就不见了踪影。
　　郝解放拨通了电话：“女鬼呢？我不是让你帮我看一会儿吗？”
　　“大哥，我一个人干两个人的活儿，时间本来就不够啊，你自己找找呗！”
　　穆容抿着嘴唇，翻开了手中的册子，却查不到女鬼的讯息。
　　郝解放叹了一声：“没用的，这种被拉了做替身的鬼是不会出现在册子上的，天道自有一套法理对待这种情况。”
　　穆容坐到医院的长椅上，扶着额头，一身疲态。
　　“郝解放。”
　　“嗯？”
　　“那个旱魃后来怎么样了？”
　　“导致那么多人枉死，自然是天怒神罚，天道指引大能者，将旱魃收服了。”
　　“我是说，与旱魃相关的阴差，最后怎么样了？”
　　郝解放沉默了好一会儿才回道：“不在了。”
　　不在了？
　　是被罢黜了阴差的身份投入轮回了，还是被旱魃吞噬了？亦或是，灰飞烟灭了？
　　穆容却没有再问。
　　替身女鬼的事，是她一时脑热掺和了进去，还拉了郝解放进来。
　　女鬼跑了以后，她母亲的刑罚凭空多了三百年，现在不仅可能牵连她母亲永世不得超生，还把郝解放也拉下了水。
　　“对不起。”
　　“算了，总会有办法的，我看那女鬼的身子刚显怀，估计也就是五六个月，我们还有时间。”
　　“这么推算，也就是说，这女鬼被拉替身的时候，就已经有了三个月左右的身孕了？”
　　“应该是吧。”
　　“难怪她连朦胧期都没有，直接就化成了红衣，我刚开始还以为那里是凶地的缘故，原来一尸两命，是我疏忽了，酿成了大错。”
　　郝解放拍了拍穆容的肩膀：“也不能全怪你，这个女鬼很聪明，她专门挑和她月份差不多的孕妇附身，将自己腹中的婴灵借放在活人的体内，用活人的阳气和阳间的食物滋养婴儿，让府中胎儿得以发育长大，不过……”
　　“什么？”
　　“据我所知，这种替身女鬼会被天道限制在死亡地点附近，而且所有的替身鬼，魂识都是残缺的，绝对不会像活着的时候那么清醒，心中唯一的念头就是找到下一个替身，为什么这个女鬼不一样呢？”
　　穆容将脸埋在手掌中：“也许是因为我强行把她带出了事发地点吧，所以天道才惩罚了我，加了我母亲三百年的刑期。”
　　“穆容，我总觉得我们好像漏掉了一个重要的环节。”
　　“嗯？”
　　“那个女鬼到底是怎么从你手上跑掉的，你想过吗？”
　　……
　　车上，穆容安静的枕在桑榆的肩膀上。
　　桑榆低下头，看到穆容搭在自己腿上的手，手指洁白修长，就连指节的弧度也刚刚好。
　　她的心痒痒的，偷偷抓住了穆容的手指把玩起来，触碰之下发现居然是出奇的柔软，便越发的爱不释手。
　　却没察觉枕在她肩膀上的人，已经睁开了眼睛，正看着那双“作祟”的手。
　　桑榆笑着转过头，对上了穆容漆黑的眸子，她的心跳猛地停顿了一拍，之后便疯狂的跳动。
　　曾有那么一个瞬间，二人的距离很近，近到可以在彼此的眼眸中，看到对方的倒影。
　　作者有话要说：　　我觉得，这本新书榨干了我的想象力=。=


第32章 未婚先孕
　　桑榆注视着直起身子的穆容, 耳边响起略带磁性的声音：“你在干什么？”
　　桑榆的脸“腾”的一下就红了, 慌忙的松开了穆容的手, 空出的手无处安放, 支吾道：“我，我只是……”
　　穆容往旁边挪了挪, 拉开了二人的距离，轻声道：“谢谢。”
　　“嗯？”
　　穆容没有再说话, 她看向车窗外, 大致确定了目前的位置：“司记师傅, 麻烦您在路边停一下车。”
　　司记从后视镜里看了穆容一眼，打趣道：“哟, 姑娘醒了啊？错过一顿好饭啊。”
　　“麻烦靠边停一下。”
　　车停稳, 穆容推开车门走了下去。
　　“穆容！”
　　“嗯？”
　　“你要去哪儿？”
　　穆容站在车外如实回道：“买报纸。”
　　“我能和你一起去吗？”
　　“你要是想来就来吧。”
　　桑榆赶在受到反对前，愉快的下了车。
　　“桐桐姐拜拜，我一会儿和穆容一起回去。”
　　桑桐无奈的看了桑榆一眼：“路上注意安全。”
　　“好。”
　　二人并排走在路上。
　　“郝大哥带你去哪儿了？”
　　“出了点事情。”
　　桑榆指了指地面：“这里的事儿？”
　　穆容点了点头。
　　又走出一段距离, 桑榆鼓起勇气，轻声道：“其实, 我的嘴巴很严的。”
　　“真的, 虽然上次我把你的事情告诉了桐桐姐, 可是她对我保证不会告诉别人我才说的。”
　　“……我知道。”
　　“那你可不可以……”
　　“嗯？”
　　“可不可以和我说说你的事情？”
　　桑榆低下了头，不敢看穆容的眼睛，生恐对上那双眸子里的寒冰。
　　可是，她真的好想了解穆容。
　　在桑榆看来，她们两个都是“特别”的, 穆容甚至比她还要特别。
　　她住在穆容家三个多月，除了郝解放，再没有见过穆容有其他的朋友。
　　有时候不禁会想：这样的生活，难道不会孤单吗？
　　“特别”给桑榆带来的孤独感，如蛆附骨的跟了她十多年。
　　后来遇上了阿喵，那让人窒息的感觉才有所缓解。
　　可阿喵毕竟是灵体，难免有些美中不足。
　　直到来到山阳市，桑榆才遇到了真正不介意她的这双眼睛的人。
　　在穆容的眼中：阴阳眼不是一种病，也不是什么可怕的东西。
　　桑榆渴望了解穆容，却总是无从下手，算起来两人住在一起快四个月了，却没说过多少话。
　　穆容实在是把自己包裹的太严了。
　　亦或者是说，她把这个世界推的太远了。
　　几秒钟的空档，桑榆觉得无比漫长。
　　最后，她等到了一个意料之中的回答：“知道的太多，对你没有好处。”
　　桑榆点了点头，胸口闷闷的，说不出的滋味。
　　她突然觉得穆容好遥远，明明近在咫尺，却无法触碰。
　　路上再无交谈，二人来到报社买了三个月前，那一个整月的报纸。
　　桑榆留意到：穆容要找的事情，应该是在自己来到山阳市之后发生的，仔细回忆了一下，便有了大致的方向。
　　她没有再问，回到家，和穆容坐在沙发上，一起翻看旧报纸。
　　阿喵好奇的粘过来问桑榆在找什么，桑榆破天荒的没有回答，专心致志的做着手上的工作。
　　桑榆的眼前一亮，将一张报纸递到穆容面前，指着头版头条问道：“是这个吗？”
　　《福康家具城某女员工跳楼自杀，当场身亡》
　　副标题是：员工吴某，已有三个月身孕，父母痛失独女，哭昏当场。
　　穆容的眼中闪过一丝意外，抬头看着桑榆：“谢谢。”
　　桑榆甜甜一笑，举着报纸和穆容一起阅读。
　　员工跳楼，家具城的负责人，通过大量其他员工的证词及监控录像，排除了商场制度管理方面的嫌疑；经证实，吴某的父母并不知道女儿已怀有身孕。
　　据知情人士“爆料”称：从未见过吴某的男朋友，更不知道吴某在谈恋爱，在吴某跳楼的前几天，行为有些异常，上班时间抱着手机发微信，被批评了几次，改为躲到洗手间里打电话，推断可能是在和其男友商讨自己怀孕的消息。
　　警方现已确定吴某系自杀，死者家属目前情绪很不稳定。
　　穆容皱了皱眉，报纸上没什么有用的信息，只好灵魂出窍打电话给郝解放。
　　“家具城那边怎么样，打听到什么消息了吗？”
　　“找到一点儿线索，死者叫吴佳丽，二十三岁，在家具城已经工作了五年了。”
　　“知道了，你去忙吧，有事再联络。”
　　“好。”
　　穆容在大门前停住，回过头看着桑榆：“我出去办点事情，晚上就不回来吃饭了，让阿喵替我就行。”说完，穿门而出。
　　阿喵欢呼雀跃的钻到穆容的肉身中，桑榆笑着整理茶几上的报纸，将穆容需要的那张单独留了出来。
　　桑桐拿过这张报纸，扫了一眼问道：“这个跳楼女鬼出什么事了？”
　　桑榆抿着嘴，低下了头，将双手夹在两腿间，垂着肩，摇了摇头；桑桐怔了怔，勾了勾嘴角：“榆娃儿长大了，有秘密了。”
　　“桐桐姐，我……”
　　苏四方适时闪了出来：“阿弥陀佛，人要向前看，只有师姐你活在昨天。”
　　一句话，成功将桑桐的火力转移到了她的身上。
　　桑桐双手抓着沙发靠垫，一下下轮在苏四方的身上：“你这个人怎么这么讨厌？”
　　“有你什么事儿，你说，有你什么事！”
　　“你不是四大皆空吗？怎么这么爱管闲事！”
　　后者双手合十，不动如山，始终带着淡淡的笑意，承受着桑桐的“攻击”，不躲闪，不言语。
　　桑榆向苏四方投去了感激又歉疚的目光，后者淡淡一笑，垂下了眸子。
　　桑桐发泄够了，把靠垫一丢，喘着粗气靠在沙发上，看着苏四方：“坐下，我问你点儿事。”
　　苏四方笑着问道：“师姐可是打累了吗？”
　　“噗！”阿喵忍不住笑出了声，急忙捂住了嘴，惊恐的看着桑桐，见对方并没有注意她，才放下心来，躲在一旁继续看戏。
　　桑桐指着苏四方，吼道：“这是我这辈子最后一次找你办事！”
　　“阿弥陀佛，这种积因果的话，往往都是反的，师姐还是少说为妙。”
　　苏四方接住丢过来的靠垫，坐到了桑桐旁边，将靠垫放回原处：“师姐要问什么？”
　　桑桐默念了几遍清心咒，勉强压下心头的怒火。
　　“万人坑知道吗？”
　　“知道。”
　　“你有把握处理吗？”
　　“这种凶地怨气冲天，就算是水陆法会也未必能够化解。”
　　“那要是有人要开发万人坑这种凶地，会有什么后果？”
　　苏四方想了想，回道：“压制凶地，一般来说有两种办法，以阳气克制，或者以罡煞之气震慑，具体如何选择要看凶地具体情况，但万人坑这种地方，还是搁置为妙，稍有闪失，怕是每年都要出人命的。”
　　桑桐叹了一声，回道：“是啊，都是些枉死之人，怨气极重，且遗骸罗列，化成白骨后混在一起，让坑里面的魂体，怨气相通，根本不是一加一那么简单；若是普通的乱葬岗，建一所非寄宿的学校，借少年人的阳气便能压制。”
　　“师姐可是遇到了什么难题？”
　　“也不算是什么难题了，这件事我不打算管。”
　　苏四方笑了笑，颂道：“阿弥陀佛。”
　　……
　　穆容拿出一张绿色的符纸夹在手指间，轻轻一抖，符纸燃烧：“吴佳丽在哪儿！”
　　绿色的光点像无头苍蝇一般乱窜，很快消散了。
　　穆容肯不放弃，不间断的使用追魂符，在不知道重复了多少次以后，光点突然有了方向！
　　穆容神情一振，催动光点以最快的速度前进，可跑了一段距离后，光点再次乱作一团。
　　追魂符会出现这种状况，只有一个解释：被追踪的灵体附身到了活人的身上，之前黄亚楠便是这样躲过阴差的追捕的。
　　只能重来，可接下来，运气似乎没有刚才那么好了。
　　直到天完全黑透，追魂符还是没给出任何指示。
　　穆容和郝解放昼夜交替追捕吴佳丽，接连三日却毫无进展，就在穆容一筹莫展之际，郝解放提议道：“你回家去问问借住在你们家的臭道士，也许她有办法查到。”
　　“你不是让我离她远一点么。”
　　“谁叫我们阴差能力有限呢？我对旱魃知道的也并不多，不知道孕育旱魃和孕育胎儿有没有不同，万一旱魃孕育的时间不需要十个月怎么办？再说，旱魃降世，当地必定大旱，虽然现在有人工降雨可以缓解，可保不齐会有其他的状况，这事牵扯到阳间，她们道家不是讲究救人济世么？她不会袖手旁观的。”
　　“人家若是问，我就实话实说了。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　“你要不要和我一起去？”
　　“走吧，我打个电话找人替我。”
　　作者有话要说：　　今天的更新晚了，不好意思。


第33章 豢养小鬼
　　作者有话要说：　　此章纯属作者瞎编，请勿模仿里面任何细节。
　　不要将鲜血到处抹，也不要诵念这些没用的口诀，鞠躬，拜谢。
　　穆容和郝解放来到了403, 在客厅窗下席地打坐的苏四方睁开了眼睛：“阿弥陀佛。”
　　“你们家怎么又来了一个和尚。”
　　“桑桐的朋友。”
　　“咦~怎么是个女的, 尼姑吗？”
　　穆容瞥了郝解放一眼：“人家看得见我们。”
　　气氛瞬间尴尬了。
　　郝解放哈哈一笑, 主动和苏四方打了招呼。
　　后者双手合十, 颔首回礼，叫道：“桐师姐, 有人找你。”
　　郝解放伏在穆容耳边低声道：“这个尼姑不简单呐~”
　　穆容纠正道：“她是西臧密宗大宗的关门弟子，尼姑两个字不恰当。”
　　“穆容大人~”
　　阿喵顶着穆容的肉身奔了过来, 吸取了上次扑空的教训, 停在了穆容面前。
　　郝解放笑道：“我看阿喵姑娘顶着你的身体, 还挺合适的。”
　　“谢谢郝大哥~”
　　桑家姐妹二人来到了客厅，桑桐摸出牛眼泪点了两滴, 看到坐在对面的郝解放, 冷下脸：“榆娃儿，去买点材料，晚上吃火锅儿。”
　　“哦, 好……”
　　桑榆有些失落：又要支走她么？
　　穆容看着桑榆回到了房间，换好了外套走出来, 突然开口：“阿喵, 你去买吧。”
　　“好的, 穆容大人。”
　　桑桐皱了皱眉：“榆娃儿一起去。”
　　穆容却冷冷回道：“阿喵自己去就行了。”
　　气氛又冷了几分，桑桐和穆容无声的对视着，谁也不肯让步。
　　桑榆心头一跳：穆容这是想让她留下来，旁听她们的话题？
　　她攥着衣襟下摆，有些欢喜：是自己的话起了作用吗？穆容允许自己了解她的世界了？
　　“你什么意思？”
　　“桐桐姐~”
　　桑桐瞪了桑榆一眼, 转过头继续与穆容对峙，丝毫没有让步的打算。
　　郝解放开口道：“我们需要桑榆的眼睛。”
　　桑桐冷笑一声：“痴人说梦。”
　　穆容抬手按住了郝解放：“听说过旱魃吗？”
　　见桑桐的态度转为重视，穆容继续说道：“这件事很棘手，我们需要你和桑榆的帮助，就算你不想桑榆插手，让她事先知道些，也没有害处。”
　　桑桐思考了片刻，招了招手，让桑榆坐到了她身边的位置，苏四方则坐到了桑桐的另一边。
　　随后，穆容将事情的经过对三人简单的梳理了一遍，郝解放适时接过话头：“我也是无意中发现这个替身女鬼的，就在医院的妇产科，一身红衣大着肚子，她趁我晃神的功夫钻到了一个孕妇的肚子里，我无法使用锁魂链，失了她的踪迹，想请你帮忙找一下。”
　　桑桐站起了身：“榆娃儿，把墙角正数第六个密码箱拿来。”
　　“嗯。”
　　桑榆快步取来密码箱，桑桐则走进了洗手间，认真的净面，漱口，洗手。
　　回到座位上，桑桐从密码箱里拿出一方龟甲，虔诚的捧在胸口，闭目，低声吟诵了一套口诀，然后摇动龟甲，随着一阵“哗啦啦”的脆响。
　　从龟甲的口径处，掉出了五枚铜钱。
　　另外几人的视线都集中在铜钱上，却看不出个所以然来。
　　桑桐的脸色有些难看，苏四方则双手合十，颂了一声佛号。
　　桑桐又从密码箱中拿出了一方罗盘：“女鬼姓名，八字。”
　　“吴佳丽，女，二十三岁，八字不祥。”
　　“卒时。”
　　穆容准确的报出了女子的卒年，桑桐左手托着罗盘，右手捏了一个法诀按在罗盘的中心，脚下踏出一套罡步：“弟子桑桐，恭请祖师爷指条明路。”
　　话音落，静止的指针疯狂的转动起来，像进入了某种干扰磁场一样。
　　桑桐脸一白，又重复了一次适才的步骤，结果却一模一样。
　　她的心中闪过一丝怒意，放下罗盘，踢了苏四方的小腿一脚，话到嘴边，硬是咽了下去。
　　无论佛道哪家，都讲求一个心境。
　　自打苏四方来了之后，她每天都处在破功的边缘，本该静如止水的心，硬生生的变成了活火山，法力也随着大打折扣。
　　不知是女鬼附在了活人体内，还是她腹内的旱魃成了气候，竟然躲过了桑桐的搜查。
　　越是这样，桑桐便愈发的不肯认输，况且地府的那个阴差正在看着，她绝对不能让对方察觉自己出了问题。
　　桑桐来到墙边，抽出了最底下的密码箱：“走。”
　　“去哪儿？”
　　“去你的扎纸铺，存放过女鬼的地方。”
　　……
　　扎纸铺经过了大火和严冬的洗礼，门口“扎纸铺”的匾额一片焦黑，看上去有些阴森。
　　由于穆容一直没有时间修缮消防通道，虽然补齐了罚款，门口却依旧贴着消防队的封条。
　　众人踩过院里厚厚的积雪，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　桑桐走在最前面，一把撕掉了门上的封条：“开门。”
　　桑榆掏出穆容的备用钥匙，打开了扎纸铺的大门，潮湿混合着焦灼的气味，扑面而来。
　　穆容指了指店铺的角落：“女鬼之前就停在这里。”
　　桑桐点了点头，打开了密码箱，里面是一方红布，盖着某种质地坚硬的物件。
　　苏四方见了，迈到桑桐身边，攥住了她的手腕：“师姐，不可！”
　　“你放开！”
　　“师姐，我来找吧。”
　　桑桐打掉了苏四方的手：“用不着你！”
　　而后，果断的掀开了密码箱里的红布。
　　“呜……”
　　一阵西风刮过，卷着院中的雪块，顺着半开的门，冲进了扎纸铺，打在了几人的身上，吹起了地上散落的黄纸。
　　桑榆打了一个寒噤，抱着胳膊搓了搓，往穆容的方向挪了挪。
　　苏四方重重的叹了一口气：“阿弥陀佛。”
　　红布下，是一座半臂高的木雕，雕刻的是一个胖乎乎的娃娃。
　　郝解放看到木雕，惊愕的看着桑桐，有些不敢相信。
　　桑桐将密码箱递给桑榆，抱出木雕，用胸针刺了一下中指，将血珠抹在木雕娃娃的嘴唇上，薄薄的一层血迹，瞬间被木头吸收的一干二净。
　　“唰”的一声，从木雕里飘出一个六七岁的女娃娃，绿袄红裤，扎着双丫髻，红扑扑的脸蛋，一双水汪汪的大眼睛中，透出雀跃的神色。
　　女娃娃的双唇却犹如擦了口红，红的妖艳，刺目。
　　她一蹦一跳的绕着桑桐转，口中高喊：“妈妈，妈妈~！”
　　桑桐笑了笑，摸了摸木雕的头：“乖~”
　　女娃娃很享受桑桐的抚摸，眯着眼睛昂起了头。
　　穆容和桑榆还没看懂眼前的情况，郝解放的声音突兀的响起：“堂堂修道之人，竟然炼化豢养小鬼！”
　　桑桐的目光一凛，盯着郝解放：“她叫丹丹。”
　　“小鬼就是小鬼，看她都有六七岁了，你也真忍心，炼化这么大的孩子，不怕遭天谴吗？半夜睡得着吗？”
　　桑桐的眼中闪过一丝伤痛，抱着木雕，又摸了摸丹丹的头，没有解释。
　　倒是丹丹挡在了桑桐面前，双臂张开：“坏人！不许欺负妈妈，不然我会吃掉你哦！”
　　郝解放的手腕一抖，将打魂棒握在手中掂了掂：“哦？你试试？”
　　“丹丹，过来。”
　　“妈妈！”
　　“听话，过来。”
　　丹丹蹦跳到桑桐的身后，露出半个头，对着郝解放龇牙，那凶恶的神情，哪里像六七岁的孩子？
　　穆容抱着胳膊站在一旁，冷冷的看着。
　　她并未阻止郝解放，炼化小鬼这种事，她略有耳闻，过程及其残忍。
　　眼见为实，这次她站在郝解放这边。
　　“阿弥陀佛，这位阴差，可否听四方一言？”
　　“苏四方，你给我闭嘴！”
　　“桐师姐！”
　　“别怪我跟你翻脸！大敌当前，想让我破功是吧？”
　　苏四方缄口不言，闭上了眼睛。
　　桑桐将右手的食指和中指竖在胸前。
　　中指上，还带着一滴半干的血珠。
　　她的唇边挂着一抹妖娆的笑意：“你敢动丹丹一根头发，今天我就让你尝尝九天玄雷的滋味，试试？”
　　郝解放冷哼一声，“锵”的一声，小臂上多出了一方盾牌，半黑半白，看不出是什么材质，盾牌上有八个篆体大字，左右各四个，分别是：“一见生财”，“天下太平”。
　　看到盾牌，桑桐的面色一僵，但她控制的很好，并没有露出端倪。
　　“呵，我说腰杆子怎么突然硬起来了，原来是主子赏了法宝，无常盾？我倒要看看挡不挡的住九天玄雷。”
　　说完，将手指举过头顶朗声颂道：“日出东方，乾坤一气，回度灵田，群魔自息……”
　　听着口诀，穆容的脑海突然一片空白。
　　仿佛有什么东西从里面炸开了一样，刺痛难忍，紧接着眼前一花，感觉自己穿越了千山万水，周围的一切都不存在了。
　　她看到了风起云涌，听到了轰隆隆的雷声。
　　画面稍纵即逝，穆容甩了甩头，迈开步子，挡在了郝解放的面前。


第34章 各怀鬼胎
　　郝解放拽着穆容, 将她拖到自己的身边, 分出了一半无常盾。
　　“看到了吧, 我就说这个女人不是什么好东西。”
　　“……育我者七, 丹元寂养，妙在勤息, 善观太和”
　　桑榆丢下密码箱，拽着桑桐的衣角, 焦急的叫道：“桐桐姐, 你要做什么？！”
　　郝解放伏在穆容耳边, 低声道：“穆容，她召唤九天玄雷还需要些时间, 我不知道无常盾能不能挡的住, 不如咱俩一不做二不休……”
　　“你要干什么？”
　　“试试能不能强锁了她的魂魄，终止这场天雷！”
　　穆容抿着嘴，没有立刻同意, 握紧手中的打魂棒，全神贯注的看着前方。
　　桑榆急红了眼, 抱住了桑桐：“姐, 不要这样好不好！”
　　桑桐咬了咬牙, 抖了抖身体，可桑榆抱的很紧，根本就脱不开。
　　即便是这样，桑桐召唤天雷的口诀并没有停止。
　　郝解放接二连三的触碰她的逆鳞，若不让他和他身后的人看到真本事, 还以为她们桑家的人好欺负！
　　“穆容，天雷就要成了，还犹豫什么！”
　　扎纸铺外狂风平地而起，卷起院中积雪，呼啸之声不绝于耳，万里无云的晴空，竟不知从何处飘来一朵低压的黑云。
　　就在穆容松口的前一秒，一声嘹亮的佛号响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　苏四方迈开步子，挡在了桑桐的面前，在对方惊愕的注视下，抬手握住了那高高举起的手。
　　紧接着，快速的将自己手腕上的佛珠，渡到了桑桐的手腕上。
　　苏四方的表情有些难过，唤道：“桐师姐，切莫再造杀孽了。”
　　桑桐愣住了，一个分神，终止了吟诵。
　　在桑桐的记忆力，苏四方一直都是笑眯眯的，从不见她有什么烦恼，也没见她为任何事情动怒。
　　这样的表情，还是第一次。
　　苏四方轻叹一声，转身来到郝解放面前，双手合十，躬身一礼：“这位阴差，可否听四方一言？”
　　穆容揉了揉眼睛，以为自己眼花了。
　　她看到：桑桐的头顶笼罩了一片血光，像是一朵红色的积雨云，不时从云层里放出闪电劈在她的头顶。
　　但每当雷电降下，就会同时涌出一道肃穆的金光护住她的灵台，将雷电挡在外面。
　　那金光的源头，正是她手腕上的那串佛珠。
　　穆容再次揉了揉眼睛，仍看的清清楚楚。
　　“您误会桐师姐了，四方可以以性命担保，桐师姐不曾做过伤天害理之事，找到旱魃踪迹才是当务之急，其他的事情，可否容后再解释？”
　　郝解放点了点头，收起了无常盾和打魂棒：“既然如此，这件事就先放一放，不过那个小鬼有伤天合，地府有权处置。”
　　“阿弥陀佛，丹丹和桐师姐之间有些因果，就算是地府，恐怕也带不走。”
　　郝解放还要再说，却被穆容打断。
　　她把郝解放拉到一旁，抬了抬下巴：“你看到了吗？”
　　郝解放顺着穆容的指向看去，不解的问道：“什么？”
　　“没什么。”
　　桑榆站在桑桐对面，簌簌的流泪，桑桐看了心痛无比，半抱着桑榆，擦去她的眼泪，哄道：“榆娃儿不哭。”
　　“桐桐姐，你这六年都学了什么，为什么要这样，有什么分歧不能慢慢商量吗？”
　　桑桐心中一痛，将桑榆搂在怀中：“别哭，姐姐错了。”
　　桑榆伏在桑桐的肩膀上蹭了蹭，用鼻音“嗯”了一声。
　　穆容来到桑桐面前，郑重说道：“刚才的事儿，我替郝解放向你道歉。”
　　桑桐挑了挑眉，不置可否。
　　穆容的目光坦然，继续说道：“虽然我们做的是勾魂的工作，但每一条生命对我们来说，都是很神圣的。若不是秉持着这个原则，我们也不会顾及到孕妇和胎儿的安全，失了旱魃的踪迹；郝解放去世的时候，不过十几岁，他比我更知道生命的重量，所以反应激烈了些，请你不要介意；如果可以，我还是希望你能找个时间，解释一下丹丹的来历，若真的如苏四方所说，我会让郝解放向你道歉，若是你炼化了这个孩子供你驱使……”
　　“不会的！穆容，桐桐姐不是这种人！”
　　“现在，可以请你帮我们寻找旱魃的下落了吗？”
　　丹丹趁着几人说话的功夫，偷偷溜到了穆容的身边，跳起来在她的小臂上咬了一口。
　　“啧”，穆容吃痛皱眉，甩开丹丹，面色冷了。
　　“丹丹！过来。”
　　“妈妈~”丹丹委屈的回了一声，一双眼睛盯着穆容，目光中满是渴望。
　　“不听话了？过来！”
　　“妈妈，这个姐姐好好吃~”
　　“你这个小兔崽子！”郝解放举着打魂棒冲到穆容身边，欲打小鬼。
　　穆容抓住打魂棒：“算了。”
　　“我看看你的手！”
　　“没事。”
　　郝解放指着桑桐的鼻子吼道：“你看看你养的什么东西，祝你早日被她吸干你的精血，吃掉你的魂魄，永世不得超生！”
　　丹丹面露凶相，哈着气，冲郝解放龇牙，好似发怒的小犬，随时准备扑上去。
　　“丹丹，再不过来妈妈可要打你了！”
　　“不要！丹丹听话！”丹丹，飞也似地跑了过去，讨好的抱着桑桐的大腿。
　　“这里之前放了一个阿姨，你感觉一下她的气味，帮妈妈找到她好不好？”
　　“好~！”
　　丹丹走到店铺的角落，鼻翼翕动，像模像样的嗅了嗅。
　　“咦~？”
　　“怎么了？”
　　“妈妈~妈妈~这里除了那个阿姨以外，还有一股死亡的味道。”
　　“是什么人留下的？”
　　丹丹歪着头想了想：“是一位叔叔，他的身上有一股死亡的味道，是他把阿姨带走的。”
　　一石激起千层浪，穆容和郝解放对视一眼，无比惊愕。
　　扎纸铺的大火，还有明明被封印的女鬼怎么会不翼而飞？
　　这下，都有了答案。
　　穆容捂着被咬过的胳膊，走到丹丹面前：“是什么样的叔叔，你能告诉我吗？”
　　丹丹的眼睛一亮，她喜欢这个好吃的姐姐！
　　“你给我吃一口，我就告诉你！”
　　桑桐抢在桑榆前面，挡住了穆容：“你离丹丹远一点儿，事情一件一件办，先找到旱魃，你放心，只要是丹丹记住的气味，她永远都不会忘记的。”
　　根据丹丹的指示，众人来到了一处居民小区。
　　丹丹哼着儿歌，停在一栋楼前，抬手一指：“就是这里！”
　　“知道具体在哪一户吗？”
　　丹丹摇了摇头：“这里的味道太复杂啦，要进去才能闻出来。”
　　“我们进去！”
　　穆容阻止道：“等等。”
　　“怎么？”
　　“这个女鬼很狡猾，我要做点准备措施，郝解放你注意点儿，万一女鬼狗急跳墙冲出来，你就直接上！”
　　“好。”
　　穆容手腕一翻，拿出一杆大毛笔，足尖一点，朝着女鬼所在的居民楼飞了过去。
　　这是一栋二十层高的建筑，穆容直接飞到了楼顶，拿出毛笔在天台上写写画画。
　　十几分钟后，她飘到了大楼的一侧，从二十楼开始，顺着楼体凌空写画。
　　几人就这么仰头看着，又过了二十多分钟，苏四方先看出了玄机，惊叹的念了一声佛号。
　　桑榆走了过去，问道：“小方大师，穆容在做什么？”
　　“阿弥陀佛，穆施主在写经文。”
　　桑桐补了两滴牛眼泪，又拿出墨镜戴上，看着眼前的一幕，惊愕的说不出话来。
　　这栋居民楼，楼顶的天台迸发出耀眼的金光，直冲天际。
　　垂直的楼体，凡是穆容经过之处，无不闪烁着同样的光芒。
　　对于画一张符都吃力的桑桐来说，这样宏伟的工程，她连想都不敢想！
　　是怎样强大的念力和决心，才能画出这样巨幅的法墙来？
　　纵观特殊事件管理局，这一百年间所有的人物，无人可出其右！
　　不知什么时候，郝解放凑了过来。
　　贴在桑桐的耳边，用仅二人能听到的声音，说道：“很想要吧？”
　　他不看桑桐的反应，反而抬眼看了看苏四方和桑榆的方向。
　　见二人的目光都集中在穆容的身上，冷笑一声：“是不是觉得自己找到了一块宝藏啊？”
　　“不妨告诉你，我早就知道了！穆容这么多年给我烧的东西，我从不敢轻易拿出来；你知道吗？被她打了铜钱孔的普通黄纸，烧了以后都是纯金的圆形方孔钱。”
　　桑桐冷冷回道：“你和我说这些做什么？”
　　“不为什么，就是好好给你介绍一下穆容的好，让你充分了解！”
　　“呵，你就不怕我把她拉走？”
　　“劝你死了这条心，免的陪了夫人又折兵。”
　　“哦？被你这么一说，我更想试试了。”
　　郝解放笑的灿烂，将声音压到最低，掐着嗓子，夸张的作着口型：“穆容把两魄压给了地府，是永远不会背叛的。”


第35章 做些什么
　　桑桐掏出手机, 按了几下, 将屏幕举到了郝解放面前。
　　只见输入栏赫然写了三个字：“你好贱”。
　　郝解放微微一怔, 大笑道：“你也不过如此嘛, 和那个和尚比，可是差远了, 如此我就放心了。”
　　桑桐被顶的呼吸一滞，冷着脸没有接话。
　　桑榆留意到, 在穆容写经文的时候, 十六楼有一户人家打开了窗户, 一个女人探出了头，又很快缩了回去。
　　她将自己看到的说了出来,
　　“十六楼的那户应该就是女鬼附身的人家了。”
　　穆容收起了毛笔, 看着自己的“作品”舒了一口气：“我想女鬼应该跑不出来了。”
　　“快看！”
　　听到桑榆的惊呼，众人一齐抬头，只见十六楼的窗口, 有个女人探出了大半个身体，身后还有一个男人, 将女人给拽了回去。
　　“不好, 女鬼想借孕妇的身体来冲破法墙！”
　　“郝解放, 我们先上去！”
　　“好。”
　　桑桐拨通了119。
　　“您好，这里是锦程家园，有人要跳楼！”
　　……
　　“我只是路过的群众，具体位置是A区三单元，十六楼, 女性，看上去像是个孕妇！”
　　……
　　“好的，我在楼下等你们。”
　　“苏四方你和榆娃儿上去帮忙，我在这里等消防车。”
　　穆容和郝解放飘进了1601，一个大着肚子的女人被一男一女按在了床上，正疯狂的挣扎着。
　　男子的双目通红，死死的压着女子的双腿，又怕碰到女人的肚子，带着哭腔叫到：“墨瑾！媳妇儿！你怎么了！”
　　穆容和郝解放齐齐拿出了锁魂链：“吴佳丽，你已经无路可逃了，速速离开孕妇的身体，不要再给自己造孽了！”
　　床上被唤做“墨瑾”的女人停止了挣扎，盯着窗口的方向：“你们休想抓我！”
　　年龄稍大的女人看了一眼空空如也的窗口，打了一个哆嗦：“儿，儿子……墨瑾这，这是撞邪了吧？和谁说话呢？”
　　“吴佳丽，你再这么折腾下去，这个女人的孩子就保不住了，你就不怕永世不得超生吗？”
　　“墨瑾”听完郝解放的话，癫狂起来，又是哭，又是笑的。
　　压着她腿的男子也跟着掉泪起来：“媳妇儿！你怎么了，你看看我，我是大壮，你怎么能带着咱们的孩子跳楼呢，媳妇儿！你醒醒吧，我求你了！”
　　“孩子，哈哈哈，孩子？我的孩子呢？谁来替我伸冤？谁可怜我尚未出世的孩子？”
　　郝解放回答道：“吴佳丽，你被拉了替身，是天道轮回的注定，你和那个女鬼之间存在着某种我们也看不透的因果，怨不得别人！”
　　“哈哈哈哈哈！天道，狗屁的天道！你！特别是你！那天你明明在的，我记得你！为什么放任女鬼拉替身？我死了我的家人怎么办？我肚子里的孩子刚刚三个月！你为什么要袖手旁观！”
　　穆容哑口无言，紧了紧手中的锁魂链。
　　大壮的母亲一屁股瘫倒在地上，捂着脸，嚎啕大哭：“我们老张家这是造了什么孽啊，好不容易怀上了，这人是怎么了？天呐，谁来救救我们家！”
　　“叮咚，叮咚……”，门铃声响起。
　　“这个时候谁来了！”
　　“妈，可能是墨瑾她妈妈来了，你去看看，我稳住她。”
　　大壮母亲从地上爬起来，抹着眼泪去开门了。
　　老人被吓的有些恍惚，也没看来人是谁就推开了门：“亲家，你可算来了，快来看看墨瑾……你们是谁！？”
　　苏四方双手合十，行了一礼：“阿弥陀佛，老人家，可否容我们进去？”
　　大壮母亲揉了揉眼睛，打量着苏四方，眼前一亮，满心绝望的她，放下了所有的猜疑和防备，侧身请人进来：“大师，您快进来看看吧，我儿媳妇疯了，要带着肚子里的孩子跳楼！”
　　二人进了卧室，大壮母亲指了指床上的人。
　　“大师，你快看看，这就是我儿媳妇儿，她是不是撞到什么脏东西了！”
　　穆容看了眼桑榆，将目光再次投到“墨瑾”身上，缓缓说道：“对不起……我和一般的阴差不一样，在肉身状态下，无法看到灵体，所以……”
　　说到此处，穆容停了下来，她不禁在心中问自己：那天，就算她看见了，真的会插手吗？
　　答案似乎有些残酷。
　　“只要你肯从这个肉身中主动出来，我愿意为你每日誊写地藏经，直到你可以进入轮回为止，好么？”
　　“穆容！”
　　郝解放拉了拉穆容的袖子：她还嫌自己的事情不够多吗？
　　这个吴佳丽的怨气这么重，超度她少说也要个几年光景，誊经超度必须每日坚持，稍有不慎中断了，就要重头再来！
　　阴差之诺重千金，人生短短几十载，若是这个对方顽固不化，岂不是要赔上一辈子？！
　　“阿弥陀佛，若女施主信得过，四方愿意与穆施主一起为您诵经超度。”
　　楼下传来了警笛声，消防员跳下了车子：“是你报的警吗？”
　　“对，十六楼的住户有个孕妇要跳楼。”
　　消防队长抬头看了一眼：“你们两个上去了解一下情况，你们两个上楼顶准备吊索，二组把气垫铺上。”
　　桑桐抱着木雕走到一旁，轻声道：“丹丹，告诉他们不要给消防员开门，楼上交给穆容和苏四方就行了，你下来帮妈妈。”
　　丹丹抱住穆容的大腿，贪婪的嗅了嗅：“好吃的姐姐，妈妈让我告诉你们，不要给消防员开门，我要下去帮妈妈啦~”
　　说完，又在穆容的腰际蹭了蹭，才离开。
　　桑榆扶着大壮的母亲，在她耳边轻声说道：“老人家，楼下已经铺好了消防气垫，但是您儿媳妇的情况比较特殊，若是您相信我们的话，希望您先不要给消防员开门。”
　　正在老人犹豫之际，“墨瑾”突然开口：“出来也行，我有一个条件。”
　　“你说。”
　　“我要把孩子生下来！”
　　大壮母亲扑到床上：“生下来，当然要生下来了，墨瑾呐，你不能这么对大壮啊，你们俩结婚七年才怀上，好好的人这是怎么了？”
　　“不可能！”郝解放斩钉截铁的说道：“你最好不要得寸进尺！别以为躲在生魂的体内我们就奈何不了你，紧急情况下，我有先斩后奏之权！”
　　“啊！”墨瑾尖叫一声，将大壮的母亲拨了一个趔趄，欲往窗台上扑。
　　好在大壮还保持着警惕，才没让女鬼得逞。
　　女鬼便疯狂的厮打大壮，不过几下，大壮的脸就被挠出了几个血口子。
　　大壮顾忌到肚子里的孩子，不敢太用力，眼看着就要压不住了！
　　桑榆扶起老人，和苏四方一左一右按住了“墨瑾”的双手，大壮死死的抱着她的腿，才算勉强的控制住了。
　　三口人哭成了泪人，大壮的母亲瘫倒在地上哀嚎，大壮默默流泪。
　　而被附身的墨瑾，哭的尤为凄厉，嘶喊道：“什么狗屁的天道，天道就是一尸两命？天道就是做好人要早死？我不服！你们不让我把孩子生下来，我就带着这个人一起死，哈哈哈哈，两命赔两命！谁也别想好，谁也别想好！”
　　“你先不要冲动，给我们几分钟商量一下好么？”
　　“呸！”女鬼冲着穆容啐了一口。
　　郝解放忍无可忍，甩出锁魂链，往“墨瑾”的身上套。
　　穆容却将已经甩出去的锁魂链拉在手里，郑重的重复了一次：“给我们几分钟，让我们商量一下！”
　　女鬼打了个哆嗦，缓缓的停止了挣扎，目光在郝解放和穆容之间流转，决绝的说道：“好，不过我告诉你，生下孩子，是我的底线！”
　　“郝解放，出来一下。”
　　二人从十六楼飞下，落在桑桐面前，丹丹已经把楼上的情况告诉了桑桐。
　　“怎么，搞不定？”
　　“女鬼不肯出来，她要我们答应她，把孩子生下来。”
　　“不可能！”这次桑桐的意见，倒是和郝解放难得一致。
　　郝解放急道：“你疯了吧，她肚子里的可是旱魃！旱魃出世的后果，我们承担不起！”
　　穆容看着桑桐：“你有把握斩杀旱魃吗？”
　　“穆容！这种情况，地府允许阴差行使强硬手段，孩子要是没保住，那也算是为苍生立功了！我们叩请上面给那孩子下辈子安排个好人家不就行了！？”
　　谁知，一向温和的穆容却勃然大怒：“那是一条人命啊！你刚才没听见吗？这对夫妻结婚七年了，一直没有孩子！万一女鬼从上面跳下来，这么高，安全垫有用吗？弄不好又是一尸两命！”
　　郝解放也吼道：“旱魃出世的后果，你承担的起吗！”
　　穆容垂下了眸子，低声却坚定的回道：“我想试一试。”
　　“穆容！”
　　穆容抬眼看着桑桐，目光炯炯：“有把握吗？”
　　桑桐沉吟半晌：“没有把握，不过……这种百年难得一遇的东西，我还真想试一试。”
　　“好。”
　　穆容反身往回走，却被郝解放一把抓住：“穆容，你到底怎么回事？”
　　“你不要跟来了。”
　　“你他妈的有病吧！说什么话！”
　　“我不想再把你拉下水了，我一个人去答应吴佳丽，因果也由我自己来承担，我让她们俩也出来。”
　　说完，朝着楼上飞去。
　　郝解放被气的爆了句粗口，却毅然决然的追了上去。
　　这次，穆容没有再赶人。
　　“郝解放。”
　　“干啥！”
　　“除了勾人魂魄以外，我们还能做些什么？”
　　穆容的声音很轻，像是在问郝解放，又好像是在问自己。
　　作者有话要说：　　么么哒，更新到了。
　　这本书是剧情流，但桑榆绝对不是鸡肋，相信我。
　　我打算写个300章呢，感情慢热，以后大家就明白了。
　　希望大家能陪我到最后啊~剧情流一个人走到最后的话，有些寂寞呢。


第36章 无能为力
　　回到1601, 女鬼看到穆容的那一霎, 眼中现出了一抹希冀。
　　看着这样的眼神, 穆容的心中划过一丝复杂。
　　她突然觉着, 这世间万物，包括人在内, 都是这样的渺小和无力。
　　十五年来，她虽然偶尔也会产生这样的心思, 但这是最浓烈的一次。
　　她只是一个凡人, 参不破天道, 看不到未来；她也知道郝解放说的没错。
　　旱魃降世，赤土千里, 用一个尚未出世的孩子的生命去换取“大局”或许真的是最好的结果。
　　可在她心中, 却有一个很微弱的声音，希望她做点什么。
　　桑榆，苏四方, 吴佳丽，都将目光集中到了穆容的身上, 仿佛是在等待着她最后的“宣判”。
　　“桑榆, 苏四方, 请你们回避一下，让这家的男主人和他母亲也离开这个房间。”
　　桑榆帮助穆容重复了一遍：“先生，阿姨，可以请二位离开这个房间吗？这位女士很快就会没事了。”
　　“不行，你们有病吧, 我媳妇儿要是有个三长两短……”
　　吴佳丽操控着墨瑾开口说道：“你们先出去吧。”
　　“媳妇儿？”
　　“我不是你媳妇儿，要是想让你媳妇儿和肚子里的孩子活命，就带着你母亲出去！”
　　“好好好，有话好好说，您有什么冲着我来，缺什么少什么，我都会烧给您的，求求您放过我媳妇儿。”
　　桑榆扶着门把手，担忧的看了穆容一眼：“小心一点。”
　　“嗯。”
　　房间里，只剩下三人。
　　吴佳丽顶着墨瑾的身体坐了起来，凌乱的黑发披散在肩上，折腾了这么长时间，孕妇的脸色煞白。
　　吴佳丽扶着肚子：“商量的怎么样？这个女人可经不起折腾了！”
　　穆容深深地吸了一口气，轻声道：“出来吧，我同意你把孩子生下来。”
　　女鬼大喜过望：“真的？！”
　　“真的，但你要答应我，不准再做害人的事情，孩子一落地，无论发生什么，都不得再留恋，立刻去你该去的地方，这，也是我的底线。”
　　女鬼垂下了头，抚摸着隆起的腹部：“好，我答应你，但我要你发誓。”
　　郝解放举起打魂棒：“我警告你，别太过分了！”
　　女鬼对郝解放的话置若罔闻，喃喃的重复道：“我要你发誓。”
　　“好。”
　　穆容竖起了手指，郑重的说道：“我穆容发誓，绝不会过河拆桥，否则不得善终。”
　　“我信你……”
　　说完，孕妇翻了一个白眼，身体抽搐了几下，软绵绵的倒了下去。
　　吴佳丽穿着一袭红衣，挺着看上去足有七八个月大的肚子，飘了出来。
　　穆容将锁魂链甩到吴佳丽的身上：“先跟我……”
　　话没说完，郝解放一个箭步冲了上去，将打魂棒对准女鬼的心脏插了下去。
　　看上去颇似一把鸡毛掸子的打魂棒，好似宝剑刺进了豆腐里，没有发出一丁点儿声音，就将女鬼刺了一个对穿！
　　“郝解放！”
　　吴佳丽看着胸口的打魂棒满眼错愕，她猛地抬起头，用怨毒又绝望的眼神看着穆容：“你……骗我！”
　　郝解放“嘿嘿”一笑：“她是答应你了，我可至始至终都没答应，鬼就是鬼，更何况你这种魂识残缺的替身鬼？灰飞烟灭吧！”
　　“啊！！”
　　女鬼大叫一声，被打魂棒刺中的部位已经开始消失，她抬起一只手死死攥住打魂棒，用另一只手上锐利的长指甲，刺入了自己的腹中。
　　在郝解放和穆容惊愕的注视下，随着一阵皮肉撕裂的声音，将腹中的东西硬生生的掏了出来……
　　一团火红的肉球，布满黑红色的粘稠液体。
　　在遇到空气以后，发出“滋啦”一声，肉球表面的液体瞬间被蒸干了，飘出一股白烟和令人作呕的血腥味。
　　热浪随之扑面而来，室内的气温瞬间增高了几度，玻璃上白色的冰花，以极快的速度褪去。
　　郝解放心下一惊，用力的拉扯打魂棒，欲向后退，可不知女鬼从哪里来的力气，打魂棒竟然纹丝不动！
　　女鬼饱含深情的注视着手中的“肉球”，身体消散的速度越来越快。
　　“孩子，去吧。”，说完女鬼将肉球掷出了窗外。
　　“嘭”的一声，肉球打在了穆容布下的法墙上，法墙“凸”起，不时迸出火花。
　　“穆容，这个旱魃先天不足，趁着不成气候，快干掉它！”
　　“不！”女鬼见自己的孩子没能撞破法墙，绝望的喊出了声。
　　“去死吧你！”
　　郝解放重重的在女鬼的头顶拍了一下，加快了对方的消散速度。
　　穆容咬了咬牙，一个箭步冲到了肉球边上，祭出打魂棒，刺向肉球。
　　郝解放后发而至，扑到了穆容的身上，带着她向外飞去，堪堪避开了旱魃喷出的鲜血。
　　“小心。”
　　“谢谢。”
　　肉球被刺穿后，从里面传出一阵婴儿撕心裂肺的哭声，再无力与法墙对抗，呈自由落体状掉落。
　　“唰”的一声，闪过一个小小的身影，接住了肉球。
　　正是桑桐豢养的小鬼丹丹。
　　说来也是奇，丹丹竟然丝毫不惧未成形的旱魃释放出来的热量，抱着肉球向上丢了丢，像是在玩皮球一样。
　　郝解放笑的灿烂，举起了手掌邀穆容与自己击掌：“来，合作愉快！”
　　穆容收起了打魂棒，确认旱魃已死，女鬼已灭，便与郝解放擦肩而过，飞走了。
　　“欸，穆容，你上哪去！等等我啊！”
　　丹丹看着穆容的背影，眼中闪烁着贪恋的神色，直到彻底看不见人，才收回目光，闻了闻手中的肉球，先是伸出舌头舔了一下。
　　感觉味道似乎不错，便举着已经死透的旱魃，埋头大吃起来……
　　“穆容，穆容，你等等我啊！”
　　郝解放紧赶慢赶的从后面抓住穆容的肩膀：“欸，我说你跑那么快干嘛，这件事完美解决，你功不可没！”
　　“我什么都没做。”
　　“怎么没做啊，要不是你真诚的骗过吴佳丽，她不会乖乖出来的，现在那对母子也保住了，旱魃和替身女鬼也消灭了，皆大欢喜！”
　　“我没有想骗她。”
　　郝解放收敛了笑容，正色道：“别傻了，这是最好的结局。”
　　“我知道。”
　　“就是心里有点不是滋味对吗？”
　　穆容点了点头，郝解放拽着穆容来到了山阳市最高建筑的避雷针平台上，摸出一根烟给自己点上，默默的抽了半根，轻声说道：“你的心情我也有过，习惯了就好了。”
　　穆容抬头望了望天，用目光勾勒着一朵朵白云的形状：“你还记得你第一次勾魂的事吗？”
　　郝解放吐出烟圈，同样将目光投向天空，回忆良久：“不记得了，我已经死了太久了。”
　　“我记得，那是个二十二岁得了白血病的男孩，我把他勾走以后，他妈妈当场就哭晕过去了，那个男孩在弥留之际看到了我，他苦苦哀求我，让我再给他一点儿时间，可当时我一心想着快点救出我妈，他的时间一到，我就把它勾了出来。”
　　郝解放吃吃一笑，似乎觉得这种方式很“穆容”。
　　“大约一两年吧，我一直都是这么做的，后来能力慢慢提升，能够使用符纸查询我母亲的刑期，我发现原来把我母亲救出来，真的不是一件容易的事……从那以后，才有了一点儿耐心。”
　　“前一段时间，我无诏落阴，重走了一遭轮回路，好几次差点迷失在了黄泉路上，回来以后肉身又看不见了，让我有了一点儿时间可以用来思考。”
　　“思考出什么来了？”
　　“人生真苦，生苦，死苦，轮回苦，没有一件事是容易的，我就想着，除了替母亲赎罪之外，还能做些什么？结果发现我什么都做不了。”
　　“就像当初，我眼睁睁的看着穆海俊每天打我妈，拿走我妈做零工和我捡瓶子赚回来的那么一点点钱去赌，我无能为力；就像我明知道我妈在铁围山受苦，我也无能为力，除了勾魂之外，我什么都做不了。”
　　郝解放拍了拍穆容的肩膀：“其实这也没什么不好的，咱们做阴差的，就是不求有功，但求无过；人生苦短，少做少错，早点把你母亲救出来，你死了以后，有都是时间去思考这些问题。”
　　“……也许吧。”
　　“好了，天都快黑了，咱们回去。”
　　“去哪？”
　　“当然是你家了！”
　　“去我家做什么？”
　　“搞清楚那个小鬼的来历啊！”
　　……
　　郝解放和穆容进门的时候，家里正在吃火锅，桑榆放下筷子迎了过来：“你回来啦？要不要吃一点儿？”
　　穆容摇了摇头：“不必了，让阿喵吃就行了。”
　　郝解放凑到桑榆跟前：“欸？桑榆姑娘怎么也不问问我啊？”
　　“啊，郝大哥，可是……你没有肉身怎么吃啊？”
　　郝解放半开玩笑的说道：“你看穆容那么大方，让阿喵附她的身，不如你让我附你的身，吃一顿火锅，怎么样？”
　　作者有话要说：　　今天小菊花又抽搐了，一直402，才好。


第37章 喜魄爱魄
　　桑榆连忙摆手：“不行的, 要不然我烧给你好不好, 你喜欢吃什么口味的火锅和配菜？”
　　郝解放瞥到桑桐警告的目光, 直起了身子：“算啦, 和你开玩笑的。”
　　“榆娃儿，过来吃饭了。”
　　“好。”
　　……
　　吃过饭, 阿喵顶着穆容的身体收拾碗筷，嘴里哼着轻快的小曲儿。
　　桑榆不禁多看了两眼：穆容本人的脸上, 从来没有出现过如此柔和的神情, 其实她笑起来真的很好看呢。
　　苏四方依旧坐在窗下打坐, 似乎进入了某种“入定”的阶段，其余人落座沙发, 穆容对桑桐说：“可以请你把丹丹的事情解释一下吗？”
　　桑桐转头看了看身边的桑榆, 见她也是一副欲闻其详的模样，便点了点头。
　　客厅安静了下来，就连阿喵那令人迷醉的小曲儿也停了。
　　桑桐却没有立刻开口, 她靠在沙发上，目光盯着茶几怔怔出神。
　　“丹丹是我一位师姐的女儿, 三年前我小有所成, 和师姐出门办事, 通常我们一走就是好多天。那次去的地方，连手机信号都覆盖不到，事情办了三个月，回来以后却被告知，在师姐回来的前几天, 她的女儿丢了。”
　　“师姐经常会出差，孩子的身边有最完善的安保，如此还能丢了，只能说偷孩子的人是有目的的，而且非常不简单；我们动用了一切手段也查不到丹丹的踪迹，师姐一度频临崩溃……”
　　“直到两个月以后，终于查到了一点线索，顺着这条线索找到了丹丹，那个时候丹丹已经死了，被人用非常残忍的手段，活生生的炼化成了小鬼。”
　　“小鬼这种东西，也是分等级的，一方面，看炼化小鬼之人的功力，另一方面也要看这个孩子的生辰八字；很不幸，丹丹这两样都占了，对方是绝顶高手，打算昼夜不停的炼化九九八十一天，把丹丹炼成最凶恶的一种小鬼；我们的出现，打乱了对方的计划，他只好趁着我们闯迷魂阵的空档，将丹丹的炼化期改为四十九天。”
　　“师姐看到丹丹的时候，整个人都疯了，疯狂的攻击偷走丹丹的人，可那人也是绝顶高手，手里握有许多魔物，我们带了一组人过去，使出浑身解数，也不过堪堪和对方打了个平手。”
　　说到这里，桑桐突然停了下来，似乎陷入了某种回忆，又好像不想再说下去。
　　其实事情说到这里就已经很明了了，就在穆容打算出言终止这次沉重的谈话时，桑桐又开了口。
　　“那人心思阴毒，竟然操控丹丹攻击师姐，师姐怜惜爱女，不舍得用一丁点雷霆手段，可那时候，丹丹刚刚被出炉，正是嗜血疯魔的阶段，几个回合，师姐就被丹丹撕咬的浑身是血。”
　　“师姐却不许我们插手，怕我们失了分寸，伤她爱女，可是丹丹已经死了。”
　　“师姐伤的很重，她自知不能活着回去了，先是以遍体鳞伤的身体为引，整整召唤十九道九天玄雷，把那妖人的老巢炸成了渣，而后又以自己的三魂七魄为祭品，发动秘法，切断了丹丹与那妖人的联系，燃烧全身精血，唤回了丹丹的一魂一魄，让丹丹不至于沦为毫无感情的魔物。”
　　“做完这一切，师姐的身体里已经没有一滴血，就连魂魄都不剩了，我不知道她怎么做到的，还能扭过头来，看了我一眼，什么都没说，便去了。”
　　“我知道师姐是想我照顾丹丹，而丹丹的反应也印证了这一点，她醒过来以后特别粘我，一直叫我妈妈。”
　　“那咬穆容的这笔账怎么算？你看看把我们的胳膊给咬的！”
　　“你们都看我干什么，咋地？咬完拉倒拉，耍无赖啊！”
　　穆容扶额轻叹：“我这个当事人都不追究，你掺和什么？”
　　郝解放恨铁不成钢的瞪了穆容一眼，词穷了。
　　“我劝你们谁都不要打丹丹的主意，就算交给你带到地府去，你也处理不了，到时候反被她吃了，可别来找我。”
　　郝解放冷哼一声，倒是没有再还嘴。
　　“好了，该解释的我也说完了，丹丹并非纯粹的魔物，她体内还有一魂一魄，是她母亲燃烧自己的精血换回来的，地府无权处置。”
　　“穆容，我先回去了，再有几天就要过年了，上次你答应我的一千锭黄金可别忘了。”
　　“你是不是忘了点什么？”
　　“什么？”
　　“我们不是说好了吗，如果人家没有干伤天害理的事情，你要道歉。”
　　“我什么时候……”
　　“钱不要了？”
　　“对不起！”
　　……
　　一转眼，就到了农历年。
　　继种花家推行火葬制度以后，陆续也推行了禁制燃放烟花爆竹的规定。
　　现今，许多一线城市都只能定点燃放或者干脆取缔了，只有遥远而又后进的东北地区，还保留着这一古老的风俗，却也不知道还能延续多久。
　　不过，相信在不远的将来，这已经持续了两千多年的传统习俗，终会成为历史。
　　淹没在人类进步的巨轮中，被定义成一种破坏空气环境的“陋习”而被取缔。
　　人类社会正迈着坚定不移的步伐前进着，在诸多领域获得科技大爆炸般的成果的同时，也在失落着某些东西……
　　爆竹声声辞旧岁，桌上摆着颇具南北两地特色的菜肴，桑榆的笔记本电脑里，播放着春节联欢晚会的同步直播。
　　穆容看着顶着自己肉身教桑榆包饺子的阿喵，看着一桌子的菜，感觉这样其乐融融的气氛并不适合自己，便闪身来到了阳台。
　　桑桐也在那里。
　　她眺望着远处的烟火，说道：“谢谢你对我幺妹儿的照顾，对面402的房子装修的也差不多了，过完了年，我就带着她和苏四方搬过去。”
　　“嗯。”
　　“桑榆若是不愿意过去，还要麻烦你帮我劝上几句。”
　　“好。”
　　“我能冒昧的问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“听郝解放说，你当初把两魄压给了地府，能告诉我是哪两魄吗？”
　　……
　　“你放心，我不是多嘴之人。”
　　“你问这个做什么？”
　　桑桐侧过头看着穆容，反问道：“你猜不到吗？”
　　穆容冷冷回敬道：“我为什么要猜？”
　　桑桐笑了笑，放低了声音：“桑榆命苦，从小寄养在我家，我妈的性格泼辣刻薄，我爸又是耙耳朵，我不在家的这六年，不用想也知道桑榆过的是什么样的日子，我希望她以后找个好人，知冷知热，善良体贴的，是男是女都无所谓，只要她喜欢就好，我想让她过上普通人的生活，而你……我不想你们俩之间有什么牵扯。”
　　穆容沉默了，外面的爆竹声响了一轮又一轮。
　　“过了年，你尽管把她带走就是了，至于我这边，你无需担心，今生今世，我都不会喜欢上任何人的。”
　　“难道，你……？”
　　“我把爱魄，喜魄，压给了地府。”
　　！！！！
　　穆容脚尖一点，从阳台飞了出去。
　　每年农历年三十，地府都会给死神学院的学生放一天假，今夜她并不需要勾魂。
　　十岁那年，她喝了消毒水自杀，巧逢大机缘，到地府报道的那天，正好是地藏菩萨圣诞日。
　　再加上在大黑的帮助下没有喝忘魂水，阳寿未尽，肉身没死，以及救母心切，死神学院便破例收了她做唯一的生魂学员。
　　可勾魂使者所用的工具，都是贵重之物，因她是生魂，判官便让她抵押东西做保。
　　十五年前的她，身无长物，只有灵魂才是自己的，便提出将灵魂压给地府。
　　判官却说，人之三魂缺一不可，若是少了轻则痴傻鲁钝，重则卧床不起，虽然并不影响做勾魂使者，但穆容毕竟还需要一份薪水来供养自己的肉身。
　　判官便要穆容的两魄做抵。
　　喜，怒、哀、惧、爱、恶、欲；乃人之七魄也。
　　判官问年仅十岁的穆容，想要抵押哪两魄。
　　穆容答：我只想快点救出母亲。
　　于是判官拿走了穆容的喜魄和爱魄，并对穆容说：喜好使人偏颇，情爱蒙人心智，无喜无爱之人，时间过的很快。
　　穆容似懂非懂，却也点了点头。
　　一晃，便是十五年。
　　穆容觉得判官说的很对，她无爱无喜，日子过得确实很安逸。
　　每天只需吃最简单的食物果腹，也从不会觉得有何不妥。
　　至于爱魄，没了就没了。
　　慕海俊是她一辈子的阴影，她不想重蹈覆辙。
　　最可恨的是，明明她们母女一切的不幸都是因他而起。
　　地府却判定慕海俊只是殴打妻儿，嗜赌成性，判了他在第八层冰山地狱两百年的刑期。
　　而她的母亲，老实本分了一辈子，却因杀人和自杀，被判在十八层地狱之下的铁围山受苦一千年！
　　天道，真的公平吗？
　　可穆容却连想都不敢想，母亲的刑期未满，惧魄仍在，她不敢。
　　穆容一口气跑出很远，回过神来，发现自己居然从市郊跑到了市中心。
　　她停在一处路灯下，拨通了电话。
　　电话的那边很嘈杂，好像是麻将的声音。
　　“喂，穆容，新年快乐啊，又长了一岁，阳寿又少了一年，我祝你早日魂归地府，成为有编制的鬼差。”电话那边传来一阵哄笑。
　　“过来一趟。”
　　“干嘛呀，手气正旺呢，连了三把庄了！”
　　“哦，那我就直接把钱送到地府，被人发现了我可不管。”
　　“停！住手，你等我啊，我马上，马上；虎子来，替我打两把……”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，文章到这里我估计应该写了个十分之一了~嗯。


第38章 早已习惯
　　出了正月, 桑桐突然宣布搬走。
　　不出预料的, 桑榆想要留下来。
　　“桐桐姐, 你……和小方大师过去就好了, 我在穆容这里好不好？”
　　桑桐温柔的回道：“之前你在山阳市无依无傍的，暂时借住在别人家里也无可厚非, 可现在姐姐都来了，打扰别人总是不好的, 再说我们就住在对面, 离的这么近, 你要是想来找穆容玩，随时都可以啊。”
　　“可是……”桑榆可是了半天, 也没有说出下文来。
　　看着这样欲言又止的妹妹, 桑桐的目光一沉。
　　“姐姐不逼你，反正离的近，我随时都能看到你就好, 不过这事儿，你总得问问房东的意思吧？也许人家不需要室友了。”
　　说着, 桑桐将目光投向了穆容。
　　桑榆也看向穆容, 如水般的眸子, 波光粼粼，闪过着期盼。
　　穆容的眼眸沉静无波，桑榆的情绪并没有激起丝毫的涟漪。
　　只听她平静的说道：“过去吧，我这里简陋，连个电视机都没有, 这阵子委屈你了。”
　　桑榆低下了头，感觉自己的胸口闷闷的；即使穆容的回答在她的意料之中，还是忍不住有些难过。
　　“好。”
　　声音很轻，只有旁边的桑桐听到了。
　　桑桐在心底轻叹一声，轻抚桑榆的肩膀：妹，你一定会遇到更好的人，穆容并不适合你，相信姐姐。
　　于是，三人开始搬家，苏四方和桑桐的行李都很简单，两趟就搬好了。
　　最后一趟，桑桐拖着桑榆的行李箱，桑榆抱着枕头，穆容站在门口送她们离开。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“你照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　“记得按时吃饭。”
　　“知道。”
　　桑桐看了眼桑榆，拽着行李箱先离开了，给二人留下了几分钟说话的时间。
　　“我……以后还能来找你吗？”
　　穆容看着桑榆，耳边回荡着桑桐的话：“我希望她以后找个好人，知冷知热，善良体贴的，是男是女都无所谓，只要她喜欢就好，我想让她过上普通人的生活，而你……我不想你们俩之间有什么牵扯。”
　　“我已经找好了施工队，明天开始修缮扎纸铺，很快就能回店里工作了，晚上也不在家。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“那……再见。”
　　“再见。”
　　穆容倚在门框上，目送桑榆走进了402。
　　赶在桑榆回头看之前，关上了大门。
　　阿喵站在穆容对面，叉着腰：“穆容大人，你也太绝情了，我们家桑榆那么温柔可爱的妹子，你也舍得拒绝！”
　　说完心虚的碰了碰穆容，见自己的手穿过了对方的身体，才放下心来。
　　403的两室居，又恢复了昔日的模样。
　　穆容拿起扫帚，先是细细的扫过一遍，再用墩布拖了一遍，然后又将家具和玻璃擦了一遍，整个过程异常安静。
　　夜幕降临，穆容的灵魂飘出房间，看到了躺在沙发上的阿喵，挑了挑眉：“你没和桑榆走吗？”
　　阿喵一个飞扑死死的抱住了穆容的大腿：“穆容大人，不要让我离开你，人家不想灰飞烟灭！”
　　“你是和桑榆一起来的，应该和她在一起，真有什么事，直接过来找我不就行了？”
　　阿喵在穆容的大腿上蹭了蹭，闷闷的说道：“我害怕桑榆她姐姐，再说……那边的房子也不大，住那么多人多挤啊~”
　　“放开。”
　　“穆容大人~”
　　“我要去工作了。”
　　“你同意我留下来啦！”
　　穆容没有回答，直径飞了出去。
　　……
　　桑榆趴在窗台上，看着外面深沉的夜色，402的阳台和穆容家的阳台是相反的朝向，按照穆容平时的路线，这里是看不到她的。
　　“榆娃儿，睡觉了。”
　　“桐桐姐你先睡吧，我一会儿就来。”
　　桑桐却没有回去，趴到桑榆的身边，问道：“在看什么？”
　　“随便看看。”
　　“是在看穆容吧？”
　　“才没呢~再说，这个方向看不到的。”
　　桑桐抬手摸了摸桑榆的头发：“早点回房休息。”
　　“嗯~。”
　　第二天，穆容乘着蒙蒙的晨曦回到了403，回归肉身，从房间里走了出来。
　　客厅里空空的，一切都是她昨夜离开时的样子。
　　她环顾一周，进了洗手间，盥洗完毕，换好衣服，背着双肩背包出了门。
　　停放在车库角落里的自行车，已经蒙上了厚厚的一层灰。
　　穆容从背包里拿出一方新毛巾，蹲在车前细细的擦拭，擦好了车，肚子也有些饿了。
　　她骑上自行车，往扎纸铺的方向去。
　　路行一半儿，穆容停下了车子，双手按着车把，单脚点地。
　　路边的早餐铺大门紧闭，在醒目的位置贴了一张大红纸，上书：“出兑”二字。
　　穆容怔了怔，摸了摸饥肠辘辘的肚子，继续朝着扎纸铺的方向骑。
　　施工人员已经等在了铺子门口，双方最后敲定了方案和工钱，有几位工人没有见过穆容，热切的攀谈道：“姑娘，这是你家亲戚开的店？”
　　“这是我的铺子。”
　　对方狐疑的看了穆容一眼，笑道：“姑娘真会开玩笑，哪有年纪轻轻的小姑娘干这个的，我听说干这东西的人八字得能压住才行，一般人还干不了呢。”
　　“赶紧过来干活了！”
　　“哎！来了，我先过去了啊姑娘。”
　　“嗯，接下来就麻烦几位了。”
　　“客气啥，应该的。”
　　穆容将扎纸铺的备用钥匙交给了工头便离开扎纸铺。
　　又骑了二十多分钟，才在山阳市殡葬中心附近找到了一家早餐铺。
　　点了一碗小米粥，一碟小咸菜，两个菜包，拿起勺子舀了一口粥送到嘴里，蹙起了眉。
　　放下勺子，夹起菜包咬了一口，咀嚼了几下，低头看了包子一眼，并没有看出什么不妥。
　　可，怎么口感这样差？
　　吃完了早餐，穆容骑着车子，原路返回。
　　钥匙刚刚插进锁孔，背后传来一阵风，402的大门被推开了。
　　桑榆穿着一身粉嫩的睡衣，趿着配套的拖鞋，棕黄色的卷曲长发披散着，一手抓着门把手，探出了身子。
　　“穆容！”
　　“嗯。”
　　“我的洗面奶忘在了你家，可不可以……”
　　穆容拉开了大门：“来拿吧。”
　　桑榆踏着一溜烟的小碎步，进了403。
　　“桑榆~你来啦！”阿喵愉快的叫道。
　　“嗯，我来拿洗面奶。”
　　阿喵跟着桑榆飘到洗手间：“咦，我昨天不是提醒过你了吗？”
　　桑榆的脸一红，低声道：“嗯，我忘了。”
　　“哦~~~~我知道了，不错嘛，还知道故意落下点东西，啧啧。”
　　“才没呢！”
　　桑榆拿了洗面奶出来，见穆容正坐在沙发上，犹豫的走过去，坐到了穆容的对面：“这么早去哪了？”
　　“找了个小的工程队修消防通道，过去最后敲定了价钱和方案。”
　　“吃过早餐了吗？没吃的话，要不要过来一起？我煮了粥，就快好了。”
　　穆容这才恍然明白：早点铺的粥和包子味道变差的原因。
　　她礼貌的笑了笑：“不了，我在外面吃过了。”
　　“哦……”
　　穆容没有再接话，二人就这样安静的坐了一会儿。
　　期间，桑榆几次想找些话题再和穆容说上几句，每每到了嘴边，又化作无言。
　　睡衣兜里的手机铃声响起，桑榆掏出来看了一眼，挂断：“我先回去了。”
　　“嗯。”
　　穆容亦起身，将桑榆送到了门口。
　　阿喵在后面叫道：“桑榆，你的毛巾帽还在阳台挂着呢！”
　　……
　　402，三人正在吃早餐，桑桐的手机响了起来。
　　她看了一眼屏幕，放下筷子，起身来到了阳台，反手拉上了玻璃拉门。
　　“喂。”
　　“大念力者那边谈的怎么样了？”
　　“还没谈。”
　　“还在等什么？你告诉她，有什么要求尽管提，是钱是物，说个数！”
　　“……这个人有点特殊，您说的那些条件对她来说都没什么吸引力。”
　　“我告诉你桑桐，我们局里寻找大念力者已经很多年了，这样的人是绝对不能留在民间的，免得被心怀鬼胎的人利用了，就算你暂时不能带她回来，至少也要渗透一下，探探底。”
　　“我知道了。”
　　“把这件事给我办明白了！”
　　“嗯。”
　　桑桐回到餐桌，将一枚煎蛋夹到桑榆的碗里：“刚才去403干嘛了？”
　　“取洗面奶。”
　　“下午吃火锅，你一会儿去问问穆容要不要来，你在人家住了那么久还没好好答谢过呢。”
　　桑榆眼前一亮：“真的吗！”
　　“嗯，要是她不喜欢吃火锅，你就问她想吃什么，就说是我说的，这顿饭必须要请，请她务必抽空赏光。”
　　“好~！”
　　作者有话要说：　　小年快乐~么么哒。
　　吃完饭急急忙忙的跑来更新了，嘿嘿。


第39章 喜变丧上
　　“喂。”
　　“穆容, 我下午我们这边吃火锅, 你要不要来？”
　　“不了。”
　　“我桐桐姐说, 你想吃什么都行, 想请你吃顿饭。”
　　“为什么？”
　　“在你家叨扰那么久，想答谢你。”
　　“心意我领了, 你是我招的室友，她也不过是借住了几天而已, 没什么。”
　　……
　　“我这几天在装修店铺, 建消防通道, 挺忙的……谢了。”
　　“好，我知道了。”
　　桑桐看了桑榆一眼, 刚才还兴高采烈的, 打了个电话回来就蔫了，心中明镜：“穆容不来？”
　　桑榆闷闷的“嗯”了一声：“她说心意她领了，最近比较忙就不过来了。”
　　“哦？她在忙什么？”
　　“店铺装修, 修建消防通道。”
　　桑桐点了点头：“那就算了，你和苏四方出去买菜吧, 让她帮你提着, 下午咱们照常吃火锅, 顺便再买个小锅回来，给苏四方单独涮点青菜。”
　　“好。”
　　二人走后，桑桐拨通了一个电话：“给我转山阳市消防指挥中心，总指挥长办公室……”
　　接下来的几天，桑榆不时“偶遇”穆容, 陆陆续续的将她“落在”穆容家的东西一件件都取了回来。
　　过程持续了一个月，桑榆便再也没有理由“拜访”穆容了。
　　这天，穆容请来了消防队员验收安全通道。
　　两名队员拿出尺子在穆容的店铺里量了半天：“消防通道不合格，不能开张，继续整改。”
　　“我是按照之前询问的规格建的，请问具体哪里不合格？”
　　二人对视一眼，其中一人回道：“安全通道的指示牌没上。”
　　“那是不是我把牌子挂上，就可以开张了。”
　　“先整改吧，改好了我们再来一趟，确定合格了才能开张。”
　　“好，我知道了。”
　　穆容不疑有他，特地打开了许久不用的电脑，订购了几个消防通道专用的安全标识。
　　货到了以后，她亲自将牌子装了上去，再次拨通了交警队的电话。
　　消防专员很快就到了，如上次一样，拿着尺子在穆容的店铺里测量一番，又检查了一下消防通道。
　　“你们店铺的平面图呢？”
　　“这铺子前后加一起，算上后院和仓库也不到三百平，只有前门允许出入，后门是员工专用的，连着小院子，还需要平面图吗？”
　　“你这是不是营业场所？”
　　“是。”
　　“是营业场所就需要！”
　　……
　　“重新整改吧，把平面示意图贴出来，然后再联系队里。”
　　“好。”
　　消防队员再一次扬长而去……
　　穆容轻叹一声，骑了四十分钟的自行车，到家具市场雇了一名画图员，来给自己画了一幅平面图，彩印塑封，挂在了店铺醒目的位置。
　　消防队员第三次到访……
　　在穆容的店铺里量了一番后：“你这个店铺的面积我们刚才算了一下，超过三百平了，一个消防通道不够，得再建一个。”
　　“后院也算面积？”
　　“算！”
　　“草坪也算？”
　　“……对，整改吧，规格按照之前的那个做，在后门这里，再建个消防通道。”
　　……
　　两名消防队员走出很远，其中一名说道：“老吴，我看这个小姑娘人不错，你说她得罪谁了？”
　　“我怎么知道？反正上头下了死命令，不让这间铺子开张，我们能怎么办？继续找茬呗。”
　　“哎……如果人家把另一个消防通道也建了，咱们还能说啥？这已经很过分了，多亏这个小姑娘的脾气好，要是遇到性子急的，去告我们，那还不一告一个准儿啊！”
　　“下次？下次我可不来了，谁爱来谁来，我是真不好意思再刁难人家小姑娘了，欺负人也没有这么欺负的，你看这姑娘多好，从来没和我们吵过一句嘴，让干什么就干什么，我是真不好意思了。”
　　“要不咱们和上面反应反应吧……”
　　“回队里再说吧。”
　　桑桐正在客厅里看书，电话声响起：“喂？”
　　“领导，我是消防队队长，和您反应一个情况……”
　　桑桐安静的听完对方的话，忍不住笑出了声：“下次她再找你们，就让她开张吧。”
　　对方如蒙大赦：“好的，谢谢领导。”
　　桑桐挂了电话仍在笑着，消防队长将穆容几次的反应，原封不动的汇报了一遍。
　　没想到地府还有这样的老实人呢，也不问问具体原因，不行贿，不抱怨，遵守规则到了不知变通的地步。
　　想着想着，桑桐脸上的笑意消失了，心情转为沉重：这也就意味着：穆容这个人极不好拉拢。
　　这个人不仅视规则如命，而且更是缺乏了正常人的情感。
　　从某种角度来讲，这一点和苏四方很像，不同的是：苏四方的宽容来自于超然和慈悲，而穆容的“宽容”是来源于骨子里的冷漠。
　　看破了生死，又是阴差的身份，这世间的一切，能触动她的东西，太少了。
　　桑桐的手指如波浪般有节奏的律动着，四个指尖一下下的打在茶几上。
　　发出一波又一波清脆的“嗒嗒”声。
　　她思考良久，起身出了门，敲响了403的门。
　　桑榆听到敲门声，放下了画板，一路小跑来到了门口。
　　“桐桐姐，你干嘛？”
　　“我找穆容有点事儿，好像不在家，你知道她去哪了吗？”
　　桑榆不假思索的答道：“应该在店里！”
　　看着这样的桑榆，本已想好计划的桑桐陷入了犹豫，权衡良久：“那我去趟她的铺子。”
　　“我和你一起！”
　　“走吧。”
　　……
　　“穆容！”
　　穆容正在和施工队的工头讨论图纸，听到桑榆的声音，回过头：“你们怎么来了？”
　　“是我找你有点事，能不能借一步说话？”
　　“来后院吧。”
　　……
　　“什么事？”
　　“我准备在山阳市开间风水铺，看了几天，觉得你这里的地点最好。”
　　见穆容没说话，桑桐继续说道：“你看，你这里离唯一的殡葬中心这么近，肯定有不少人需要看坟地风水，而且离我家也近，不知道你愿不愿意把铺子分给我一半？价钱好说。”
　　“不愿意。”
　　桑桐笑了笑，看着穆容的眼睛，突然问道：“你有多久没见过你母亲了？”
　　果然，穆容一向冰冷的脸上闪过一丝不悦：“关你什么事？”
　　“你把铺子的一半儿分给我，我让你见你母亲一面，如何？”
　　“不可能，我母亲她……总是不可能。”
　　“在铁围山对不对？”
　　穆容抿着嘴没有说话，深邃的眸子里闪烁着愠怒。
　　“今年的中元节，我一定兑现承诺。”
　　桑桐说完，扬了扬下巴，一副胸有成竹，胜券在握的模样。
　　穆容想了想，软化了口吻：“怕是要过些日子，我的铺子消防不合格，暂时还不能开张。”
　　桑桐的嘴角抖了抖，强忍住笑意，心道：这个人难道就一点儿都没怀疑是有人在暗中作梗？
　　“是什么原因不合格？”
　　“面积超过三百平，要求安装两个消防通道。”
　　“这好办，你把一半铺子划给我，不就不足三百平了么？”
　　……
　　按照桑桐的建议，铺子果然可以重新开张了。
　　最高兴的莫过于桑榆了，店铺装修的时候，她每天都会到店里帮忙，店铺开张后，她又自告奋勇到桑桐的店里帮忙。
　　桑桐拗不过她，明知她心中所想，也只得答应下来。
　　就这样，穆容的扎纸铺一分为二，大门上挂了两个牌匾，左边是“风水斋”右边是“扎纸铺”。
　　桑桐“嫌麻烦”店铺内部并未进行分割，两间铺子各占了一半，就这样消防检查也还是“合格”了。
　　一转眼到了四月，东北也到了草长莺飞，万物复苏的季节。
　　穆容的生意一直很红火，毕竟这世上从不缺死人。
　　反观桑桐这边，生意就冷清极了。
　　不是没有客人光顾，而是人家一看到桑桐那张年轻的脸，便犹豫的离开了。
　　对此桑桐并不在意，每天仍乐呵呵的来上班和穆容同时下班，从不缺席。
　　这天，穆容的店铺里来了一群“特殊”的客人。
　　两对中年夫妻，带着两个年轻人，一男一女，其中一对夫妻看上去异常悲伤，女方被自己的丈夫搀扶着，低声啜泣。
　　而另外一对夫妻，脸上的神情则有些尴尬。
　　“老板，老板在吗？”
　　“请稍等一下。”充当了端茶小妹及义工的桑榆，跑到后院叫来了穆容。
　　“我就是老板，请问几位需要点什么？”
　　“是这样的，我们的女儿去世了，今年二十五岁，发丧需要什么，给我们来一套最好的，要风风光光的。”
　　“冒昧的问一句，是正常死亡吗？”
　　话音落，一直在啜泣的中年女人改为嚎啕大哭：“我的女儿啊，你的命怎么这么苦，五一就要举行婚礼了，拍个婚纱照怎么还能出意外呢！你让妈妈怎么活……”
　　作者有话要说：　　听说南北方的小年差一天？祝南方的朋友们，小年快乐~
　　你们出去玩儿的时候，别忘了抽空看看文，动动手指留留言啊~
　　委屈……


第40章 喜变丧中
　　原来, 来到穆容铺子的这六个人, 本应该成为一家人。
　　这对悲伤的中年夫妻, 生了一对双胞胎女儿, 大女儿叫李琳，小女儿叫李璐。
　　而另外一对夫妻和男孩, 是李琳的婆家和未婚夫。
　　李家和张家从前是邻居，张家的男孩叫张强, 三个孩子是从小的玩伴, 后来张家搬走, 两家断了联络。
　　大约在三年前，张强与李琳重逢。
　　青梅竹马见面, 总有说不完的话, 追忆着童趣时光的同时，二人的感情也越来越深，很快确立了恋爱关系。
　　今年五一, 就是李琳和张强的结婚典礼，张强是程序员, 工作很忙, 且没有规律, 昨天好不容易抽出一天，二人约好去拍婚纱照。
　　不巧，影楼门前的停车位满了，李琳便站在路边等去停车的张强，结果一辆疲劳驾驶的大货车侧翻冲上了人行道, 李琳被撞，当场死亡。
　　好好的喜事变成了丧事，白发人送黑发人。
　　人去的突然，家里天都塌了。
　　取消婚礼，通知亲友，买寿衣，忙活了一整天，眼看着后天就要发丧了，李琳的丧葬品却还没准备，在殡仪馆工作人员的提示下，这六人一同出了殡仪馆，就近找到了穆容的扎纸铺。
　　李琳的母亲和妹妹哭成了泪人，桑榆搀扶着李琳的母亲坐在沙发上，递上了纸巾：“阿姨，节哀顺变。”
　　“我的女儿啊，今年才二十五，你丢下爸爸妈妈就这么走了，让我怎么节哀啊，女儿啊！”
　　桑榆将求助的目光投向穆容，却见穆容正看着李琳的妹妹。
　　“请问一下，你们是想火葬还是土葬？”
　　“当然是土葬了，我女儿走的委屈，我怎么忍心把她烧了！”
　　李琳的这种情况，穆容想劝夫妻二人进行火葬，但见对方如此坚决，只好改口道：“如果是土葬，出殡当天就要入土为安，请问已经有坟地了吗？”
　　正在打卦的桑桐听完，一口水喷了出来。
　　果然，听到穆容的问题，适才还泣不成声的李琳母亲勃然大怒，站了起来：“你这话是什么意思？我们一家四口都是健健康康的，谁会事先准备坟地！”
　　“阿姨，您别激动，我们老板不是这个意思……”
　　“那你说是什么意思？”情绪激动的中年女人挥动手臂，打开了桑榆搀扶的胳膊。
　　“妈，你这是干嘛呀，别这样！”
　　穆容拉住桑榆的手腕，将她带到身后，上前一步，将桑榆完全挡住。
　　“不好意思，不当之处，请多包涵，也请您也尽量克制自己的情绪，不要动手。”
　　两个年轻人听到穆容如是说，连连轻声致歉，而痛失爱女的中年女人则十分激动，她被自家丈夫拦着，探出半个身子来指着穆容：“你说话这么臭，难怪个开死人店铺，什么叫家里有没有坟地？怎么说话呢，你父母是怎么教育你的……”
　　一向软性子的桑榆都听不下去了，绕出来挡在穆容身前，挺起玲珑的胸膛：“你们买不买！买的话坐下来好好说。”
　　“谁买你们家的东西，天底下就你们家这一份扎纸的？”
　　“不买的话，请你们离开好吗？”
　　面对六个比她身材高大的北方人，其中还有一个，随时准备扑上来战斗。
　　身高不过一米六出头的桑榆，却坚定的挡在比她高出多半个头的穆容身前，与对方据理力争，丝毫不退却。
　　对方的话越来越难听，每一句说的都是触霉头的话，桑榆的脸气的通红，就在这时，一只手轻轻的按在她的肩膀上，耳边传来穆容低沉又好听的声音：“算了，别和他们吵。”
　　桑榆转过头，心疼的看着穆容：“可是……”
　　“交给我。”
　　另一边，桑桐大步流星的走了过来，“啪”的一声，将指着桑榆的手指打开了。
　　“嘴巴这么毒，不给你过世的女儿积点德吗？”
　　桑桐眯着眼睛扫视一周：“走不走？再不走我们就报警了。”
　　情绪失控的女子被自己的丈夫和另一对中年夫妻硬拉出了扎纸铺，两个年轻人留了下来，李璐对穆容和桑榆欠了欠身：“对不起啊，给您添麻烦了，我妈最疼我姐，我姐突然去世，我妈受了不小的打击，口不择言说了些不对的话，还请二位千万不要放在心上，我替我妈向您道歉。”
　　穆容借机再次仔细打量李璐，回道：“没关系。”
　　桑桐搂着桑榆的肩膀，看着面前的一对年轻人，笑道：“说句不该说的话，你们俩挺配的。”
　　此言一出，就连穆容都皱了皱眉。
　　可当事人的反应却透出一股子的违和，男女双方的脸上同时闪过一丝尴尬，不见反驳，没有动怒，更多的是心虚。
　　桑桐笑的高深莫测：“二位今天回去，要是家里出了什么奇怪的现象，记得明天来找我，后天出殡，明天选坟地也是一样的，我这边还没开张呢，给你们打个八折。”
　　“……好，谢谢。”
　　“回去告诉你母亲，她确实误会这位老板了，人家的意思是，问你们家里是不是要把你姐姐葬入祖坟而已，不过你们家的祖坟你姐姐是进不去了。”
　　说完，似笑非笑的看了男方一眼。
　　“请便吧，不送了，婚礼别急着取消，省的麻烦。”
　　桑桐的样子，成功震慑了面前的这对年轻人，二人带着一脸的疑惑和忌惮离开了。
　　桑榆跟在穆容身后，坐到办公桌旁边的小椅子上：“穆容，你别把她的话放在心上……她不是故意的。”
　　“我知道。”
　　看着满眼关切的桑榆，忍不住又说道：“我干这行已经很多年了，什么样的客人都遇到过，人在过度悲伤下做出什么事都有可能，以后再遇到这样的事，你不要出声……有些人是真的会动手的。”
　　桑榆的十指绞在一起，咬了咬下唇：“我就是看不惯他们那么多人欺负你一个。”她的声音很轻，却足以让近在咫尺的穆容听清楚。
　　穆容看着桑榆，不知如何作答，索性拉开写字台的抽屉，从里面拿出裁好的黄纸，一小碟朱砂和毛笔，震魂符，一气呵成。
　　“我……打个电话。”
　　说完，将震魂符贴在了自己的头上，黑袍穆容飘了出来。
　　桑榆看着穆容：“是打给郝大哥吗？”
　　“……嗯。”
　　穆容有些懊恼：居然忘了桑榆有阴阳眼的事。
　　她起身离开了桑榆的“范围”，拨通了电话。
　　“喂，你勾到过一个叫李琳的女孩吗？”
　　“等下啊，我给你看一眼。”
　　“嗯。”
　　“李琳……大上个月七号有一个，自然死亡，怎么了？”
　　“不是这个，昨天车祸去世的，有没有。”
　　“那没有！”
　　“你是还没来的及去吗？”
　　“怎么可能！你也不是不知道，意外死亡的都会优先勾的，这几天没有叫李琳的报道。”
　　穆容皱了皱眉：“人家家属都来买东西了，人还在殡仪馆里躺着呢，怎么没有？你好好查查。”
　　电话那头“啧”了一声，安静了。
　　过了好一会儿，郝解放回道：“我刚才非常仔细的查了一遍，这几天真的没有叫李琳的去世，不过，过几天倒是有一个同名同姓的女孩去世，二十五岁，车祸。”
　　“几月几号？”
　　“五月一号。”
　　“我知道了。”
　　穆容挂了电话，飘到桑桐面前：“你是不是看出什么来了？”
　　“你先回身体里去，外面人看到我对着空气说话，还以为我有病呢！”
　　穆容回了肉身，和桑榆一起坐到了桑桐这边的沙发上。
　　“等等啊，我在确认一遍。”
　　桑桐说完，滑动手指将桌上的算盘清零，而后右手飞速的拨弄算盘，左手端起，不时用拇指掐着其他四根手指的指节。
　　整个过程持续了不到三分钟，桑桐看了一眼算盘上的结果，又转头看了看左手掐出来的结果，满意的点了点头。
　　“刚才郝解放是不是告诉你，五月一号，早上八点四十五分，有一个叫李琳的死于车祸？”
　　“具体的时间他没说，但日期是对的。”
　　桑桐晃了晃算盘，将上面的珠子打乱：“他说的那个，就是躺在殡仪馆的这个。”
　　“不可能！除非是自杀，否则生死簿上的时辰是不会出错的！”
　　“这件事确实有点复杂，若是我所料不错的话，他们两家应该已经开始出现麻烦了，刚才他们一进来，我就觉得不对劲儿，那对丧女的夫妻从面相上来看，是绝对不可能有两个孩子的，更别提什么双胞胎了。”
　　“更奇怪的是，死者的妹妹和未婚夫居然是天造地设的一对，我趁着你们吵架的时候打了一卦，刚才又简单的算了一下三世书，大致的原因算是明白了。”
　　“怎么回事啊，桐桐姐！”
　　作者有话要说：　　么么哒，谢谢大家~


第41章 三世因果
　　桑桐笑了笑, 故作高深的回道：“等晚上回去, 让苏四方讲给你听。”
　　说完, 看着穆容：“你要是想知道, 随时欢迎你来我家作客。”
　　虽然李琳家的这一单告吹，但穆容当日的营业额仍旧突破了三千元, 反观桑桐还是没有开张。
　　三人一起下班，桑榆邀请穆容到家里吃饭, 穆容答应了下来, 于是三人就一同去了菜市场。
　　东北的白天越来越长, 穆容上班的时间也推迟了。
　　四人吃完饭，桑桐将今天发生的事情和苏四方讲了一遍：“我给那家人打了一卦, 又简单的推了一次三世书, 发现了一件很有意思的事情，你能在不见人，不知生卒年的情况下, 只凭我说的线索推出三世因果么？”
　　“阿弥陀佛。”
　　苏四方低吟了一句佛号，一撩僧袍, 双手合十席地而坐, 大约过了十几分钟, 她缓缓的睁开了眼睛。
　　“小方大师，您算出怎么回事了吗？”
　　“阿弥陀佛，天机不可泄露，不过我可以给大家将两个故事。”
　　“从前有一对富有的夫妻，中年无子, 两人很着急，四处求神拜佛，妻子终于有了身孕，夫妻二人十分欢喜，就在妻子临盆的前几天，丈夫突然做了一个梦，梦到一个黑影从门外走了进来，站在床头，对他说：“你欠我的五百两银子，我来讨了。”说完，黑影便消失了，没过几天，她的妻子就给这个地主生下了一个儿子，在孩子出生的那天，地主从钱庄取出五百两银子放到一个小箱子里，孩子的吃穿用度都从这五百两银子里面出，到孩子长到十几岁，地主发现五百两五百两银子只剩下了三十五两，于是便趁着孩子在熟睡的时候，趴在他的耳边说：“我欠你的钱就快还完了。””
　　“地主说完没多久，孩子突然睁开了眼睛，抽搐了几下，死了，地主并不悲伤，将孩子风光的发丧，正好花了三十五两。”
　　桑榆听的入迷，惊呼道：“啊……那怎么办呢？”
　　苏四方笑而不语，将目光投向了穆容，见对方若有所思，垂下眸子，继续说道：“那我就再讲一个故事吧。”
　　“从前有两户人家，是当地的名门望族，两家门当户对，又是通家之好，两家正好各有一男一女两个适龄的孩子，于是两家就想着，让这两个孩子喜结连理，这两个孩子从小一起长大，可谓是青梅竹马，女孩对男孩早就芳心暗许，很渴望嫁给男孩，只可惜落花有意流水无情，这个男孩早已有了心仪之人，是一个平凡的女孩，两人也是心意相通，情义相许，男孩的父母却很强势，将男孩囚禁在家里，在婚礼当天，男孩趁着迎宾的功夫，以去如厕为借口，带着细软逃走了。”
　　“她的未婚妻子全然不知情，还在喜堂等待拜堂，等来的却是，婚礼当天被丈夫逃婚，那名妻子难忍羞辱，竟偷偷悬梁自尽，好在被下人发现，将其及时救下，从死亡边缘游走一遭的女子在须臾之间顿悟，看透人世间的情爱不过是镜花水月，浮梦一场，便不顾家人的反对，毅然决然的出家了。可到了尼姑庵，她的师父却说：这女子尚有一桩尘缘未了，不能剃度，许她带发修行，从此青灯古佛，了此残生。”
　　“本该结为秦晋之好的两家，因为长子的任意妄为，成了老死不相往来的仇人，男子被逐出了宗祠，女方家气不过自家的掌上明珠痴心错付，便偷偷买了杀手，追杀被逐出宗祠的男子和他的妻子，找到这对亡命鸳鸯的时候，女子已经有孕，在逃亡中，妻子不堪颠簸劳碌，失去了腹中的胎儿，在千钧一发之际，弥留的妻子为丈夫挡住了夺命的一剑，血溅三尺；这个男子一天之内失去了妻子和孩儿，扬天长啸，声音之凄厉，林中飞鸟走兽听了，四处逃窜。杀手被男子震慑，又看他浑身是血，想着也许活不长了，便回去交差了。”
　　“阿弥陀佛，缘起缘灭，花开叶落，花开无声，叶落无痕；然，冥冥之中，一切早已注定。”
　　桑桐点了点头，陷入了沉思，而桑榆却是一头雾水，听完两个毫无关联的故事，似懂非懂，好像抓到了些什么，可仔细一想又是一片迷雾。
　　苏四方笑吟吟的看着穆容：“穆施主，桑施主，二位可懂了？”
　　穆容点了点头：“多谢小方师父解答，只是有一事不解，为何李琳的死亡时间和生死簿上的不一样？”
　　“生死簿不过是空册一本，穆施主又何必执着？”
　　桑榆突然说道：“我懂了。”
　　桑桐笑道：“那你说说。”
　　桑榆沉默了一会，组织好语言，回道：“今天，这来铺子的两家，就是小方大师说的那两户门当户对，本应皆为秦晋之好的大家族。张强就是那个逃婚的公子哥，李琳就是出家为尼的小姐，李璐就是私奔的那个女子，郝大哥不是说了吗？李琳的真正死亡时间是五月一号，而今天他们两家也说了，婚礼定在五月一号，我想：张强上辈子在拜堂的那天逃婚，他欠了上辈子的李琳一次婚礼，而李璐是张强上辈子实质的妻子，桐桐姐也说了：说他们俩是天生一对。也许，这辈子用这样的方式在一起，来继续他们上一世未了的情缘，而小方师父说的，那一百两银子的典故，就是李琳是他父母的债主，这辈子的钱花完了，所以就提前走了。”
　　桑桐摸了摸桑榆的头，宠溺的说道：“榆娃儿真聪明。”
　　而苏四方却将目光投向了穆容：“穆施主可有不同的见解？”
　　“我却是和桑榆的看法不太一样。”
　　“愿闻其详。”
　　“张强的确是逃婚的男子，可我认为小方师父说的，上一世女方的家长，应该是张强这一世的父母，而李琳的父母，则是上一世女方家雇佣的杀手，李琳是上一世的妻子，李璐是上一世，同张强私奔的女子。”
　　桑榆听的一头雾水，问道：“为什么？”
　　桑桐的眼中则是藏不住的惊愕，她怔怔的看着穆容，似乎要把对方看穿，看透。
　　穆容没有直接回答，沉吟片刻继续说道：“那个疲劳驾驶，撞死李琳的货车司机，则是上一世那个流产而死的孩儿。”
　　“阿弥陀佛。”苏四方面露赞许，唇边挂笑，双手合十。
　　桑榆看了看桑桐，又看了看苏四方的表情，便知道穆容的答案才是正确的，便忍不住问道：“穆容……你能给我讲讲吗？我，不太懂。”
　　“女方家上一世害的张强家破人亡，所以这一世成为了张强的父母，还给他一个家庭，而李琳之所以在婚礼当天去世，是因为张强上一世，欠了李琳一场婚礼，这一世李琳来讨的，这一世李璐和张强继续做夫妻，了却上一世带着遗憾而终的情。”
　　“那……你为什么说，货车司机是流产离世的胎儿？这里面好像没他什么事情啊。”
　　穆容摇了摇头：“李琳的父母，就是上一世的杀手，他们欠了李璐，也就是上一世和张强私奔女人的丧子之痛，所以这一世也要体会一次这种痛苦，所以那个胎儿转世，投身成货车司机，撞死了李琳，讨了自己的命债，也让杀手夫妻体会了丧女之痛。”
　　“可是……撞人是要付出代价的啊，货车司机会受到到法律的制裁，是要坐牢的，又怎么说呢？”
　　听到此处，穆容面露感慨，轻叹一声，涌起感同身受之感：“上一世，由于李璐和张强私奔，害得李琳年纪轻轻，便伴着青灯古佛了此残生，张强有错，李璐亦有错，所以你今天也听李璐说了，她母亲要更疼爱她姐姐一些，而张强还没结婚，就被套上了个鳏夫的头衔，也是因为这个；至于那个货车司机，他在替母还债……用进监狱的方式，还了李琳一辈子青灯古佛的寂寞，从此李琳和李璐，李琳和张强，还有杀手夫妻和货车司机，便结清了前世的债，再不相欠了。”
　　“那……张强上辈子的父母呢？这里怎么没有他们的事情啊？”
　　“刚才小方师父说了，上一世，男方的父母将逃婚的儿子逐出了宗谱，对其放任不管，他们和张强的缘分尽了，就像第一个故事里说的：上一世的张强，实际上是他上辈子父母的上一世的债主，上一世这对夫妻含辛茹苦的将自己的儿子抚养长大，可老了却没有子嗣供养他们，从某种角度来说和死了儿子也没有什么分别；所以在上一世，张强和他父母之间的账已经算清，而且上一世，男方的父母选择了放下，所以，这一世并没有他们的事情，如你姐所说，她推算的是三世书，便是三世的因果，这样一算，正好三世。”
　　苏四方双手合十，朗声说道：“阿弥陀佛，若无相欠，怎会相见？”
　　作者有话要说：　　感觉这一章的内容，掏空了我的想象力，如果一遍没有看懂的，请多次阅读后半部分。
　　穆容的答案是正确的。
　　昨天是不是有人猜：这一章叫【喜变丧下】？没想到吧？哼，
　　我就是我，不一样的烟火，猜不透！


第42章 喜变丧下
　　第二天一早, 三人一同去了铺子。
　　远远的, 就看到张强和李璐焦急的在门口徘徊, 四下张望。
　　看到桑桐, 犹如看到救星一样，快步跑了过来：“大师, 我们两家出事了！您快去看看吧！”
　　“别急，这里不是说话的地方, 进店说。”
　　二人紧跟着桑桐, 脸上还隐隐带着一抹心有余悸。
　　进店, 二人坐到桑桐那一侧的沙发上，桑榆给二人倒了水。
　　两人道了谢, 谁也没去喝水, 眼巴巴的看着桑桐，一副求救的样子。
　　“说说吧，出什么事了？”
　　李璐抢先说道：“大师, 我今天早上起床，发现我们家鱼缸里的金鱼全都死了, 那些金鱼的生命力可强了, 养了三四年也没死过一只！”
　　张强咽了咽口水, 双手合在一起，夹在两腿间，身体前倾，说道：“我昨天半夜回家，一开灯, 看到家里到处都是死蟑螂，而且不知道从哪儿飘出一股子恶臭，熏的我没法睡，可是我父母却闻不到，我怕说出来吓到二老，就到楼下便利店坐了一夜，早上接到了李璐的电话，我们俩就一起来了。”
　　“就这些？”
　　“嗯，暂时就这些。”
　　“这是小事情。”
　　张强站了起来，一个箭步窜到桑桐的写字台前，按在上面：“大师，您可得救救我们啊！”
　　“这件事不难处理，但需要你们两家齐心协力，我建议，你们还是回去说通各自的父母吧，先给李琳找一块好地方，明天入土为安，再解决别的事情。”
　　李璐的脸上闪过一丝为难，目光往穆容那边飘，显然李璐的母亲还介怀着昨天的不愉快。
　　“没关系，你们继续拖，特别是你家，现在死的是金鱼，以后死的是什么我就不保证了。”
　　李璐打了个哆嗦，怯生生的问道：“大师，您是说我家里还会出事？”
　　“我不敢保证。”
　　“那我们回去和我们父母商量一下。”
　　桑桐抬手看了看时间：“现在是七点五十，一行有一行的规矩，你们家的坟地要在今天中午十二点之前定下来，你最好快点，给我留出点时间，别让我难做。”
　　“好，我这就去。”
　　送走了二人，桑榆坐到桑桐身边，小声问道：“桐桐姐，他们两家为什么会这样啊？”
　　“往生债不是那么容易讨的，特别是像他们两家这种错综复杂的，做过杀手，杀过人，肯定会有几世轮回畜生道，而像这种情债，不是做牛做马能还上的，所以要等到恰好的机缘非常难，李琳这辈子，就是为了讨回这场情债，却提前死了，她怎么能走的安稳呢？他们两家出的事情，只是最温柔的警告，要是张强不把这个债还了，那就只能和李琳结冥婚了。”
　　“啊！？这么严重啊！可是李琳已经死了，这个债怎么还啊？”难不成和骨灰结婚？
　　桑桐笑了笑：“到时候你就知道了。”
　　今天是李琳停尸的最后一天，两家人都还在殡仪馆，张强和李璐用了大约一个多钟头说服了各自的家人。
　　李璐的母亲虽然有点不愿意，但想到自己最疼爱的长女已经死了，事关小女儿的安危，也带着自己的丈夫来了。
　　九点半，两家人出现在了穆容的铺子里。
　　桑桐请六人落座，开门见山的说道：“时间不多了，你们要是信的过我，就全权交给我办，我有两个要求，有一条做不到，就另请高明吧。”
　　“大师，您说吧，只要两个孩子都平安，我们什么都答应。”
　　“首先嘛，先谈谈价钱，坟地选址的价格是两万，李琳和张强的事情三万，我要现金。”
　　两对家长对视一眼，点了点头：“琳琳怎么说也是我们家未过门的儿媳妇，这个钱我们家出了。”
　　桑桐摆了摆手：“各出各的，男方家出一万五，女方家出三万五。”
　　“行！”
　　“第二，李琳和张强的婚礼要如期举行，最好隆重一些。”
　　“这……”
　　“大师，你看这，虽然我们两口子也很喜欢琳琳，希望她成为我们的家人，可是……人毕竟已经不在了，亲戚朋友也都参加过葬礼了，这婚礼……”
　　桑桐微微一笑：“没关系，做不到就请回。”
　　张强急了，劝道：“爸爸，妈妈，你们就答应吧，我愿意，我和琳琳从小一起长大，又交往了这么久，我很愿意改口叫叔叔阿姨一声爸妈。”
　　张强的母亲心疼的看着自己的儿子，又转头看了看自家的男主人，见对方点了点头，才问道：“艳玲，庆龙；这件事我们这边同意了，你们的意思呢？”
　　李璐劝道：“爸妈，你们就同意吧，这也许是我姐最后的心愿呢。”
　　“好吧，我们也答应。”
　　桑桐再次看了看表：九点四十。
　　“行了，你们两家一人派个代表去银行取钱，我和两方的家长去给坟地选址。”
　　桑桐拎起黑色密码箱和六人一起往外走，走到门口，突然回头说道：“榆娃儿，你一会儿帮我去商场买双鞋子，三十七号。”
　　桑桐回来的时候，桑榆还没有回来，她站在店铺门口，手上拎着给穆容和桑榆带的午饭：“我幺妹呢？”
　　“去商场给你买鞋了。”
　　“我给你们俩买了饭回来。”
　　穆容奇怪的看了桑桐一眼：“不进来吗？”
　　“麻烦你到我柜子里，有一双拖鞋先帮我拿过来好吗？”
　　桑桐接过穆容递过来的拖鞋，把午饭和密码箱递给穆容，然后将脚上的鞋子脱下，丢到了院子的角落，穿着拖鞋走了进来。
　　“失策了，今天不应该穿这么贵的鞋子出门。”
　　“这双鞋子不要了？”
　　桑桐看着穆容，笑着回道：“怎么？你好奇啊？拜我为师，我教你啊？”
　　穆容淡淡的看了桑桐一眼，把密码箱递还给她，转身回了自己的位置。
　　桑桐跟了过去，趴在穆容的办公桌上，半笑半真的说道：“要不然，我就委屈一下，把你引荐给我师父，你做我的同门师妹怎么样？这样我也可以把所有知道的都告诉你。”
　　“没兴趣。”
　　桑桐佯装遗憾的叹了一声：“正常来说，在坟地选址的时候，雇主都需要给风水先生买新鞋子，样式价格不限，但最好是黑色的，看坟地的时候换上，下山的时候脱下来丢掉；看了几座山头，就得买几双，不过李琳的这件事有些急，只好将就一下。”
　　穆容冷冷回道：“你不用和我讲这些，我没兴趣学，也不想知道。”
　　“那你告诉我，你对什么有兴趣？”
　　穆容看着桑桐，认真的问道：“你说今年的中元节，我可以看到我母亲，是真的吗？”
　　“可以，不过只有画面没有声音哦。”
　　穆容的脸上划过一丝失落，低声回道：“只要能看到就行。”
　　桑桐勾了勾嘴角：“想要说话也不是不行……”
　　果然，穆容深邃的眸子闪了闪，桑桐故作为难，继续说道：“声音的传输需要耗费大量的法力，我的道行不深，连法眼都没开，不知道能让你们母女说上几句。”
　　“只一句就好！”
　　“好！不过，从现在到中元节我要养精蓄锐，这段时间要是有生意上门，还希望你暂时充当我的助理，可以吗？”
　　“只要不违反我的原则，不违背地府的律例。”
　　“没问题。”
　　桑桐的心情明媚，她总算摸到了和穆容相处的方向。
　　只要再建立起一些默契和友情，局里下的命令就算是达成一半了。
　　拉拢穆容到特殊事件处理局，不仅仅是因为种花家需要“大念力者”，更是出于桑桐本人对穆容的欣赏。
　　就拿昨天的三世书来说，就连她也是推演了两遍，才理清经过。
　　穆容只凭两个毫不相关的故事，就将这两个家族纠缠盘亘了几百年的因果，理了个清清楚楚。
　　也许，这就是她师父所说的悟性吧。
　　桑桐一向心高气傲，迄今为止，也就只有两个同龄人能够让她叹服，一个是十几岁就开了法眼的苏四方，另一个就是穆容。
　　穆容这样的人，被地府控制，实在是太可惜了。
　　……
　　很快，劳动人民迎来了举国欢庆的小长假，张强和李琳的“结婚典礼”如期举行。
　　桑桐穿了一袭正红色的抹胸礼裙，充当了司仪。
　　而穆容由于暂时是“助理”的身份，和桑榆一同来参加了婚礼。
　　婚礼现场，双方按照桑桐的要求，通知了所有能联系到的亲友，排场很大。
　　亲友们也都知道，这场婚礼中有“说道”，所以气氛并不像普通婚礼那样热烈。
　　桑桐站在台上，对着麦克说道：“有请新郎新娘！”
　　所有人都将目光转向了红毯的尽头，只见西装笔挺的新郎，身边站着穿着伴娘服的李璐。
　　在李璐的怀里，抱着一只公鸡……
　　公鸡适时展开了翅膀，打了一个鸣，婚礼现场的气氛更加诡异了。
　　桑榆看到，与李璐长的一模一样的女孩子，从礼堂外面走了进来，钻到了公鸡的身体里。
　　她碰了碰身边的穆容，用仅两人能听到的声音，说道：“李琳来了。”
　　“抱住我！”
　　穆容拿出一张震魂符贴到自己的身上，桑榆搂住穆容，让她枕在自己的肩膀上。
　　穆容看到的，却是和桑榆不同的景象：李琳被横抱着，倚在自己妹妹的怀中，仰着脸含情脉脉的注视着张强。
　　新人来到台上，在桑桐的指示下，拜了天地，当桑桐宣布礼成的时候，李琳绽出了幸福的笑容。
　　张强如释重负的松了松领带，打着给宾客敬酒的幌子，离开了这只诡异的公鸡。
　　怪事也随之发生，只要张强与公鸡的距离超过五米，公鸡就会疯狂的扑扇翅膀，高声鸣叫。
　　尝试了几次，次次如此。
　　大厅安静极了，胆小的人已经背后发麻，埋大家都默默的吃着菜，谁也没敢先提出离开。
　　张强只好硬着头皮陪在“公鸡”身边，频频看向桑桐，以眼神询问何时结束。
　　桑桐轻叹一声，看了看表，还差几分钟就到十二点了。
　　她来到公鸡身边，轻声说道：“他欠你的都还了，该上路了。”
　　李琳点了点头，从李璐的怀中跳了出来，来到张强面前，踮起脚尖，在他的唇边落下一吻：“强子，我走了。”
　　“爸妈，我走了。”
　　穆容飘到台上，将锁魂链的一头递给李琳：“我送你吧。”
　　李琳主动握住了锁魂链：“谢谢。”
　　穆容牵着李琳出了礼堂，李璐怀中的公鸡头一歪，就这样无声无息的死了。
　　桑榆目送她们离开，她知道：下辈子，李琳和张强不会再见了。


第43章 活人烧纸
　　桑榆转而看向倚靠在她怀里的穆容。
　　泗川和东北, 一南一北。
　　几乎隔了种花家一个对角线的距离。
　　她和穆容却相遇了。
　　那么她们之间又是什么呢？
　　是缘, 是恩, 还是债？
　　……
　　婚礼的流程走完, 桑桐宣布开席，气氛渐渐活络起来。
　　她拖着妖娆的正红色裙摆, 坐到了桑榆旁边的位置上，只喝了一杯白水, 便和桑榆低声聊天, 桌上的菜, 两姐妹一口没动。
　　酒席过半，穆容才回来。
　　真魂归位后, 桑桐提出离开, 两家人视桑桐如贵宾，将她送到了酒店门口。
　　“谢谢你了啊，桑大师。”
　　“不客气, 我是拿了报酬的，如果可以的话, 可以介绍点生意给我。”
　　“一定的。”
　　“多说一句。”
　　“您说。”
　　“二位不必太难过, 李琳和这个世界的缘分尽了, 去了她应该去的地方；好在你们还有一个女儿，一家三口好好过日子吧。”
　　上了车，桑桐问道：“榆娃儿，饿不饿？”
　　“嗯，有一点儿。”
　　“我请你们两个吃大餐, 怎么样？”
　　“真的吗，吃什么！”
　　“火锅儿~”
　　“穆容一起去吧！”
　　“穆容也饿了吧？忙了一上午了，一起去吧。”
　　“嗯。”
　　桑榆高兴的问道：“山阳市哪家火锅店好吃啊？”
　　“我也不太清楚。”
　　穆容虽然是土生土长的山阳人，自打进入死神学院后，火锅这种需要时间的东西，她便没有再吃过，只是偶尔肉身生病的时候，会在家里自己涮些蔬菜吃。
　　司机回道：“你们不是本地人吧？听着口音像泗川的？前面有一家海底漂还不错，他们家服务员可热情了，我拉你们过去？”
　　穆容：……？
　　桑桐不死心的问道：“没有泗川火锅店吗？”
　　“有倒是有，但肯定没有你们那边的正宗，泗川火锅店的底料都是自己炒的，这边大部分都是在店里买的，我觉得还是去海底漂吧，至少服务热情。”
　　“那行，麻烦师傅了。”
　　“好嘞！”
　　三人在海底漂点了鸳鸯锅，高高兴兴的吃了一餐。
　　这家店的味道，对于品尝过无数火锅的桑家姐妹来说，只能算是一般。
　　但确如司机所说，海底漂给了她们宾至如归的感觉。
　　席间，发生了一件有趣的事：穆容的食量比较小，吃了十多分钟就停下了筷子。
　　这时，服务生走了过来，见桌上的菜还有很多，而穆容冷着一张脸不动筷，亲切的问道：“小姐，我可以给您表演个节目吗？”
　　还没等三人反应过来，服务员转身就走，不一会儿，抱着一把吉他站到穆容面前，唱了一首《看见什么吃什么》。
　　唱完后，服务生小哥鞠了一躬，笑着对穆容说：“吃啥有啥营养，小姐您的身材这么好，就算多吃一点也没关系的。”
　　穆容一脸茫然，下意识的点了点头，桑桐笑的花枝招展，毫无形象的倒在桑榆的身上。
　　桑榆也笑着，放下了一直以来的谨慎和小心，打趣道：“人家说的对，穆容你吃的太少了，这可不行哦。”
　　服务生小哥听了，干脆动手给穆容涮了起来，直到穆容再三保证她会多吃些，才离开。
　　而且就站在离她们的座位不远的地方，不时向穆容投来一抹慈祥的笑容……
　　结完账，那位服务生小哥还热情的把她们送出了门，并对穆容说：“小姐，我刚才唱的歌好听吗？”
　　穆容无奈的“嗯”了一声，对方高兴的拿出手机：“那你扫我一下吧，我可以天天给你唱！”
　　桑榆隐去笑容，见服务生小哥看穆容那亮晶晶的眼神，胸口发堵。
　　掏出手机：“她手机没电了，来，我扫你！”
　　服务生小哥对桑榆礼貌的笑了笑，手机扔举在穆容身前。
　　“叮”的一声：“好了，扫完了，再见。”，
　　说完，拉着穆容的胳膊离开了。
　　走到马路边，穆容摸了摸微胀的肚子：“你们先回去吧，我自己走走。”
　　“你要去哪儿？”
　　“吃多了，想走回去。”
　　“我陪你！”
　　桑桐也想同行，奈何这身行头太过醒目和不便，只好自己坐车离开了。
　　二人并排走在路上，迈着缓慢的步子。
　　大约走了五分钟，桑榆踢开脚边的一颗小石子，问道：“你还加那个小哥吗？”
　　“加什么？”
　　“微踹啊。”
　　“我没有那种东西。”
　　桑榆抿了抿嘴，压下嘴角的弧度，愈发觉得穆容的这种“与世隔绝”的生活方式蛮好的：“那我把他删了？”
　　“随你。”
　　桑榆快速的掏出了手机，毫不犹豫的将服务员小哥加入了黑名单！
　　心想：以后再也不会去那家海底漂了，服务好是好，就是服务员有点不正经！
　　“穆容~”
　　“嗯。”
　　“我可以问你几个问题吗？”
　　“说吧，关于地府的事，我不能回答。”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那，有人追求过你吗？”
　　“没有。”
　　桑榆轻轻的“哦”了一声，嘴角抑制不住的偷偷上扬。
　　“我不能谈恋爱。”
　　“为什么？！”
　　穆容看着身边的桑榆，欲说出实情，可话到了嘴边，居然不知不觉的改了口：“总之不能。”
　　走出很远，穆容隐约听到桑榆的声音，很轻。
　　“没关系。”
　　她转过头，可桑榆的脸上却是一派风轻云淡，好像刚才的那句话，只是穆容单方面的错觉。
　　走到离欣欣家园很近的一条街，桑榆突然扯了扯穆容的胳膊。
　　“怎么了？”
　　“你能看见那个人吗？”
　　穆容顺着桑榆指的方向看去，只见一位头发全白，身材瘦小的老人，正蹲在十字路口边烧纸。
　　穆容的心头闪过一丝疑惑：怎么大白天会有人在这烧纸？
　　“我看见了，是活人。”
　　桑榆舒了一口气：“白天烧纸收的到吗？”
　　“分情况，如果是在坟前，或者特定的场所，特殊的烧纸人，是可以收到的，但在白天的十字路口，怕是收不到。”
　　“那我们要不要提醒这个老奶奶一下？你看，她这么大年纪出来烧纸，不是烧给自己的子女，就是孤寡老人烧给去世的老伴儿，再说白天十字路口的车流量这么大，碰到她怎么办？”
　　穆容远远望了一眼，老人的衣着破旧，身体佝偻在一起，缩成小小的一团蹲在路旁，身边放着几乎与她同高的一摞纸，马路上的车辆川流不息，带着火苗向上蹿，都要比蹲着的老人还高了。
　　不知怎么，穆容的脑海里闪过了吴佳丽绝望的哭喊，责备穆容为何看着她被拉了替身却不救她。
　　“走吧，白天烧纸收不到的事还是别提了，我们就告诉她注意交通安全，这里是郊区，小的三岔路口有很多，没必要非得挑这条主干路。”
　　“好。”
　　二人穿过马路，走到老人身后不远处，老人从身边的纸摞里抽出一沓，分批次的往火堆里扔。
　　就在这时，穆容突然看到：老人的头顶盘旋着一股黑气！
　　她心头一惊，揉了揉眼，再睁开，哪有什么黑气？
　　只有红彤彤的火苗，高高蹿起，不时跳过老人的头顶。
　　穆容停下了脚步，小声问道：“你有没有看到什么？”
　　桑榆诧异的看了穆容一眼，转头仔细看着老人：“没有啊，怎么了。”
　　“没什么。”
　　二人刚要迈步，穆容猛的抓住了桑榆的手腕，将她拉住。
　　老人对二人的来到浑然不觉，一边往火堆里丢着黄纸，一边低声咒骂道：“不得好死，断子绝孙，断手断脚，双眼生疮，出门被车撞死……”
　　桑榆听清了老人的话，向后退了两步，瞪大双眼看着穆容，满眼震惊。
　　二人悄无声息的退后，再退后，一直退到交谈不会被老人听到的距离才停下。
　　“这个老奶奶在干什么，为什么要说那样的话？”
　　穆容盯着老人的头顶，可除了偶尔蹿起的火苗外，再无其他。
　　“她在诅咒。”
　　“诅咒？！”
　　“我要是没有猜错的话，她应该是在给活人烧纸。”
　　桑榆感觉一股寒气从脚底涌出直冲头顶，忍不住打了一个寒颤。
　　她又惊又怕，不可置信的小声重复道：“给活人烧纸？”
　　穆容点了点头，她之所以一下就能看出来，是因为曾经遇见过这种事。
　　不过真正让她重视的是，刚才老人头顶的那股黑气是怎么回事？难道是烧纸灰？
　　看形状不像……
　　那股黑气到底是什么？
　　就算是在灵魂出窍的时候，她也不过只能看到灵体罢了，类似“气运”或者“能量”的这种东西，是看不到的。
　　这种情况已经不是第一次了，上次看到桑桐的头顶有一团血红色云彩，可那也是在灵魂出窍的时候。
　　现在，她的灵魂还在肉身中，怎么会？
　　作者有话要说：　　情人节快乐~
　　么么么哒。


第44章 掉魂招魂
　　桑榆往穆容那边躲了躲, 怯生生的问道：“我们……还要告诉老奶奶注意交通安全吗？”
　　穆容看着快要被吓哭的桑榆, 摇了摇头：“回去吧。”
　　就在这时！
　　背对着她们的老人, 突然转过头来, 与桑榆来了个四目相对。
　　“啊！！！！！”
　　高分贝的尖叫声，压过了十字路口车辆的分贝, 传出很远。
　　老人的双目，似乎蒙了一层白色的薄膜, 黑眼球看上去有些模糊, 而白眼球则微微泛黄。
　　她的脸, 枯黄苍老，沟壑满布, 由于太过瘦削, 整张脸上捏不出一两肉，高耸的颧骨，尖锐的下巴。
　　她对桑榆咧了咧嘴, 露出几乎磨平的牙床，还有三五颗又长又黄的柱状牙齿, 从牙齿的缝隙, 可以隐隐看到那发白的舌头。
　　就在桑榆快要吓哭的时候, 被一股力量猛地一扯，跌入了一个温热的怀抱。
　　穆容将已经僵硬，不知道动弹的桑榆拉入怀中后，抬起一只手，抚在桑榆的后脑, 扭过她的头，埋到自己的肩膀上，中断了桑榆被老人“吸引”的目光。
　　虚环着桑榆与老人对视，老人先是有些意外，而后将目光转向穆容，笑着，死死盯着穆容的眼睛，二人对视了足足十几秒。
　　可老人却没有在穆容的眼中看到她预料中的东西，那双深邃而沉静的眸子里，带着淡然，睥睨，愠怒，怜悯。
　　又似乎，什么都没有，一片虚无。
　　老人被这样的目光震慑，笑容凝固，主动撤回目光，转过了头。
　　桑榆缓了很久才回过神，她趴在穆容的肩膀上，身体微微颤抖，双手抓着穆容的衣摆，带着哭腔叫道：“穆容~”
　　听着这样的声音，穆容心头一动，涌起些许怜惜，拍了拍桑榆的背，轻声安抚道：“别怕。”
　　桑榆吸了吸鼻子，眼泪不小心滴到了穆容的肩膀上：“嗯~”
　　穆容想了想，再次拍了拍桑榆的背。
　　桑榆抬起头，见穆容正认真的看着她，而后一本正经的说道：“那个老太太，可能是白内障晚期。”
　　桑榆怔了怔，破涕为笑，想不到穆容竟能说出这样一句话来，不过好像很有道理，这样一想，桑榆觉得自己好像不那么害怕了。
　　穆容舒了一口气，表情柔和，嘴角的弧度一闪而过：“咱们回去吧。”
　　“嗯~！”
　　走之前，她再次看了一眼老人的头顶，还是空空如也，便与桑榆一同离开了。
　　回到欣欣家园，上了四楼，桑榆却迟迟不进屋，她低着头，全身都散发着眷恋。
　　穆容没有言语，静静的陪着桑榆站了一会儿，抬手替桑榆敲响了402的门。
　　桑桐打开门，看到穆容有些意外：“回来啦？”
　　“嗯。”
　　桑榆进了402，穆容掏出钥匙，打开了403的门。
　　阿喵一个飞扑，挂到了穆容的身上：“穆容大人~人家好想你哦~”
　　说完，翕动鼻翼嗅了嗅，心满意足的枕在穆容的肩膀上：穆容大人的气息她真的好喜欢哦~。
　　当夜，穆容灵魂出窍外出勾魂，耐不住阿喵的软磨硬泡，将自己的身体交了出去。
　　十二点多，阿喵正哼着小曲正在准备蛋炒饭的材料，门被敲响了。
　　她来到门口，伏在猫眼上，外面站的正是桑桐。
　　“穆容大人……没在家，你明天再来吧。”
　　“开门！”
　　阿喵打了个哆嗦，给桑桐开了门。
　　桑桐进了屋，二话不说，将之前在穆容家“捡到”的震魂符贴在了阿喵的脑门上。
　　“嘭”的一声，穆容的肉身仰面倒在了客厅的地上。
　　“啊！你干嘛，把穆容大人摔坏了怎么办！”
　　一转头，对上桑桐冷冰冰的目光，立刻闭了嘴。
　　“我记得穆容给了你一部手机是吧？”
　　“嗯……”
　　“打给她。”
　　“是。”
　　阿喵掏出大鸭梨X，拨通了穆容的电话。
　　“喂。”
　　“穆容大人，那个，大姐头找你。”
　　“桑榆发烧了，满嘴胡话，你问问穆容白天她带桑榆去了哪儿！”
　　阿喵重复了一遍，电话那头沉默了片刻：“一句两句说不清，你让她等一会儿，今晚还有最后一个，半小时后我就回去。”
　　阿喵将穆容的话转述完，桑桐揭下了穆容肉身上的符纸，转身走了。
　　半小时后，穆容出现在402，很准时。
　　桑桐正在给桑榆贴退烧贴，而桑榆的表情痛苦，双目紧闭，两手不时乱抓，嘴里说着胡话，一会儿叫爸爸妈妈，一会儿叫桑桐，偶尔嚷嚷着冷，不时也会蹦出“穆容”两个字。
　　桑桐看着桑榆，满眼疼惜，她握住桑榆的一只手，柔声安慰：“姐姐在呢，别怕。”
　　“你白天和我幺妹儿去哪了？”
　　“遇到了一个白天烧纸诅咒活人的老太太，那人有点古怪，突然回头对桑榆笑，桑榆被吓到了。”
　　桑桐为桑榆掖了掖被子：“苏四方，帮我照顾桑榆。”
　　“好的，桐师姐。”
　　“带我去那个烧纸的地方。”
　　桑桐先到洗手间认真的净面，漱口，洗手，然后拎着一个密码箱和穆容一同出了门。
　　一路上，二人都冷着一张脸，可气质上却天差地别。
　　穆容周身着一股生人勿进的气息，神情虽然冰冷，眼中却是淡然。
　　而桑桐，是濒临暴怒的边缘，严肃的表情中，涌动三分戾气。
　　到路口的时候，已经一点多了，街上不见一个行人，车辆也很少。
　　穆容指了指老人烧纸的地方：“就是这里。”
　　“麻烦你一件事。”
　　“说。”
　　“请你以这个烧纸点为圆心，以十米为半径，高度一米六左右，画一个保护魂魄的法墙。”
　　“好。”
　　穆容挥动手中的毛笔，有了上次画一整栋楼的强度，这次的法墙就容易的多了。
　　整个过程，桑桐一直看着穆容，见穆容画的越来越快，她戴上了墨镜，看见这次金光闪闪的法墙，是从未有过的耀眼。
　　桑桐摘下了墨镜，惊愕不已：才几日的功夫？穆容的念力怎么又强了！
　　“画好了。”
　　“谢谢，白天你和桑榆大致站在哪儿？”
　　穆容指了指，桑桐点了点头，将密码箱放在地上，先从里面拿出一捆红色的细绳，将马路上留下的那个黑色痕迹用红绳团团围住。
　　足足绕了九圈，红绳正好用完。
　　而后又从密码箱里拿出了金色的摇铃握在手中，另一只手捏了一个法印竖在胸前，来到穆容指的位置站定，摇动金玲，踏出罡步。
　　“桑榆，乙亥年，相月半，子时，泗川生人，今日午后受到惊吓，一魂一魄离体，弟子桑桐，叩请祖师爷指条明路，当地土地若收留了桑榆的魂魄，还请速速归还。”
　　桑桐一连朗声念了三遍，然后拿出一张黄符，夹在两指中间，手腕一抖，符纸便自己燃烧了起来。
　　待符纸燃烧了一半，桑桐的手一扬，将符纸丢在半空。
　　在这个寂静无风的路口，飘在半空中的纸灰竟然自己动了！
　　符纸飘飘荡荡落在法墙范围内一处，“唰”的一声，穿着白色睡裙的桑榆赫然蹲在那里！
　　她双手抱着自己的胳膊，模糊的身体缩成一团，一派无助。
　　桑桐眼眶一红，一边摇动铃铛，缓步走到桑榆身前，柔声念道：“桑榆，回家了。”
　　桑榆茫然的抬起头，双目无神，茫然四顾。
　　“桑榆，回家了。”
　　桑榆站了起来，跟在了桑桐的身后。
　　“桑榆，回家了。”
　　……
　　在桑榆走出法墙之前，没用桑桐言语，穆容摸出了一张符纸，贴到了桑榆的身上。
　　桑桐感激的对穆容点了点头，摇动手中的铃铛：“桑榆，回家了。”
　　就这样，桑桐每走三步便摇一次铃铛，念一遍招魂的话语，将桑榆带回了家。
　　进了门，桑榆的一魂一魄主动找到了自己的躯体，躺了回去。
　　当一魂一魄归体后，桑榆的表情一松，紧紧锁在一起的眉毛舒展开来。
　　呓语道：“桐桐姐，穆容~”
　　桑桐收好法宝，将密码箱放好，洗了条毛巾，为桑榆擦拭脸颊。
　　“桐师姐，让我给小桑施主念一段经吧。”
　　“好。”
　　桑桐让出了床位，苏四方端着一方木鱼，在床前席地而坐。
　　随着一阵木鱼的敲击声，声声梵文响起。
　　穆容看到，苏四方的身上散发出柔和的土黄色光芒，金光从她的身上散出后，随着木鱼和经文声，化作一个个金色的“卍”字，融入桑榆的身体里。
　　“你的工作都忙完了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们借一步说话。”
　　“好。”
　　穆容和桑桐来到阳台，桑桐双手插在口袋里，眺望窗外的夜幕。
　　良久，才开口说道：“我幺妹的身体不好，我希望你们以后不要再单独相处了。”
　　作者有话要说：　　新年快乐，今天的更新到了。这几天忙，暂时不回留言，抽空一起回复，每一条我都看了，也尽力回了。
　　祝大家2018快乐。
　　希望2018一路有你~


第45章 阿香入梦
　　声声佛音从卧室里传出, 阳台内的两个人, 足足沉默对峙了五分钟, 穆容才开口回道：“我为什么要听你的？”
　　在这五分钟里, 桑桐预想了很多种回答，却万万没有想到, 穆容居然会这样说。
　　她强抑心中的愤怒，盯着穆容的眼睛, 压低了声音喝道：“你明知道桑榆的身体不好, 她跟着你……”
　　“我什么都不知道。”
　　“总之, 桑榆和普通人不一样，如果你没有十足的把握保护她, 就不要单独让她和你在一起。”
　　穆容平静的看着桑桐, 淡淡回道：“在我眼里，她就是个普通人，我并没有觉得我给她带来过什么危险和伤害。”
　　说完, 足下一点，飘出了402的阳台。
　　桑桐立在原地久久不语, 看着窗外的夜色, 终于明白了桑榆为何会对穆容如此亲近。
　　成为一个“普通人”, 是桑榆每一年的生日愿望。
　　为了完成她的愿望，桑桐已经努力了很多年，听到穆容的话，桑桐突然觉得自己好失职，至少, 在她这个胜似亲姐姐的人眼中，桑榆并不是一个“普通人”。
　　桑桐轻叹一声：如果穆容也是个：“普通人”，能说出这样一番话，她也就不会再反对了。
　　……
　　穆容回到家，阿喵一个飞跃扑了过来，四肢像章鱼一样盘到穆容身上，委屈的控诉桑桐的罪行：“穆容大人~你可回来了，大姐大来了，二话不说就把我赶出来了，人家蛋炒饭都还没做好呢，好想吃。”
　　穆容手掌一番，将一枚白色的符纸信手贴在阿喵的脑门上，后者感觉到一股吸力，不得不松开四肢，跟随吸力进到穆容的肉身中。
　　“自己做饭吃吧，我有些事情要处理，不要跟过来。”
　　“谢谢穆容大人！”阿喵顶着穆容的肉身爬了起来，完成蛋炒饭去了。
　　穆容回到房间，拨通了电话。
　　“喂，郝解放。”
　　“穆容？怎么了，遇到难缠的鬼魂了？”
　　“不是，我有一个问题想要问你。”
　　“哦，你说吧，吓我一跳。”
　　“相月，是几月？”
　　“哟，没想到现在的年轻人，还有人会用这么古老的词呢？相月是农历七月的一种古别称。”
　　“七月？”那桑榆出生的具体时间，就是：七月十五凌晨十二点？
　　七月十五，中元节，午夜十二点，鬼门关大开的时辰……
　　“郝解放。”
　　“干啥？”
　　“中元节子时出生的人，会怎么样？”
　　“不会怎么样啊，不过是一个时辰而已，决定一个人的命数的因素，有很多。”
　　“那中元节子时出生的人，就没什么特别的？”
　　“有倒是有，你也知道，鬼门大开，有许多在酆都城等不到投胎机会的灵魂会借机钻入孕妇的腹内，抢占胎儿的身体，但种方式取得轮回的人，是不被地府认可的，一般会面目可憎，性格乖张，而且短命。”
　　穆容皱了皱眉，桑榆的命数几何她不知道，但显然不符合“面目可憎”，和“性格乖张”这两项。
　　“怎么了，突然问这个？”
　　“郝解放。”
　　“嗯。”
　　“桑榆有什么特别吗？”
　　电话那头沉默了片刻，回道：“当然特别了，她有一双特殊的眼睛啊。”
　　“我没觉得她眼睛有什么特别，这世上有阴阳眼的人多了，又不是只有她一个。”
　　“啧，怎么不特别？没错，很多人也有阴阳眼，可是，除去修道修佛的，绝大多数有阴阳眼的人，只不过能看到一些影子，白影或者黑影，反正就是些不成形的东西，可是桑榆呢？她不仅看的非常清楚，而且还能和灵体交谈，可以说，她的这双阴阳眼“纯度”非常高，所以她小时候才会分不清灵魂和活人，灵体和活人总是有些区别的，但在她的眼睛里，却是一样的，这难道还不特别吗？”
　　见穆容没有说话，郝解放问道：“你今天怎么突然关心起桑榆来了？”
　　“这有什么可意外的吗？”
　　郝解放不屑的切了一声：“你穆容的心里什么时候有过别人，我和你认识一百六十年了，你对我的态度也就那样。”
　　“十六年。”
　　“啧，阳间一年，阴间十年嘛，对我来说，你已经是相识了一百六十年的老友了，是不是桑榆出了什么事儿了？”
　　……
　　“你对我还有什么不放心的？”
　　“你说，人的三魂七魄，会因为什么原因而暂时离体？”
　　“这个嘛，原因有很多；比如你，自愿抵押了一魂一魄，还有一些人将自己的魂魄抵押为了达成愿望，还有修佛修道者用自己的魂魄为引，向天道暂时借得填山倒海的大能，普通人八字或者阳火弱，气运低的时候，去某些特殊的场合，身上的某个魂魄可能会被“拘”住；再有就是受到了强烈的惊吓，也会出现你说的情况，就是你们阳间说的‘吓掉魂’了。”
　　“那要是某些魂魄暂时离体，然后再回归身体会怎么样？”
　　“最多也就是大病一场呗，身体底子好的，可能睡一宿，第二天就没事了。”
　　穆容舒了一口气，桑榆的某些魂魄可能是被吓掉了，既然郝解放这么说，想必过几天就没事了。
　　只是她还有些疑惑，照理说：按照桑桐的道行，招魂这种民间老人都会的东西，她为何做的如此大张旗鼓，而且好像很紧张的样子？
　　“穆容？”
　　“没事了，谢了。”
　　“那，咨询费就收你……”
　　赶在郝解放狮子大开口前，穆容果断挂了电话。
　　她看了看外面的夜色，再次飘了出去。
　　本来已经做好打算，将今夜剩下的魂魄推迟到明晚，没想到事情处理的这么快。
　　第二天一早，穆容来到了扎纸铺，生意火爆，一连接了好几个大单，临近午饭时间，桑桐才姗姗来迟，手中提着一个保温桶，放到穆容的办公桌上：“我给桑榆做的病号饭，她让我带过来一些给你。”
　　“谢了。”
　　“昨天是我态度不好，你别放在心上。”
　　“没关系……桑榆好些了？”
　　“嗯，昨天晚上就退烧了，早上吃了饭又睡了一觉，中午就大好了，嚷嚷着要和我一起来，我没同意。”
　　穆容点了点头，打开保温桶，两个馒头，清爽的小炒，一碗熬的晶莹剔透的白粥。
　　她捧着保温桶的手指动了动：“桑榆的情况属于被‘吓掉魂’了，我去确认过事发地点，并没有什么异常，烧退了就没事了。”
　　桑桐还想说些什么，铺子的门却被推开了，从外面走进来一位二十多岁的女人。
　　“请问桑桐，桑大师在吗？”
　　“我就是。”
　　“您好，我是李璐的闺蜜，我叫鲍小萱。”
　　“你好，请坐。”
　　“没想到，桑大师竟然比我想象中的还要年轻，李璐介绍我来的，有件事想请您帮忙。”
　　桑桐露出亲切的笑容：“我的收费标准是根据事件的大小而定的，不过要比别人家贵一点，能接受对吧。”
　　“您放心，只要您帮我摆平这件事，多少钱我都出的起。”
　　“请说说需要我做些什么？”
　　“我男朋友出轨了，请大师帮我搞死那个狐狸精！”
　　桑桐忍俊不禁：“鲍小姐，我们这里是风水斋，阴阳宅，灵异事件，医院治不了的病，都可以请我，您男朋友出轨……额，是出轨还是出柜？”
　　鲍小萱怔了怔：“出轨，他外面有人了！”
　　“哦，出轨，这种感情问题，不在我的服务范围啊，再说杀人可是要偿命的，我怕是帮不了你了。”
　　“不不不，大师，我怀疑我男朋友出轨的对象不是人。”
　　桑桐眼睛一亮，直起了身子：“请说出你的故事。”
　　“我和我男朋友初中的时候就认识了，那时候就是彼此喜欢，老师也不让早恋，彼此就互相倾慕着，一起努力学习，考了同一所高中，又考了同一所大学，收到大学入取通知书的那天，我们确定的关系，大学四年到现在，算上初中高中的朦胧期，已经有十三年的感情了，我身边的同学朋友，都很羡慕我，说我嫁给了爱情，十一我们就要举行婚礼了，我俩预约的七月十五号去领证，就是我们确定关系的那天，可是最近我发现，我男朋友非常不对劲儿！”
　　“嗯？”
　　“自从我们搬进新房以后，他就开始出现一些奇怪的举动，比如发呆，傻笑，走神之类的，凭借一个女人的直觉，我感觉他肯定是有事了，我了解他的人品，生怕自己的感觉错了，就偷偷的观察他很长时间，他的情况越来越严重了，开始傻笑，注意力不集中，就是……我们俩啪啪啪的时候，注意力不集中。”
　　“咳咳，嗯，您继续说。”
　　“昨天晚上，我听见他说梦话了，一副色眯眯的表情，一口一个‘阿香’的叫。”
　　说到此处，鲍小萱“嘭”的一声，拍了一下桑榆的办公桌，义愤填膺的说道：“我一个大嘴巴就给他抽醒了，吵了一上午，他最后告诉我，阿香只是他的一个春梦！”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，胃不舒服，先休息了，这几天暂时不回留言，但是一定会回的，请大家留言！


第46章 一无所获
　　“鲍小姐……”
　　“叫我小萱就行了。”
　　“小萱, 单凭一个春梦, 是不是有点太武断了？”
　　“不不不, 我男朋友和我坦白, 那个春梦他已经连续做了四十多天了，正好是从搬进新房子之后开始的。”
　　“哦？如果是这样的话, 这件事就属于我的服务范围了。”
　　“太好了！”
　　“来，咱们谈谈价钱, 我初步判断有两种可能性, 第一种是阳宅的风水出了问题, 第二种是你男朋友去了某些地方，把脏东西带回来了, 这件事暂时按照一万算, 以上任何一种情况都适用，涉及到增值服务价钱再谈，处理不好, 不收钱。”
　　“成交！”
　　“我要现金，您带来了吗？”
　　“嗯, 李璐和我说了, 您比较喜欢现金。”
　　鲍小萱打开了马牌的包包, 从里面拿出一沓粉红色的票子。
　　桑桐接过钞票，拉开抽屉随手丢了进去：“请您先稍坐一会儿，等我的助理吃完中饭。”
　　“好的。”
　　穆容吃完饭，清洗好保温桶，关了店铺, 三人上了鲍小萱的车。
　　车行四十分钟，到了山阳市有名的富人区。
　　小区里都是独栋的别墅，业主的车牌号码登记在门禁系统里，外部车辆是进不来的。
　　“小萱小姐，请在路边停车，你和我的助手先过去，我步行过去就行了。”
　　“怎么了？”
　　“小区的风水布局是阳宅的一部分，我需要看看。”
　　“桑大师您真敬业，那我陪您一起吧。”
　　“也好。”
　　三人下了车，桑桐戴上了墨镜，拿出一方巴掌大的微型罗盘托在手心上。
　　鲍小萱在前面领路，走走停停，足足走了二十多分钟，才到鲍小萱的家。
　　“看出什么来了吗，桑大师。”
　　桑桐摇了摇头，如实回答道：“这小区很干净，绿化和环境也很好，咱们进去看看。”
　　“好的。”
　　进了门，门口站了一个稍显狼狈的青年男子，脸上有好几处指甲划破的血印子，男子看到鲍小萱回来，主动将拖鞋摆好：“回来啦~”
　　鲍小萱冷哼了一声：“别杵在这儿，我找了大师来，干掉狐狸精！”
　　男子讪讪一笑，和另外两人打过招呼，便往楼上走。
　　“等一下。”
　　“家明！回来。”
　　“咋了？”
　　桑桐摘下墨镜，端详着李家明，问道：“你多久没好好休息了？”
　　“最近公司不忙，我很清闲啊。”
　　“不熬夜？”
　　“很少。”
　　“每天大约几点睡？”
　　“十二点左右和我小萱就睡了。”
　　桑桐勾了勾嘴角：“那你气色可比你女朋友差多了。”
　　李家明的脸上闪过一丝不自然，鲍小萱不悦的呛道：“他天天晚上忙着和狐狸精幽会，不累才怪呢！”
　　李家明面上一赧：“小萱！”
　　“小萱小姐不必太介意，人在睡梦中意志力最弱，许多事情并不受控制，解决了就好了。”
　　“是啊，小萱，我真的不是故意的~！”
　　“李先生，请问你做这个梦多久了？”
　　“差不多……有一个月了。”
　　“一个月？臭不要脸是吧，你早上不是和我说从搬进新家就开始了吗？我们已经搬进来四十二天了！”
　　“小萱~”
　　“每天晚上都能梦到吗？”
　　“嗯。”
　　桑桐点了点头：“我想参观一下，不介意吧？”
　　“您里面请，我给您带路。”
　　“穆容，你和小萱小姐先坐一下，我随李先生看看。”
　　桑桐一边参观，一边闲聊似的询问道：“听小萱说，你梦里的女人叫阿香？”
　　“对。”
　　“长什么样子？”
　　李家明歪着脑袋想了好一会儿，回道：“很漂亮……”
　　桑桐一脸了然：“不记得她的样子对吧？或者说，你根本看不清楚她的脸，就是感觉她很美对不对？”
　　李家明满眼惊愕：“对！”
　　“那你感觉她是什么样的人呢？性格，衣着打扮，总记得一点吧？”
　　“她……善良温婉，满腹幽怨，喜欢穿白色的衣服，头发长长的，挽着发髻，她说她叫阿香，还说是我……”
　　“什么？”
　　“说是我的妻子。”
　　“挽着发髻？是古代人？”
　　“好像是……”
　　“那你们每天晚上幽会的时候，地点在哪，能记住吗？”
　　“就在我家，我和小萱的卧室里。”
　　“带我去看看。”
　　“好，这边请。”
　　到了卧室，却一无所获，房间里根本没有灵体的影子，就连家具的布局和朝向也丝毫不犯忌讳。
　　桑桐不死心，将整栋房子里外看了一遍，回到了一楼客厅。
　　鲍小萱迎了上来：“怎么样？”
　　“请二位稍等片刻，我需要和我的助理谈谈。”
　　二人借用了后花园，桑桐叹了一声：“真是怪事。”
　　“怎么？”
　　“这个小区风水选址非常好，从一进来我就发现了，从每一栋别墅的定位，朝向，绿化，开发商都请了懂行的人专门设计的，照理说，这样的旺地一般的脏东西也不敢来，可李家明的气色，确实是一副被掏空的模样，这房子我里外都检查过了，只有厨房有些问题，其他地方都很好。”
　　“梦里的人什么样？”
　　“据李家明说，是一个叫阿香的古代女人，每天晚上和他共度春宵，地点就在他们家的卧室，他的床上。”
　　“要不要我帮你看看？”
　　“最好不过了。”
　　穆容躺在花园里的躺椅上，桑桐将震魂符贴在了穆容的额头上，黑袍穆容飘了来。
　　穆容足下一点，飞到了屋顶，穿过墙壁走了进去。
　　从三楼开始，每一间屋子都检查了一遍，如桑桐所说，到处都很干净。
　　走完一圈，回到客厅，却停住了脚步。
　　她看到：在鲍小萱和李家明的身上，有一股碧绿色的青烟。
　　可令穆容想不通的是：鲍小萱的身上简直就是青气缭绕，反观李家明，只有印堂处飘了一些。
　　她想再仔细看看，却眼前一花，同前几次一样，什么都看不到了。
　　“怎么样？看出什么了吗！”
　　“没有，这个房子很干净。”
　　桑桐皱起了眉头：“怎么会这样呢？”
　　穆容回到肉身，将震魂符还给桑桐：“既然不是鬼魅作祟，会不会是他们两个人出了什么问题呢？”
　　“人会有什么问题……你，是不是看出什么来了？”
　　“没有，要不然你叫小方师父来看看吧。”
　　“不用她！”
　　……
　　回到客厅，鲍小萱和李家明快步迎了上来，脸上带着担忧，眼中闪动期盼：“二位大师，怎么样，我们家有什么问题吗？”
　　“没有，房子很干净，不过厨房的风水犯了忌讳。”
　　“厨房？”
　　“你们家怎么有两个厨房，是一开始就这样的吗？”
　　“不是……厨房是我设计的，家明是素食主义者，一点荤腥都不能沾的那种，我就特别找人又修了一个厨房，专门给家明用。”
　　“从风水角度来说，灶台代表女主人，民居最好只设一个厨房，否则就是双妻之格，我建议拆掉一个厨房。”
　　“那，狐狸精是因为我修了两个厨房才来的？拆了就好了？”
　　桑桐略带歉意的回道：“不好意思，我能力有限，并没有看出其他的不妥，即使是两个厨房也不会招来鬼魅，而且风水的影响不会这么快，所以李先生的梦，和厨房没有直接关系，稍后您给我一个号码，我把钱退给您。”
　　鲍小萱抓住了桑桐的手：“桑大师，别这样啊，李璐说您可灵了，现在骗子这么多，上哪再找您这样的高人呀，这件事请您务必帮帮我们，您要是觉得酬金少，您开个价……”
　　“抱歉，小萱小姐，不是我不想管，是……”
　　“我给二位画两张符，你们把它放在枕头底下，或者戴在身上，试试看有没有效果。”
　　鲍小萱转而抓住了穆容的胳膊：“这位大师，我们愿意试，只要有办法就好！”
　　“我不敢保证有作用。”
　　“那我们也愿意试一试！”
　　桑桐意外的看向穆容，见她的目光在鲍小萱和李家明之间流转，直觉告诉桑桐，穆容一定看出了什么！
　　“给我一支毛笔，两张裁好的纸，一碟朱砂。”
　　“毛笔和纸家里都有，朱砂……”
　　“我有。”
　　桑桐打开密码箱，拿出一小包朱砂。
　　穆容蘸了调好的朱砂，深吸一口气，行云流水般，画好了两张符。
　　“戴在身上或者放在枕头底下。”
　　“谢谢大师！”
　　桑桐执意拒绝了鲍小萱送她们回去的提议，与穆容告辞离开。
　　没走出多远，桑桐便按耐不住的问道：“你是不是看见了什么，没告诉我？”
　　作者有话要说：　　我打赌你们肯定猜不到“阿香”是怎么来的。


第47章 妖媚之物
　　穆容淡淡回道：“没有。”
　　“那你为什么给他们画符？”
　　“这件事既然你已经插手了, 就应该管到底, 我劝你找下小方师父, 也许她有办法。”
　　穆容觉得：她这几次一闪而过看到的东西, 苏四方一定也能看到，甚至更清楚！
　　那股青烟, 让她生出了一种非常不好的预感，所以才会留下那两道符。
　　她只是一个凡人, 即便做了阴差, 但到底能力有限。
　　前车之鉴仍在目, 她既然参与其中，这两个人若是出事, 天道一定会算她一份, 只希望天道看在她已经尽力的份上，宽容一二。
　　“桑桐，我想和你提一个要求。”
　　桑桐看了穆容一眼, 她居然也会提要求？
　　“你说。”
　　“在我做你助理的这期间，我希望凡是我参与的事情, 最好能彻底解决, 不要再像今天这样了。”
　　“你不是也看到了？能做的我都做了, 她们家什么都没有，你让我怎么办？”
　　“总之，请你答应。”
　　“好吧。”
　　……
　　回到欣欣家园，穆容刚把要是插进锁孔，门就从里面打开了。
　　桑榆探出了半个头：“回来啦~”
　　桑桐听到声音, 叫道：“榆娃儿？你不晕了？”
　　“嗯，阿喵找我过来玩~，桐桐姐你先进去吧，我一会儿就回家。”
　　“早点回来，晚上想吃什么？”
　　“都好。”
　　进了屋，穆容打量着桑榆，见她还是有些恹恹的：“身体好些了？”
　　“好多了~”
　　桑榆有些心虚：“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“中午店铺里来了位客人，我和你姐去了那客人家里一趟，你姐不放心你，想提早回来看看，反正门都关了，我也就一起回来了。”
　　阿喵飘到桑榆身边，急切的说道：“你还不趁着穆容大人没反应过来，赶快走？”
　　“你身体还没好，别总站着，过来坐吧。”
　　“好~”
　　穆容停住了脚步，诧异的问道：“你是怎么进来的？”
　　阿喵一拍脑门：“完了完了，全完了！”
　　桑榆立在原地，犹如犯错的孩子，低下了头。
　　踌躇半晌，从兜里掏出一枚钥匙，举到身前，低声道：“喏，备用钥匙……还你，之前，忘记了。”
　　穆容看着躺在桑榆手掌心的钥匙，并没有拿回来。
　　“留着吧。”
　　“啊！？”
　　桑榆猛地抬起头，盯着穆容，生怕自己听错了。
　　穆容别开了目光，淡淡回道：“阿喵不喜欢去402，你若是想她，就过来找她，白天我几乎不在家，钥匙你留着吧。”
　　桑榆将钥匙牢牢的攥在手里，眸子里荡漾着粼粼波光。
　　“这什么情况？”
　　阿喵捂着胸口，一副受伤的表情：“桑榆，我拿你当闺蜜，你居然喂我吃狗粮，啊啊啊啊，我不能接受！”
　　桑榆脸一红，绕过穆容，坐到了沙发上，不去看阿喵。
　　穆容将水杯递给桑榆：“有件事想请你帮忙。”
　　“好啊！”
　　“能不能帮我约一下小方师父？请她来我家一趟。”
　　“没问题，我这就去。”
　　穆容按住了桑榆的胳膊：“不急，我还有些事想问你。”
　　“嗯~”
　　“你发烧的时候，发生的事情还能记得吗？”
　　“好像做了好多凌乱的梦，醒来就全忘了。”
　　“以前也有过类似的情况吗？我是说，受到惊吓，或者因为其他原因，莫名发烧的事情。”
　　桑榆的眸子一暗：“我爸妈刚去世的那几年，我身体特别不好，白天见鬼，晚上做各种各样的噩梦，经常莫名其妙的发烧，后来……”
　　说到此处，穆容敏锐的察觉到桑榆的犹豫，说道：“要是有什么不方便的就不要说了。”
　　桑榆抬手摸了摸脖子上的项链，沉默良久，还是选择了相信穆容：“在我十六岁生日那天，桐桐姐把这条项链送给我，让我不离身的戴着，她说这是幸运星，可以把幸运带给我，后来我的身体就真的好起来了。”
　　“我可以看看吗？”
　　“可以。”
　　“你别摘下来，我坐过去看就好。”
　　穆容坐到桑榆身边，用手指托起星星形的银坠。
　　单从外表上看，并没有什么特别，但她知道，：桑桐一定是在这条项链中加了某些保护桑榆的东西，如此看来，桑桐的紧张是有原因的。
　　“你姐最近帮你检查过这条项链吗？”
　　从穆容口中呼出的热气一下下打在桑榆的锁骨处，有些痒。
　　“没，没有。”
　　“抽空让你姐看看吧。”
　　“好。”
　　“项链的事，尽量不要告诉别人。”
　　“嗯~桐桐姐也是这么嘱咐我的。”
　　穆容心头一动，直起身子，往旁边挪了挪：“你身体刚好，早点回去休息吧。”
　　桑榆乖巧的：“嗯。”了一声，起身向门口走。
　　穆容把桑榆送到门口，看着她穿好鞋子，为她打开了门。
　　“穆容~”
　　“嗯？”
　　桑榆回眸一笑：“再见。”
　　“嗯。”
　　桑榆离开十分钟后，苏四方来了，后面跟着面色不善的桑桐。
　　穆容皱了皱眉：“你怎么也来了？”
　　桑桐呛道：“你什么时候和苏四方这么熟了？”
　　桑榆后发而至，从后面抱住了桑桐的腰，往402里拖：“桐桐姐，你来一下。”
　　“你做撒子？”
　　“人家身体不舒服嘛~你们都走了，我害怕，你回来陪我~”
　　桑桐狠狠的瞪了苏四方一眼，和桑榆回了402。
　　关门前，桑榆对穆容俏皮的眨了眨眼，一脸“快表扬我”的神情。
　　穆容勾了勾嘴角，无声的回道：“谢谢。”
　　……
　　“小方师父请坐。”
　　“穆施主可是有事要问？”
　　“嗯，我想问一下您的眼睛，是不是和旁人不同？”
　　“阿弥陀佛，施主指的是什么？”
　　“桑榆的是阴阳眼，桑桐需要借助牛眼泪才能暂时开启阴阳眼，我得益于鬼差的身份，在灵魂出窍的时候，有一双近似阴阳眼的鬼眼，我想知道，您的眼睛是不是能看到我们看不到的东西？”
　　“是。”
　　“那请问，头顶出现红色代表什么？”
　　苏四方笑了：“穆施主说的，可是桐师姐强引九天玄雷的那次吗？桐师姐乃修道之人，却妄动杀念，想用九天玄雷解决私人恩怨，自然会受到惩罚，那团红云，是血光之兆。”
　　“那黑色又代表什么？”
　　“黑色有很多种解释，霉运，怨气，修炼邪功恶法也会出现。”
　　“绿色？”
　　“阿弥陀佛，绿色很少会出现在人身上，多见于山精地怪，或者妖媚之物的身上，这类东西附在人身上的时候，单凭阴阳眼是看不到的，只有它们现形才能看到。”
　　苏四方见穆容眉头紧锁，陷入了思考，微微一笑，双手合十，闭上了眼睛。
　　穆容回神，苏四方也同时睁开了眼睛：“阿弥陀佛，既然穆施主的问题已经问完了，四方就回去了。”
　　“不知可否……”
　　“穆施主放心，四方不是多嘴之人。”
　　穆容真诚的谢过苏四方，将她送到门口，苏四方却在门前停了下来：“穆施主。”
　　“请讲。”
　　“桐师姐虽然手段有些强硬，但她有很多不得已的苦衷，还请您多多包涵，若是能在她行狠厉之事前，稍加规劝一二，四方感激不尽。”
　　“……好。”
　　“穆施主请留步。”
　　穆容看了看外面的天色，将肉身交给了阿喵，拨通了郝解放的电话。
　　郝解放帮忙一起勾魂，忙到十一点多，穆容看了下手中的册子，下一个需要勾魂的人，寿尽在凌晨四点，便提出到鲍小萱家走一趟。
　　路上，穆容将鲍小萱的事情和郝解放说了，但略过了她看到绿烟的部分。
　　郝解放听完，生气的嚷道：“我不是告诉你了吗，离那个女人远一点，你怎么还帮她办事呢！？”
　　“我有我的理由。”
　　“啧，你怎么不听劝呢？我听你这么一说，感觉她也就个半吊子，你和她绑一块儿，没有好下场！就今天这件事，这对夫妻要是真出事了，天道不会放过你的，怎么吃的亏还不够吗？”
　　“好了，我这不是叫你来帮我解决了吗，苏四方说，有可能是他们俩其中一人的身上有东西，所以才会这样的。”
　　“苏四方？就是那个尼姑……和尚？”
　　“嗯。”
　　来到鲍小萱卧室的窗外，看到里面的场景，穆容转过了身子：“再等等吧。”
　　郝解放却把头伸了进去，叫到：“哎哟，活春宫啊~”
　　“你自己看吧，我去那边等。”
　　郝解放一把抓住了穆容的胳膊：“别走啊，你不是说那东西可能和这方面有关吗？万一有突发情况，你跑那么远，可来不及。”
　　穆容一想也有道理，便背着身子等在窗外。
　　“啧啧啧，这个姿势高难度啊！”
　　“哟，这个女的真有想法~”
　　“哟哟哟，这样也可以吗？”
　　穆容忍无可忍，重重的踹了郝解放一脚：“能不能有点公德心？”
　　郝解放嘿嘿一笑，不再出声了。
　　“转过来吧，结束了。”
　　穆容回过头，眼睛一痛：看到鲍小萱的身上，冒出了一股绿光。
　　便拉着郝解放躲到一边。
　　“怎么了！”
　　“嘘！”
　　穆容往窗内指了指，二人趴在窗边偷偷往里瞧。
　　那东西没有现形，穆容也只看到了几秒，便又“失灵”了，但她知道，只要耐心等下去，那东西一定会现形的！
　　穆容按着郝解放足足在窗外趴了半小时。
　　终于！
　　一个被绿光环绕，穿着古装的女人从鲍小萱的身上坐了起来，飘到了李家明的上方，紧贴着李家明的身体与他四唇相对。


第48章 夺命刺青
　　“卧槽！这不是在吸阳气吗！？”
　　穆容堵住了郝解放的嘴, 拉着他向后窜出好远。
　　“你知道那是什么吗？”
　　郝解放一脸兴奋：“具体是什么我也叫不准, 不过这东西已经多年没有出现过了。”
　　“打魂棒对她有用吗？”
　　郝解放摇了摇头：“怕是不行, 我们不过是受过阴封的“差人”而已, 打魂棒在我们的手里，发挥不出全部力量, 搞不好反被她吃了。”
　　“那还是别打草惊蛇了，等别人来收她。”
　　“别人？你说那个臭道士？”
　　“嗯, 毕竟这事是她接的。”
　　郝解放还想说些什么, 却在穆容深邃眸子的注视下, 闭上了嘴。
　　二人再次返回鲍小萱家窗外偷看。
　　飘在李家明身上的古装女子吸的正酣，突然, 从李家明的枕头底下冒出一股金色的光芒, 护住了他的灵台。
　　穆容的心头一动：符纸似乎有效果。
　　可好景不长，那女子迟疑了一会儿，也不知使了什么手段, 竟然操控着李家明动了起来。
　　穆容屏息静气，目不转睛的看着李家明。
　　只见, 他闭着眼睛直直的坐了起来, 没错, 就是直直的。
　　除了上身外，身体的任何一个部位都没有动，更没有支撑，就那样直挺挺的坐了起来。
　　然后李家明的手动了，抓起自己的枕头扔到了地上, 压在枕头下的符纸露了出来。
　　女子操控着李家明的手，狠狠的将穆容留下的符纸撕碎。
　　做完这些，女子让李家明躺了回去，继续吸收他的阳气。
　　大约持续了两个小时，女子才放过李家明，重新回到了鲍小萱的体内。
　　“走吧。”
　　穆容和郝解放前往山阳中心医院，送走了今晚最后一个魂魄。
　　“我想办法让苏四方解决这件事，你还来不来？”
　　“当然了！建国后不许成精，这东西我也很多年没见过了，必须要看！”
　　“那你明天到铺子里去吧，我想办法引导她们去处理。”
　　“行，那我先回去了。”
　　“郝解放。”
　　“干啥？”
　　“人的魂魄有哪些原因会不稳？”
　　“一般来说，这个人的体质很弱，或者自身八字太轻，承载不了魂魄的重量，就会导致这种情况……你问这个干嘛？”
　　“没什么，我先走了。”
　　郝解放却没有动，他注视着穆容，直到穆容的背影，消失在夜色中。
　　次日清晨，402和403的门几乎同时打开。
　　桑榆穿了一袭清爽的白色连衣裙，却背了个与裙子风格非常不搭的大帆布包，她看到穆容，甜甜一笑：“早上好。”
　　“早。”
　　“吃过饭了吗？”
　　“还没。”
　　“正好，我也没吃，到店里一起吧。”
　　“好。”
　　穆容转而看着桑桐：“小方师父不一起去吗？”
　　“为什么要她一起？”
　　见桑桐的态度如此坚决，穆容也不好多言，径自走在前面。
　　进了店铺，穆容刚坐到自己的位置，桑榆便捧着帆布包来到了她的桌前。
　　犹如变戏法般，从包里拿出了两个保温桶……
　　煎蛋，火腿，小菜，煮玉米段，白粥，馒头，一样样摆在桌上，都是双数。
　　毕竟生活在一起过，眼前的这些，绝对不是桑榆一个人可以吃的下的。
　　想到这里，穆容的心情有些复杂，看了看正在布置餐具的桑榆，又很快别开了眼，最后将目光定格在丰盛的早餐上。
　　桑榆将筷子递给穆容：“喏。”
　　见穆容有些迟疑，急忙补充道：“全新的！”
　　穆容接过筷子，没看桑榆：“你姐不吃吗？”
　　“她和小方大师吃过了，我，我起来晚了，带过来吃。”
　　早餐吃的很安静，两个人分，刚刚好。
　　穆容放下筷子，桑榆便起身收拾碗筷，想帮忙，都被桑榆婉拒了。
　　她看到桑桐不悦的目光，看着桑榆的背影，突然想起除夕那天，阳台上的一幕。
　　“桑榆命苦，从小寄养在我家，我妈的性格泼辣刻薄，我爸又是耙耳朵，我不在家的这六年，不用想也知道桑榆过的是什么样的日子，我希望她以后找个好人，知冷知热，善良体贴的，是男是女都无所谓，只要她喜欢就好，我想让她过上普通人的生活，而你……我不想你们俩之间有什么牵扯。”
　　在她的心里，第一次涌出了一股，就连她自己都不懂的情绪。
　　穆容不禁蹙眉，想弄清楚这感觉到底是什么。
　　为什么？
　　为什么，这感觉会让她难过？
　　视线里，出现了一方透明的盒子，里面摆着一双筷子和配套的勺子：“这餐具放在店里吧，我看路上的那家早点铺换成五金店了，再往前就是殡葬中心，而且又不顺路，以后……”
　　“不必了。”
　　桑榆怔在原地，不明白穆容的语气为何会突然如此冰冷，明明刚才还好好的。
　　她打量着穆容，发现她的表情，眼神都是冷的。
　　这样的穆容，让桑榆产生了一种错觉，仿佛一切都回到了原点，回到了她们第一次见面的那天。
　　穆容看着举着餐具盒，僵直在半空的手，进也不是，退也不是。
　　“你拿回去吧，我这里有餐具，谢谢。”
　　“……好。”
　　桑桐一直冷眼看着，既不满于穆容的态度，又赞同她的处理方式。
　　一台银灰色的跑车停在了院子里，鲍小萱风风火火的冲进了穆容的扎纸铺，身后跟着一脸疲惫的李家明。
　　“大师！不好了，出事了！”
　　鲍小萱的到来，缓解了铺子里尴尬的气氛，桑榆借势收回餐具，坐到了桑桐那边的沙发上。
　　穆容并不意外，她看了一眼李家明，脸色苍白，眼眶下泛着淡淡的青色。
　　“鲍小姐您好，我只是助理，有什么事您去那边，我这只是卖扎纸制品的。”
　　鲍小萱一听，急的要哭，立在穆容的办公桌前不肯走，转头唤道：“桑大师，麻烦请您过来一下！拜托了！”
　　桑桐同样看出李家明的气色阴郁，照比昨天简直是判若两人，便起身来到鲍小萱身边：“出什么事儿了。”
　　“家明，把包给我！”
　　鲍小萱打开袋子，从里面拿出一个枕头，抖出被撕碎的符纸：“两位大师，麻烦你们再好好看看，我家枕头是不是成精了？”
　　穆容忍不住勾了勾嘴角，鲍小萱继续说道：“今天早上，家明都起不来床了，特别虚弱，枕头掉在我这边的地上，穆大师留下的符也被撕碎了，散了一地，他又做了那个梦，而且那个狐狸精更凶猛了，缠着我们家家明要了一夜，枕头是怎么掉的，符纸是怎么碎的，一概没有印象，二位快看看吧，是不是枕头成精了？要实在不行，我们就卖房子，下午我先带家明去医院输液，晚上去庙里躲一躲！”
　　“把手给我，左手！”
　　桑桐搭上了李家明的脉搏，脸色越来越难看：怎么会这样？李家明的阳气都要被吸干了！
　　“小萱小姐，你昨天说他做这个梦多久了？”
　　“四十二天，算上昨天晚上就是四十三天了！”
　　鲍小萱见桑桐的表情严肃，眼泪“啪嗒啪嗒”的往下掉：“怎办啊桑大师，要不我给家明送到庙里待几天，有用不？”
　　桑桐看向穆容，后者耸了耸肩：“我觉得找小方师父比较好。”
　　桑桐摸出牛眼泪，点了两滴在眼睛里，将二人前后看了好几遍，最后只能拨通了苏四方的电话。
　　看李家明的气色，若是再不解决，怕是活不过第四十九天了。
　　虽然她受国运庇佑，万法不侵；可这毕竟是一条人命，她既然参与了，就算她没能力解决，也不能眼睁睁的看着别人送命。
　　桑榆请二人在沙发上休息，将纸抽递给鲍小萱，为李家明泡了杯茶。
　　十二分钟后，苏四方来了。
　　鲍小萱看到苏四方犹如看到了救星：“大师，大师，您看看我男朋友怎么了？”
　　苏四方也不问缘由，开口说道：“阿弥陀佛~女施主，问题出在你身上。”
　　“我？”
　　这时，郝解放也来了，叫道：“哟呵，热闹啊~”
　　桑榆悄悄把消息告诉了穆容，穆容走到桑桐身边，低声道：“牛眼泪借我两滴行吗？”
　　穆容点了两滴牛眼泪，却并没有看到郝解放，她将瓶子还给桑桐，向库房走去。
　　不一会儿，黑袍穆容飘了出来。
　　“大师，您把话说清楚啊，到底是怎么回事，我求您了！”
　　“这里恐怕有些不便……”
　　“去我家吧！”
　　关了店铺，由鲍小萱开车载着桑桐，李家明，苏四方和桑榆坐另一辆车，跟在后面。
　　穆容和郝解放手持打魂棒，站在了鲍小萱的车顶，谨防鲍小萱身上的“妖怪”逃走。
　　“桑大师，穆大师不来吗？”
　　桑桐笑而不语。
　　来到鲍小萱家的卧室，苏四方拉上了窗帘：“女施主，请你宽衣。”
　　李家明面露难色：“大师……”
　　桑桐回道：“放心吧，她是女的，不过嘛……”说着，瞟了郝解放一眼。
　　鲍小萱这才放松了些，问道：“都脱呀？”
　　“不必，脱去上衣即可。”
　　穆容把郝解放推了出去，鲍小萱脱下上衣，双手环胸：“行了吗？”
　　“请女施主转过身去。”
　　鲍小萱的背后，赫然是一个布满整背的刺青！
　　刺的是一个极美的女人，双目含情，唇边挂笑，刺青之人的功夫堪称精巧，背上的女人，就像活的一样！
　　“这是！”
　　作者有话要说：　　没想到吧？鲍小萱背后的刺青可厉害了，下一章见分晓。


第49章 千年画妖
　　“这个刺青是我高中毕业那年纹的, 有什么问题吗？”
　　苏四方双手合十念了一声佛号, 桑桐会意, 说道：“小萱小姐, 一直缠着你男朋友的那个女子，就是这刺青所化。”
　　鲍小萱披上了衣服, 不可置信的问道：“不会吧？这个刺青已经纹上去七年了，一直也没有什么问题啊！”
　　桑桐皱起了眉：的确, 七年对于这东西来说, 实在是太短暂了。
　　哪怕是终日吸收日精月华, 七年的时间，也不足以让这种比动物还要低一级的画魂修炼成妖, 更何况是寄宿在污浊的人体上呢？
　　郝解放从墙外透了出来：“你问问她这个图案是怎么来的, 谁给她纹上去的。”
　　桑桐将问题重复了一遍，鲍小萱如实答道：“我背上的图案，是我父亲在世的时候, 收藏的一幅古画，据说是明朝中叶的。虽然不是出自大家之手, 但由于保存完好, 再加上画工精美, 颇受我父亲的喜爱。我父亲在世时，一直把它挂在书房里，时常欣赏，后来……他在我高三那年意外去世了，为了祭奠他, 我把他最爱的画纹在了背上，为了还原画的风采，还请了最顶级的纹身师。”
　　至此，几人总算是明白了事情的原因。
　　鲍小萱这种缅怀先父的行为无可厚非，怪只能怪现在的人，已经丢掉了太多的忌讳。
　　桑桐轻叹一声，让鲍小萱先把衣服穿好，语重心长的说道：“小萱小姐，也许我接下来说的话你可能理解不了，但我还是要和您解释一下。”
　　“桑大师您说！”
　　桑桐从密码箱里拿出了一把桃木剑，提在手里：“这世间万物，皆有灵性，所以才有人是万灵之长的说法，用科学一点的角度去解释呢，就是说，我们有智慧，有感情，才能最终成为这个社会的统治者，所谓有得有失；人类的寿命只有百年光阴，可这并不代表其他物种不具备这种灵性，一花一木，一块石头，都具备灵性，只不过它们想像人类一样，拥有这样高等的智慧，需要成百上千，甚至是数万年的时间，这个理论你可以理解吗？”
　　“嗯……明白。”
　　“那好，接下来就要进入主题了，希望你也可以理解。”
　　“好。”
　　“令尊收藏的这幅古画，如果真的是明朝中叶的，到现在也有近千年的历史了，这种以人物为主题的画，一般来说，要比山水画蕴含了更加强烈的，笔者的情感，也要比山水画更容易成精。”
　　“你是说……我父亲的这幅画成精了？就是这个画精把家明害成这样的？”
　　桑桐点了点头：“小萱小姐是明白人。”
　　“可是……照桑大师这么说，这世上比这幅画年代久远的人物画有很多，为什么单单它成精了？”
　　桑桐笑了笑，答道：“第一，别的画是否成精也不会让你知道，第二，天时地利人和也很重要，这幅画的创造时间，创作目的，它经历了什么，甚至画它的人，画里面的这个女人，都是很重要的因素。说句实话，画妖这种东西，的确很罕见，一来：是它形成心智的条件十分苛刻，要有大机缘；二来：建国后……你懂的，所以就连我们这一派，至少也要往上数五代的祖师爷才有人见过。”
　　“桑大师，我还有一个问题。”
　　“请讲。”
　　“如果真的是我背后的画成精了，为什么家明在梦里认不出它来？”
　　“这才是可怕之处，证明画妖已经有了迷人心智的法力，应及时处理。”
　　“那，两位大师打算怎么做？”
　　“阿弥陀佛，若施主信得过，可交由四方带回寺院超度感化。”
　　桑桐却斩钉截铁的回道：“就地烧掉！”
　　“桐师姐……”
　　桑桐冷哼一声，毫不客气的呛道：“感化？它既然已经选择了吸人阳气的邪路，如何感化？再说，那画妖寄居在人身体上这么多年，受了精血的滋养，你把画带回去，她一样可以从纹身这边逃出来，你知不知道它已经吸了四十三天的阳气？凑足七七之数，李家明还有没有命在，都是个未知数！”
　　李家明本就憔悴的脸愈发苍白，身体晃了晃，一屁股坐到了床上。
　　鲍小萱抓住了桑桐的手：“桑大师，你可别吓我，你说的是真的吗？”
　　桑桐严肃的点了点头：“小萱小姐，我刚才之所以和你苦口婆心的解释这么多，就是考虑到这幅画可能对你来说很重要，但你必须要做出取舍了，如果说只是单纯的画妖，或许还有焚画之外的办法，可你的背后还有一幅，她随时可以借用你的身体逃出来。”
　　“那……那我立刻去把纹身洗了也不行吗？”
　　“不行，洗去纹身只是表象，图案的精髓早就融入到你的身体里了，举个例子，如果那幅画是画妖的家，那么您背后的图案就是它家的后门，而且是永远都关不上的后门，只有把画妖连着她的房子一起烧了。”
　　桑桐突然话锋一转，掂了掂手中的桃木剑：“你若是敢跑，我立刻斩你。”
　　鲍小萱打了个寒噤，回头看了一眼，身后空空如也。
　　被桑桐这么一说，她算是体会到了什么叫：“芒刺在背”，只要一想到她亲自把妖精纹在身上，就浑身发冷。
　　鲍小萱看向李家明，几天的功夫，他好像瘦了一圈，一脸病气，像个久病初愈人。
　　“大师……这次家明的身体一定会好吗？”
　　桑桐仔细的端详着李家明的脸：“用哪个手写字？”
　　“右手。”
　　“把你的左手给我。”
　　“好。”
　　“李先生并非短寿之人，这次过去，可以健康的度过很多年。”
　　鲍小萱咬了咬下唇：“桑大师，我信你，不管多贵重的东西，也没有我们家家明的生命重要，我相信我爸也会理解我的，画在我爸的书房，劳烦几位再陪我走一趟。”
　　“好。”
　　苏四方放慢了脚步，来到桑桐身边，低声问道：“桐师姐，万物本该平等，那画妖历经千年方得心智，实属不易，你又何必赶尽杀绝？”
　　桑桐毫不客气的回敬道：“你敢用一条人命，来做你慈悲心的赌注？”
　　桑桐停下了脚步，盯着苏四方的眼睛，低声说道：“那画妖凑足了七七之数，李家明必死；到时候，若是再夺了鲍小萱的肉身，这可就是两条人命了，今晚是第四十四天，你自己想去吧！”
　　苏四方双目微闭：“阿弥陀佛。”
　　到了鲍小萱父母的家，鲍母不在，保姆阿姨正在摘豆角：“小萱回来啦，你妈妈去你吴阿姨家打牌了，晚上炖排骨，要不要我多准备一点，大家一起在家吃饭？”
　　“不用了张阿姨，您按照平时的量做就行了，我带朋友到我爸的书房看一看。”
　　“哦，好的，我这就给你们沏茶。”
　　“不用忙了吴阿姨，我们看完就走。”
　　鲍小萱父亲的书房宽敞大气，一尘不染，根本看不出这书房主人已经不在，书房里陈列了不少古件儿，字画，青花、琉璃、唐彩，满目琳琅。
　　鲍小萱从架子的最上面一格，取下了一方长匣：“画就在里面。”
　　“你确定吗？如果确定就不打开了，我看你父亲书房里的东西都挺珍贵的，烧错了我可赔不起。”
　　“确定，我妈对这些东西无感，我爸去世以后已经卖了好多件了，这幅画是我特意放在这里的。”
　　“那好，麻烦你拿个盆子来，我借用一下你父亲的办公桌可以吧。”
　　“请用。”
　　桑桐打开密码箱，从里面拿出了黄布，香炉，符纸等物品。
　　将黄布铺到桌上，摆好香炉，焚香三支，盆子置放在桌下。
　　穆容和郝解放双双手持打魂棒，分别守住了窗户和门，苏四方站在桑榆手边，手中捏着佛珠。
　　桑桐将三支香举在眉心，拜了拜三，插进香炉。
　　取出古画，夹在胳膊下面，另一只手拿着一把打火机，脚下踏出罡步，朗声念道：“今有千年画妖，吸人阳气，堕入邪修之道，险些害人性命，弟子桑桐，恭请祖师爷赐离火一束，焚画妖，匡正道。”
　　说完，按下了打火机，“轰”的一声，小小的打火机居然窜出了十厘米左右的火苗。
　　古画刚一触碰到火苗，便烧了起来！
　　“啊！”
　　鲍小萱捂着后背，痛苦的蹲了下去，就在桑桐点燃古画的同时，她感觉自己的后背好像也跟着烧了起来！
　　“小萱！”
　　李家明冲了过去，抱住了鲍小萱，关切的话语还没来得及出口，便翻了一个白眼，重重的倒在了地上。
　　“家明！”
　　“桐师姐，快快住手！”
　　作者有话要说：　　写到这里，出现了剧情上的小分歧。
　　下一章会有元神入画的剧情，你们希望谁进去？
　　穆容，桑桐。
　　你们提希望，我参考，两个版本我都已经想好了~
　　千年画妖这几章大家还喜欢吗？
　　嘿嘿~
　　后面越来越精彩哦~


第50章 元神入画
　　根本无需桑桐动手, 李家明昏倒之后, 香炉里的三炷香齐齐闪了一下, 随着“呼”的一声, 古画熄灭了。
　　鲍小萱抱着李家明叫了几声，见怀中的人面无血色, 气若游丝，心头一悸, 也跟着昏了过去。
　　在客厅摘豆角的张阿姨, 听到了鲍小萱的喊声, 急急忙忙的冲了进来。
　　看着一屋子的狼藉，和倒在地上的两个人, 高声叫道：“啊！！！小萱, 家明，你们怎么了？！”
　　“你们这是在干什么？你们这是……要烧鲍先生留下的画？你们……”
　　几人的注意力被张阿姨吸引，附着在鲍小萱身上的画妖, 趁机飞回古画中去了。
　　穆容提起打魂棒欲冲上去，却被郝解放拦住。
　　“你干什么？”
　　“这画妖拘走了他俩的几缕魂魄, 你这一棒子下去, 李家明就没救了！”
　　穆容放下打魂棒, 一阵后怕，幸亏郝解放拦住了她。
　　否则两条人命就要在她手上交代了，到时候不知道天道要怎么惩罚她。
　　张阿姨见喊不醒地上的二人，连滚带爬的逃离书房，掏出手机：“喂, 妖妖灵吗？你们快来，这里有人谋财害命啊，杀人啦，杀人啦！地址是……”
　　桑榆将鲍小萱抱在怀中：“桐桐姐，怎么办啊？”
　　桑桐蹲了下来，双手各掐住一条手腕，诊断片刻，面色一沉：“鲍小萱和李家明都被拘走了几缕魂魄。”
　　她一把扯开了画轴，一位颇具古典美的女人映入眼帘：一双杏眼含羞带俏，樱桃小口一点红，挽着简单的发髻，身穿一袭粗布裙，置身于一片竹林中，在竹林的深处，隐约看到一座茅草屋。
　　几乎和鲍小萱背后的图案别无二致，唯一不同的是：女子的身旁多出了一块酷似墓碑的石头，石头上面有两个双目紧闭的人脸，仔细一看，正是鲍小萱和李家明。
　　桑桐气急了，攥紧桃木剑，喝道：“大胆画妖，竟敢强拘生魂，速速将生魂放出，否则别怪我不客气。”
　　话音落，画卷上的女人竟然动了起来，她先是眨了眨眼，目光扫过在场的每一个人，而后朱唇轻启，一张一合的说道：“我从来没想过害人，是你们要断我千年修为，毁我元神。”
　　桑桐怒极反笑：“你附身人体，以精血滋养自己，又修习了吸人阳气的邪门歪道，我等修道之人，人人得而诛之。”
　　那画卷中的女子灵智初开，自是辩驳不过桑桐，她的脸上闪过一丝愠怒，干脆闭上了眼睛。
　　一副：“人我扣下了，你奈我何”的态度。
　　客厅里传来一阵嘈杂，紧接着书房的门被撞开了，一群真枪实弹，全副武装的妖妖灵冲了进来。
　　“全部举起手来，双手抱头，面墙站着。”
　　“这是……？光天化日的，公然在他人家中搞封建迷信活动！”
　　“妖妖灵同志，就是他们，地上躺着的我业主的女儿女婿，书房里的东西很值钱的，请你们办公的时候，务必小心一点儿。”
　　苏四方双手合十，默默的走到墙边站好，一副“束手就擒”的模样。
　　桑榆也迈开步子，准备往墙边站，桑桐的余光瞥见，画妖竟然闭着眼睛笑了，顿时怒火中烧，将手伸进了口袋里。
　　妖妖灵们纷纷举起了武器对准桑桐：“不许动！”
　　桑榆吓的花容失色，叫道：“桐桐姐！”
　　桑桐露出一抹宽慰的笑容：“怎么了？我不能打个电话通知我的律师？”
　　说着举着手机晃了晃。
　　带队的人从政多年，头衔虽然不高，察言观色，看人识物的本事倒是一流的。
　　他接到报警，地点竟然是山阳市权贵云集的住宅区，心头一喜：他的机会来了！
　　可是，他发现事情似乎没有他想的那么简单，面前的这个女人，举手投足透出一股特殊的气质。
　　那是一种摸透了政治，并且站在高端的感觉。
　　从他们冲进来开始，就没见这个女人露出一丝慌张，甚至在看他们的时候，还有一丝丝鄙夷。
　　经验告诉他：这样的人，往往有极深的背景。
　　他挡住了想上前抓人的民警：“给你三分钟。”
　　桑桐看了桑榆一眼，拿着电话走到了书房门口：“借过。”
　　一位年轻民警喝道：“你现在是犯罪嫌疑人，最好老实点，打电话回局里也能打。”
　　桑桐看着带头人：“若是你们怕我借机逃跑，不如请这位警官陪我出来打个电话？”
　　二人到了阳台，桑桐拨通了特殊事件管理局的内部电话：“我是桑桐……”
　　桑桐说了几句，挂了电话。
　　五分钟后，带队人的手机响了。
　　挂了电话，对方的态度一百八十度的转变，笑态可掬的说道：“一场误会，希望您也能理解我们的工作，有群众报警，我们必须要出警。”
　　“理解，当然理解了。”
　　“那就好，我这就带队回去，接下来的事情您就放心吧，我们一定妥善处理。”
　　“谢谢，对了！”
　　“欸，您说？”
　　“科学的尽头是神学，懂么？”
　　妖妖灵走了，同时带走了张阿姨。
　　总之，在桑桐解决完这件事情之前，这栋房子不会有人回来了。
　　古画被挂到墙上，前边摆着供桌，供桌下面，鲍小萱和李家明并排躺在一起，头顶对着古画。
　　“一会儿，我要元神出窍进到这画中世界，斩杀画妖，救出鲍小萱和李家明，苏四方为我护法。”
　　“桐师姐，让我去吧，这幅画经历了千年演化，已经自成一套世界，里面的一切都由画妖支配，她甚至可以操控画里时间的流速，诸多庇佑也无法随你一块进入画中，在里面你就是一个普通人，画妖才是‘神’，稍有不慎，轻则损毁修为，元神受损；重则……会永远沦陷在画中世界里，再也出不来了。”
　　桑桐轻笑一声：“哟，你不是一直讲求众生平等吗？我现在要去救人，怎么又改口了？”
　　“不是我改口，不如我去。”
　　“不必了，这件事既然是我接的，我就要管到底，之前不知道画妖的存在也就罢了，在我桑桐面前，容不得任何妖魔鬼怪放肆。”
　　“桐桐姐，不要！”
　　桑榆扑到桑桐怀里，身体微微颤抖，双手紧紧的箍着桑桐的腰身：“我害怕，不要去，我们再想想别的办法好不好？”
　　桑桐环着桑榆，表情闪过一丝松动，但很快恢复过来，她怜爱的摸了摸桑榆的头，柔声说道：“榆娃儿听话，姐姐是去救人的，过了今天晚上就是四十四天了，如果到了第四十九天画妖还没有被处理，鲍小萱和李家明就再也醒不过来了，你也看到了，他们也许会死，也许会变成植物人，一辈子躺在床上，你那么善良，忍心看着两个这么年轻的人变成这那样吗？”
　　“可是……”
　　“乖，相信姐姐，我一定会回来的，区区画妖，我还没放在眼里！再说，姐还要治好你的眼睛呢，要让你过上你梦寐以求的生活，最幸福的生活，记得吗？我们小时候约好的。”
　　桑榆眼眶一热，泪水溢出，拽着桑桐的衣服，默默垂泪。
　　她不想桑桐去，她无法再承受失去亲人的痛苦了。
　　可她又觉得桑桐说的有道理，两条人命摆在眼前，任谁也无法狠下心肠。
　　两股念头在她心中碰撞，难分胜负，她只能攥着桑桐的衣服不松开。
　　“我去吧。”
　　“穆容你疯了！？你是不是有病，这件事和你有什么关系，你已经仁至义尽了好吧！”
　　穆容无视了郝解放，再次说道：“你留下吧，让我去试试。”
　　桑桐意外的看着穆容，摇了摇头：“这是我的事情。”
　　说完，毅然决然的掰开了桑榆的手，对苏四方说：“稍后我会在我头顶点一枚酥油灯，如果灯灭了，就代表我沦陷在画中世界出不来了，你们不要再做无谓的营救，立刻把这幅画烧掉，我桑桐绝不受画妖的胁迫，更不会沦为画妖的奴隶。”
　　“桐师姐，你这是何苦？”
　　“呵，匡扶正道，舍身成仁的勇气，我桑桐还是有的。”
　　做好准备工作，桑桐元神出窍，欲进入画中。
　　苏四方挡在画前：“桐师姐，容我再说几句。”
　　“你说。”
　　“进入画中世界后，所看到的一切，都有可能是画妖幻化，你千万小心。”
　　“我知道。”
　　“阿弥陀佛。”
　　桑桐走进画中，穆容却看着古画怔怔出神。
　　适才听了桑桐的一席话，在穆容心里：除了震撼和钦佩之外，还有一股奇异的感觉。
　　她感觉自己空落落的，好像忘记了很重要的一件事，弄丢了很重要的东西。
　　作者有话要说：　　因为画中的章节，作者君自我感觉不错，很喜欢。
　　思考后决定，都写。
　　这样的话，画妖这篇的故事就会稍微有点长，可以吗~？


第51章 桐之梦一
　　桑桐的眼前一花, 身边的环境变了。
　　她环顾一周, 此时正置身在街上, 脚下踩着石板路, 街道四周皆是古色古香的建筑。
　　人群熙熙攘攘，不时从身边走过, 街边还有冒着热气的小摊子，酒楼、茶肆、当铺、布庄, 一应俱全。
　　街上的人, 穿的都是明朝的服饰, 桑桐敏锐的察觉到，在她出现的那一刻, 这场景里的所有人, 齐齐停顿了那么一下，很快又恢复原状，各自忙着自己的事情。
　　间或也有人向她看过来, 可眼中却丝毫不见惊奇的神色。
　　桑桐冷哼一声：“好个画妖，没想到居然真的在画中修炼出了一个世界。”
　　她随手扯住一个人的衣领：“说, 画妖在哪里？”
　　路人用呆滞的目光看着桑桐, 一字一顿的缓缓说道：“不知所谓。”
　　桑桐将人推开, 走到街边，随意找了个小摊坐下，把桃木剑随手放在桌面上，开始打量这条街道。
　　看着从眼前经过的人，陷入了沉思。
　　这些景象, 应该是画妖被创作出来的时候，所处的社会。
　　那个时候，画妖是绝对不可能有灵智的，这里应该是那幅古画的作者生活过的地方。
　　在作画的时候，倾注了笔者浓烈的情感或者回忆，随着一笔一墨渗入画中，成了画妖元神的一部分。
　　画妖很可能就藏匿在人群中，也许就是身边小摊的老板，也许躲在角落，正注视着自己的一举一动。
　　也有可能，画妖并不在这，这街道只是单纯的幻觉。
　　要怎么找到画妖的真身呢？
　　桑桐苦思冥想了好久，闪出了一个简单粗暴的方法：将所有见过的人都杀光。
　　这个念头一出，桑桐自己也吓了一跳，双目微闭，在心中连连告罪。
　　她所在的门派，虽然不像佛家那般要死守戒律，可也是非常注重心性的。
　　杀人这样的恶念，足以把一个修道者带上歧途。
　　桑桐心中涌出一股烦躁，抬手掀翻了桌子。
　　“哗啦”一声，桌上的茶盏碎了一地，人们转过了脸，木讷的看向桑桐，然后又僵直的转了回去。
　　看着这一幕，桑桐的感觉极为不好，这些人的动作机械，表情僵硬，眼神呆滞无光，就像是一个个被人牵线行动的人皮木偶。
　　而偏偏这些“木偶”外表看起来与真人别无二致，置身在这样的环境下，任谁都会不舒服。
　　突然！桑桐笑了起来。
　　她知道怎么找到画妖了！
　　这画妖的灵智初开，人类又是何其复杂的生物？
　　她虽然能让这幻境里的“人”外表上看不出一丝破绽，可却无法赋予这么多“人”相应的情感！
　　说白了，这里的“人”只是，有皮囊而没有灵魂的东西。
　　只要在这一群木偶中间，找到拥有人类表情的，就一定是画妖的真身！
　　桑桐勾了勾嘴角，提起桃木剑冲上了街道。
　　却没注意到，在她离开以后，被她掀翻的桌子和打碎的茶盏等物，瞬间恢复了原状，在擦的锃亮的桌面上，安静的放着一把桃木剑。
　　她见人就扯，甚至提剑恐吓，可却没有一个“人”露出害怕或者惊愕的表情，每一个“人”无不用呆滞的目光看着她，一副“任人宰割”的模样。
　　实践是检验真理的唯一标准，桑桐一连试了几十次，虽然没找到画妖，但已经能确认她的猜测是正确的。
　　“黄瓜，新鲜的，黄瓜，各个，顶花带刺，一文钱，五根。”
　　“姑娘，来点？”
　　一阵诡异的叫卖声吸引了桑桐的注意，她转过头，小贩挑着两个筐，里面是碧绿新鲜的黄瓜，小贩的目光也是呆滞的，动作和语言都很僵硬。
　　她眯了眯眼，刚要离开，却发现了一丝不对劲儿……
　　这里的人，就像是被设定好程序的代码，所有的事情都以“看似合理”的逻辑，在按部就班的运行。
　　可面前这个背对着她，穿着一袭罗裙的女子，在听到小贩的问题后，却没有回答，也没有离开。
　　只是从筐里拿了一根黄瓜，举到面前打量着，既不对黄瓜做出评价，也不砍价。
　　桑桐握紧桃木剑，放轻了脚步，朝着女子走了过去……
　　“姑娘，买点黄瓜，吗？”
　　而那个背对着桑桐的女子，依旧没有回答。
　　就在桑桐悄悄走到距离“沉默女子”不足五步远的时候，这女子突然如风一般，跑了起来。
　　“站住！”
　　桑桐快步追赶，整条街上所有人，都保持着一个匀速的步伐，唯有她们不一样！
　　画妖跑的很快，桑桐拼尽了全力，画妖始终和她保持了五米的距离。
　　三拐两拐，就把桑桐引到了居民区。
　　一条六尺宽的巷子，画妖率先跑到尽头，拐了过去。
　　桑桐紧随其后，却在拐角处，迎面撞上了一个人，随着一声惊呼，二人双双坐到了地上。
　　桑桐不管不顾，提剑便刺，剑锋却在来人面前一寸远停了下来。
　　“苏四方！？”
　　“桐师姐，你怎么跑的这么急？看到画妖了？”
　　说着，苏四方拍了拍身上的尘土，率先站了起来，朝桑桐伸出了一只手。
　　桑桐盯着苏四方的眼睛，眼中闪过一丝精光，她抓住了苏四方的手，猛地一拉，苏四方足下不稳，往桑桐的身上砸来。
　　与此同时，桑桐举起桃木剑朝苏四方的腹部刺去，“噗”的一声，两个相对的力量，加大了杀伤力，苏四方被捅了一个对穿。
　　鲜血溅了桑桐一脸！
　　“呃！”苏四方低吟一声，身体软了下来，砸在了桑桐的身上，桑桐一个支撑不住，向后倒去。
　　二人就这样躺在了巷子的拐角处，桑桐在下面，苏四方的身上透过半寸桃木剑，压在桑桐的身上。
　　“小小画妖，受死吧，别以为我使不出法力，就奈何不了你。”
　　“咳咳咳……桐师姐，我是四方。”
　　桑桐一脚踹开身上的苏四方，站起身，擦掉脸上的鲜血，居高临下的看着苏四方，一只脚踏在她的胸口：“被我追的走投无路了，想用这法子脱身？”
　　一边说一边加大了脚上的力量，苏四方身上土黄色的僧袍被染红了半截，她一手攥着插在腹部的桃木剑，一手抓着桑桐的脚踝，脸色酱紫，双目充血。
　　她对桑桐露出一抹带着愧疚和包容的笑意，断断续续的说道：“对不起，桐师姐……当年，我年少无知，偷看了你的过去，咳咳……被你发现以后，却沉默不言，蒙混过关，这么多年了，咳咳，一直没和你道歉……对不起。”
　　脚下的人说出了画妖不可能知道的，她和苏四方的过去，桑桐心下大骇。
　　抬起脚，跪倒在苏四方身边，看着已经被染红的腹部，满眼慌乱：“怎么办！？你怎么来了，怎么办！元神若是死了，大罗神仙也救不了了！你怎么来了，我不是说了，谁也不许进来吗，你为什么要来！”
　　“咳咳……”
　　苏四方喷出一口鲜血，唇边却挂着一抹笑容：“阿弥陀佛，这是我的劫数，师父早就料到了，也嘱咐过了，桐师姐不必内疚，无妨。”
　　听到熟悉的“苏氏”腔调，桑桐对苏四方的身份再不怀疑，她将苏四方的上身抱在怀中，捧着她光溜溜的头，不停的用手为她擦拭唇边溢出的鲜血。
　　“你别说话，别说话了，我现在带你出去，用九天归元术为你疗伤，没事的。”
　　苏四方虚弱的摇了摇头：“画中无日月，咳咳……外面已经过了五天，李家明和鲍小萱回不来了，可你……却一直没有出来，我担心你迷失在画里，就请穆容施主帮忙守护我俩的肉身，进来找你。”
　　“什么！我才进来最多几个小时，外面过了五天！？”
　　“想必是那画妖，减缓了画里的时间流速……四方已是在劫难逃，桐师姐你找路回去吧。”
　　“你先别说话，她看的到我们，我叫她出来，芳心，我不会丢下你的！”
　　“咳咳……”
　　苏四方的口中又喷出了一股鲜血，对桑桐露出一抹诀别的笑容，头一歪，闭上了眼睛。
　　“苏四方！四方！你醒醒，不要睡，你睁开眼睛看看我！不许睡！听到没有！？”
　　桑桐抱着苏四方，叫声凄厉，眼泪大颗大颗砸在苏四方的脸上。
　　可怀中的人，却任凭桑桐如何摇晃，却始终一动不动。
　　鲜血，从腹部的伤口无声的流出，漫了一地。
　　“唰”的一声，画妖出现在了桑桐的面前，穿着白衣白履，踩在从苏四方身体里流出的血迹上。
　　鲜血，染红了洁白的鞋边。
　　桑桐身体微微颤抖，瞪着通红的双眼，狠狠叫道：“画妖！”
　　“我有名字，我叫罗如烟。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，我感觉我好厉害。


第52章 桐之梦二
　　作者有话要说：　　本文出现的所有口诀，事件及处理方法，皆为作者君胡编乱造，万请不要模仿。
　　谢谢。
　　桑桐冷笑一声：“妖物就是妖物, 取了一个人的名字, 又能如何？你杀害两条人命, 苏四方也危在旦夕, 待你渡劫之日，必有九天玄雷降下, 将你劈的灰飞烟灭！”
　　桑桐的眼中闪过一丝狠厉：也不知这画中世界，能否召唤九天玄雷？
　　“我从来没想过要杀人, 我只想像你们一样生活在这世上, 为什么就不能给我一次机会呢？”
　　“你已经没有机会了！”
　　“你怀里的人并不是我刺伤的, 为什么也要算在我的头上？而且她现在还没有死，我现身见你, 是想和你谈个条件。”
　　见桑桐沉默不语, 罗如烟继续说道：“我可以放你们离开，但我要你用元神起誓，出去以后不能伤害我。”
　　“李家明和鲍小萱的魂魄呢？”
　　罗如烟想了想, 歪着头，眼中闪过一丝不解：“她们已经和这个世界融为一体, 这里就是她们“真实的世界”, 难道不好吗？他们仍旧是一对夫妻, 不会老也不会死，这不正是你们人类从古至今一直追求的生活吗？”
　　桑桐抱着苏四方，看着她被染红的衣襟，心痛到窒息。
　　她一直和怀中的人暗自较劲，可却处处不如她。
　　时间久了, 便生出了一股桑桐自己都不愿意承认的“看不惯”，这么多年来，但凡见面，总是欺负苏四方，可这人却从来都没有表现出一点不满。
　　桑桐抬起头，盯着罗如烟的眼睛：“我可以答应你，但我要你发誓。”
　　“为什么？我们画魂是不会说谎的。”
　　“呵，你若不愿意，我宁愿和你同归于尽。”
　　“好，我罗如烟发誓，放她二人离开，否则不得善终。”
　　桑桐竖起手掌，曲起拇指和小指：“我桑桐在此对天发誓，若罗如烟让我带着苏四方从这里出去，今生今世我绝不会再动古画一下，否则不得善终。”
　　罗如烟挥了挥衣袖，桑桐面前赫然出现了一道发光的门：“从这里走出去，就是现实世界。”
　　桑桐双手绕过苏四方的腋下，吃力的将已经毫无知觉的苏四方，朝光门的方向拖。
　　“唰”的一声，眼前的景象再次变了，场景变成了她在山阳市的家，也就是欣欣家园402号。
　　屋子里的陈设一切如故，只是墙上多了一副古画，苏四方双手合十，盘膝坐在古画前，旁边躺着自己的肉身。
　　穆容飘在半空中，却不见郝解放和桑榆。
　　“其他人呢？”
　　穆容回道：“你一去五天，桑榆一直守在这里，已经累的不行了，我劝她去休息一会儿，郝解放有事，先回去了。”
　　“谢了，来帮下忙。”
　　“小方师父怎么了？”
　　桑桐没有回答，自顾自的说道：“我先回肉身，你帮我把苏四方腹部的桃木剑拔下来，贴张符在她头上，别让她的元神散了。”
　　“好。”
　　穆容依言照做，桑桐回道肉身后，却不看苏四方一眼，径直走到浴室，不一会儿，从里面传出了“哗啦啦”的水声。
　　沐浴完毕，桑桐打开密码箱，从里面小心翼翼的拿出了一件橙黄色的道袍，这件袍子看上去有些年头，衣襟两衽上绣着伏羲八卦图的外卦象。
　　左衽是：天乾，泽兑、火离、雷震。
　　右衽是：地坤，山艮、月坎、风巽。
　　在衣襟的下摆，是伏羲八卦图的内图——阴阳两极八卦。
　　桑桐还工整的戴上了道袍配套的帽子，在帽子的正中心：有一枚小小的类似日月合体的图案。
　　她默默的将供桌摆好，点燃三支香，举至齐眉，恭恭敬敬的拜了三拜，才将香插入香炉，而后匍匐在地，行了个五体投地的大礼。
　　如此反复拜了三次，才从站起身。
　　“弟子桑桐，罪孽深重，虚实不分，入画中世界后，被幻象所迷，误伤友人元神，为赎罪孽，叩请历代祖师爷暂借法力，助弟子发动九天归元术，修复友人元神。”
　　话音落，面前的三炷香齐齐闪了一下，桑桐大喜：“多谢历代祖师爷。”
　　她拿过朱砂笔，在苏四方的肉身上画了很多繁复的符文，最后用胸针扎破中指，将自己的一滴鲜血，点在了苏四方的眉宇中心。
　　盘膝坐在苏四方元神边上，低声吟诵：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身……”
　　一套十分古老而又复杂的口诀，足足念了五分钟，接近末尾，桑桐猛地睁开眼睛：“九天归元术，急急如律令！”
　　这是桑桐第一次使用这种高级咒法，她师父叮嘱过她：催动九天归元术，非大能者不可，如果法力不够，会在催动之中，陷入危险。
　　她曾看过一次。
　　那次，她抱着她师姐的温热的身体，乘坐局里特派的直升飞机回到门派。
　　她的师姐就是丹丹的母亲。
　　彼时，师姐其实已经死了：元神已碎，精血燃尽，三魂七魄也散了，连肉身也是遍体鳞伤。
　　可是桑桐不相信，她不能接受那个从她入门开始，一直教导她，帮助她，安慰她，陪伴她的姐姐，就这样死在自己面前。
　　她的师父也是个倔强的性子，明知不可为而为之，与特殊事件处理局其他三位大能者一起，为师姐催动了九天归元术……
　　桑桐知道，凭她此时的修为，很有可能会在施术的过程中力竭而死，可她不能眼睁睁的看着苏四方在她面前灰飞烟灭。
　　元神若是死了，就连投胎的机会都没了！
　　所以她才特地请了历代祖师爷帮忙……
　　可，令她万万没想到的是：过程居然如此顺利，除了有点累之外，并无任何不良反应。
　　而苏四方受伤的元神，也正在以肉眼可见的速度痊愈着。
　　桑桐皱了皱眉，觉得有点不对劲……
　　她还来不及深想，苏四方的元神缓缓的睁开了眼睛。
　　“四方！”
　　“桐师姐，我们这是在哪里？”
　　“在家，在我家，我带你出来了，什么也别说，我先送你的元神回肉身。”
　　……
　　“穆容，小方大师！你们快看！”
　　桑榆指着墙上的古画，惊呼道。
　　穆容，郝解放，苏四方闻声凑了过来。
　　古画中，画妖身边的那块墓碑一样的石头上面，隐隐出现了第三个脸的轮廓。
　　正是桑桐！
　　“怎么会这样！”
　　穆容转头看向桑桐头顶的那枚酥油灯，灯芯灯油都没有问题，可火苗却小的可怜，在这无风的室内，微微摇曳，仿佛随时都会熄灭。
　　苏四方神情凝重：“阿弥陀佛，桐师姐怕是遇到危险了。”
　　“小方大师，怎么办啊！我姐，我姐她……”
　　苏四方蹲到桑桐身边，伸出两指，探了探桑桐的鼻息，又去探了探鲍小萱和李家明二人的。
　　“这三人目前都有气息，桐师姐元神入画，若是她的元神死亡，肉身也会同寂，现在还有呼吸，可这护魂灯灯火这么小，古画上又隐约出现了桐师姐的脸，怕是陷入某种危险里了。”
　　“什么危险？”
　　“四方从前并未见过画妖，此番也是初次，我推测，应该不是危机生命的情况，但具体是什么，我也看不透。”
　　桑榆跪倒在桑桐的身边，低声抽泣：“桐桐姐，你不能有事，不要丢下我。”
　　穆容看了看桑榆，将目光转向古画，摒弃心中杂念，全神贯注的盯着画上一点，试图“唤醒”自己这双“灵光偶现”的双眼。
　　可惜，事与愿违。
　　她只好来到苏四方身边，低声说道：“小方师傅，你也看不到画里究竟发生了什么吗？”
　　苏四方双手合十，轻叹一声：“不能，这画历经千年岁月，里面已经自成一套世界，我这双眼睛不过是法眼而已，看不到那么远的地方。”
　　穆容秀眉微蹙：听苏四方的意思，难道还存在法眼之上的眼睛？
　　身后啜泣声声，穆容回忆翻涌。
　　十六年前，妖妖灵出动大量警力，地毯式搜索，历时三天，终于在一个山洞里，找到了年仅十岁的她。
　　那时的她，只知道穆海俊要把她卖掉，卖到很远很远的地方去，再也不能回家，再也见不到妈妈。
　　在她跑的时候，穆海俊还说，抓到她就要打断她的腿。
　　她很害怕，便只能听妈妈最后的嘱托，拼命的逃跑。
　　妖妖灵找到她的时候，她已经奄奄一息，待到身体恢复，看到的便是母亲的骨灰。
　　由公家出钱火化，还欠了殡葬中心骨灰寄存的费用。
　　她也曾像桑榆这样，无助的跪在地上，面前一排排高高的架子，里面有无数个冰冷的格子，格子里面放着各式各样的匣子。
　　她跪在那里，怀中紧抱着母亲的骨灰，哭声回荡在空旷的存放处。
　　在那样一个环境里，她的哭声显得尤为瘆人，零星路过的人，无不飞也似的逃开，没有人驻足，也没有人安慰她。


第53章 我入地狱
　　“既然小方师父已经没事了, 那我就先走了, 还有工作要做。”
　　桑桐抬眼一看, 不知不觉中, 天居然黑了？
　　“这次多谢了，这幅画……”
　　“这是你的事, 你自己处理吧。”
　　穆容放下这句话，闪身出了402。
　　穆容走后, 苏四方才虚弱的开口叫道：“桐师姐。”
　　“你怎么样, 有没有哪里不舒服？”
　　苏四方对桑桐笑了笑, 摇头。
　　“桐师姐，我有办法关闭桑榆的阴阳眼, 等我好了, 可否让我试试？”
　　闻言，一脸疲惫的桑桐神情一振：“真的！？”
　　“嗯。”
　　“好，等你好了, 我们试一试。”
　　日子一天天过过去，苏四方的身体时好时坏, 有时候一睡就是一整天, 傍晚的时候会醒来一次, 吃下桑桐做的饭，便又睡了过去。
　　穆容没有再来过，桑桐无暇顾及店铺，好一阵子没去。
　　唯一令桑桐感到欣慰的是：自己的妹妹竟然开窍了，再也没有提过去找穆容。
　　桑桐想：也许是穆容的冷淡, 让桑榆伤了心吧。
　　这样也好，长痛不如短痛，在更深的伤害没有来临之前，就把它扼杀在摇篮里。
　　苏四方痊愈后，穆容来了一次。
　　说是由于地府方面的工作调动，她要搬离欣欣家园，到其他的城市生活，问桑桐是否愿意接手她的铺子。
　　桑桐思考再三，给了穆容收购费，买下了扎纸铺。
　　虽然局里需要大念力者，终究还是自己的妹妹更重要，这次入画的经历，让她切身体会了生命的脆弱。
　　大不了以后找机会向局长负荆请罪就是了。
　　桑桐礼貌性的提出为穆容践行，收到了意料之中的拒绝。
　　穆容搬走了，悄无声息的离开了她们的生活，也带走了那个她一直不放心的无根之魂——阿喵。
　　桑榆为此还哭了一场，桑桐安慰道：“阿喵跟在穆容身边多少是个保障，再说，过阵子苏四方就会关闭你的阴阳眼，就算她留下，你也看不到了，乖，别哭了，以后你会有很多很多的朋友。”
　　桑桐将纸巾递给桑榆，后者接过，乖巧的“嗯”了一声，擦去了眼泪。
　　桑桐笑了：桑榆仿佛变回了小时候的样子，乖巧，懂事，依赖自己。
　　后来，苏四方真的成功关闭了桑榆的阴阳眼。
　　在适应了一段时间后，桑榆到一家广告公司就职，结识了许多新朋友，每天回家，脸上都带着幸福的笑容，听说，还有个优秀的青年在追求她。
　　扎纸铺经过翻新，变成了桑桐一个人的铺子，虽然门可罗雀，好在她并不缺钱。
　　忙完了一天的工作，桑桐关了铺子，站在门口，苏四方陪在她身旁，二人一起眺望即将落下的夕阳。
　　这时，桑桐的手机响了，是桑榆的短信，她说：今天晚上不回家吃饭了，公司有聚餐。
　　桑桐看着屏幕上的内容，露出欣慰的笑意，活动手指，嘱咐了几句，又转头看了看身边的苏四方。
　　恰巧苏四方也在看她，二人相视一笑，一起将目光再次投向即将落山的夕阳。
　　“桐师姐。”苏四方轻声叫道。
　　“嗯？”
　　“这才是，你想要的生活吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　穆容抬手抚上画轴，画中女子突然睁开了眼睛，似笑非笑的看了她一眼。
　　身后传来一声心碎的惊呼：“姐！”
　　穆容看到：在画中的墓碑上，桑桐的脸变的清清楚楚。
　　与鲍小萱和李家明一样，闭着眼睛，唇边挂着浅浅的弧度。
　　回过身，桑桐头顶的护魂灯冒出一股白烟，熄灭了。
　　郝解放闪到穆容身边，将她拉离古画：“臭道士的元神迷失在画中世界了，我们是不是应该按照她的吩咐，立刻烧掉这幅画？”
　　“郝解放！”
　　“怎么了？我们几个里面就她最厉害，连她都迷失在里面了，别人进去只有送死的份儿，这古画这么邪门，留不得！”
　　“桐桐姐，你醒醒，不要丢下我，求你了，姐！”
　　桑榆抱着桑桐的肉身，哭的肝肠寸断：“郝大哥，求求你不要烧掉古画，我姐还有呼吸，她没死，我们再想想办法好不好？才过去几个小时，我们还有时间的！”
　　郝解放蹲到桑榆身边，看着她的眼睛，平静的说道：“你姐刚才自己说的，她有匡扶正道，舍生取义的勇气，可惜了，她没有出来。我觉得我们应该尊重她最后的嘱托，不要再做无谓的牺牲了。”
　　“不！不要！”
　　桑榆不住的摇头，眼泪簌簌的流，将目光投向站在郝解放身后的穆容身上。
　　“阿弥陀佛，穆施主，劳烦你守住我的肉身……”
　　“让我去吧。”
　　“穆容！”郝解放恨不得堵住穆容的嘴巴，焦急的叫道：“你疯了！？”
　　穆容淡淡的看了他一眼，对苏四方说：“我的肉身不在这，万一再像刚才那样有人闯进来，总要留个他们看得见的人主持大局，桑榆现在情绪这么不稳定，恐怕应付不来，再说小方大师比我有经验，你就继续守在这里吧，我进去看看。”
　　郝解放紧紧攥住穆容的手腕：“不许去，你做到这一步已经够了，想想你母亲，你要是也出不来，她怎么办？！”
　　见穆容的眼中闪过一丝犹豫，郝解放趁热打铁，继续劝道：“咱们回去吧，啊！不要和那道士牵扯，我不知道她许诺了你什么，现在她自己都迷失在古画里，肯定是兑现不了了，你就当这件事是一个小插曲，咱们老老实实的做阴差，一切还来得及，在你阳寿过完之前，一定能救出你母亲，到时候你魂归地府，做个有编制的阴差，跳出轮回，不死不灭，多好啊！”
　　“咱们走吧，穆容！”
　　桑榆张了张嘴，却化作无言，心中最后的一点希冀也熄灭了。
　　是啊，穆容之所以做阴差，开扎纸铺，奉公守法的生活了十六年，全都是为了拯救她的母亲，自己凭什么求她呢？
　　房间里安静极了，郝解放满眼期待的看着穆容，穆容亦平静的与他对视着。
　　这样的气氛中，时间总是过的很慢。
　　良久，久到桑榆彻底绝望，穆容抬起手，掰开了郝解放禁锢在她手腕上的手指，轻声回道：“我要进去试一试。”
　　“穆容！”
　　“郝解放。”
　　“干啥！”
　　“我知道你是为了我好，但正是因为我母亲，我要进去，这幅画关系着三条人命，我若是这么走了，天道不会放过我的，当年为了给母亲赎罪，判官大人把我和母亲的福报联到了一起，我今天要是走了，不知道天道会给我妈加多少年的刑期，所以我一定要进去。”
　　“穆容你听我说！我们……”
　　穆容坚定的摇了摇头，与郝解放擦肩而过，毅然决然的走向了古画，任凭郝解放如何拉扯，也不为所动。
　　行至古画前，穆容停住了脚步：“小方大师。”
　　“穆施主请讲。”
　　“我不如地狱，谁入地狱，何解？”
　　“阿弥陀佛，此句乃是由《地藏菩萨本愿经》中，演化而来，当年地藏王菩萨原本可以成佛，但他见地狱里有无数受苦的魂灵，不忍离去，于是留在了地府，并立下重誓大愿：‘众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛’，在菩萨心中，世间万事万物皆可渡化，哪怕是在地府受刑的罪人，同样如此。”
　　穆容轻叹一声：“谢谢。”
　　她回过头，见桑榆睁着那双像白兔一样的眼睛，一眨不眨的看着自己，难得的勾了勾嘴角，放缓语气：“上次告诉你的卡密码还记得吧？”
　　桑榆吸了吸鼻涕，嗯了一声。
　　“我没改，如果我没出来，就按照上次我交代你的去办就好。”
　　“穆容……”
　　“我的灯如果也灭了，就真的不要让任何人再进来了，我希望你可以亲手焚烧这幅画，终止这一切。”
　　“不！我不要……穆容！”
　　穆容自顾自的说道：“我和你姐，都不会怪你的，我相信鲍小萱和李家明也不会怪你的，我们已经尽了最大的努力，你不过是个普通人，没有降服画妖的能力，天道也不会怪你的，不要怕，你是在做好事。”
　　桑榆站了起来，跌跌撞撞的跑到穆容身前，想要抓住她，可手指却划过了穆容的身体。
　　穆容垂下了眸子，沉吟良久，方战胜心中的顾虑：“若是我们都没回来，要学着坚强一点，你姐，你父母都希望看到你快乐的生活。”
　　“郝解放。”
　　穆容转过身，无视了郝解放脸上的古怪神情：“我最近又叠了不少元宝，要是我没回来，让阿喵顶着我的肉身给你送去，或许可以吧……以前你欠我的钱就不用还了，用这个钱支付服务费，我要买阿喵五十年不灭。”
　　至少，在桑榆寿尽之前，阿喵可以陪着她。
　　她曾饱尝可亲人一朝离去的苦，不想再让身边的人和她一样了。


第54章 穆容之梦
　　身后传来了桑榆的呼喊, 可穆容已经来不及回头了。
　　她已经走入了画中的世界, 眼前一花, 周围的景象全都变了。
　　一片郁郁葱葱的竹林, 脚下的青石板湿漉漉的，上面还有刚冒出尖儿的苍苔。
　　在路的尽头, 有座由木篱笆围成的院子，院里有一间茅草屋。
　　周围很静, 听不到一点儿声音, 穆容走到路的尽头, 推开虚掩着的柴门，进入屋内。
　　堂屋的陈设很简单, 只砌了灶台, 墙上挂着一套蓑衣斗笠，走进屋里，火炕中间放着一个四方桌, 上面只有一盏油灯。
　　画妖就坐在桌后，穆容一进门便看见了。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　“是来救人的？还是来除掉我的？”
　　穆容想了想, 回答道：“救人。”
　　画妖笑了, 挥了挥袖子, 桌上出现了一盏茶：“请坐。”
　　穆容盘膝坐到画妖对面，却并未碰面前的茶盏。
　　“我叫罗如烟，你叫穆容，对吗？”
　　穆容点了点头：“他们三个现在在哪里？”
　　“你放心，他们很好, 我给了他们最完美的生活。”
　　“你经历了千年修行方开灵智，我想你应该知道，在轮回之中，得到人身的不易，若是这三条人命葬送在你的手里，天道不会放过你的，待到你渡劫之日，面对的很有可能是天怒神罚，到时候你会灰飞烟灭的。”
　　罗如烟轻叹一声：“我若是说，我从未想过要害人，你可信？”
　　“不信。”
　　“你倒坦诚，比他们强的多。”
　　“你吸收李家明的阳气，我可以理解为：出于你的某种需求，拘走鲍小萱的魂魄，是被逼的走投无路，可你扣下了桑桐，又怎么解释？”
　　罗如烟与穆容坦然的对视，答道：“因为她要杀我。”
　　“你又是怎么知道的？”
　　“我乃画卷修炼而成，画的功效就是记录过去，在我的世界里，只要是我碰过的人，我就能知晓她所有的过去，那个桑桐从来没有放过过一个“异类”，她的手上沾满了我们这些“异类”的鲜血，我不认为她会放过我。”
　　“那你为何现身见我？”
　　“我想活下去。”
　　“你现在放了他们三个，我可以担保你无事。”
　　“李家明和鲍小萱我可以放，但桑桐不行。”
　　“为什么？”
　　“她一定会杀我，我看了她的过去，用你们人类的话说：面对我们这些“异类”她是一个毫无信誉可言的人，哪怕是让她赌咒发誓，她也不会遵守，这种事，她做过太多次了，我没办法相信她。”
　　穆容双手交叉放在桌上，思索良久，说道：“你可不可以先把鲍小萱和李家明放出去，我留在这里做你的人质。”
　　罗如烟再次陷入了疑惑，她怔怔的看着穆容，满眼不解：“为什么？难道你不怕‘死’吗？”
　　穆容勾了勾嘴角：“在我的世界里，有比生命更重要的东西，也有比死亡更可怕的事情，我愿意换他们出去。”
　　罗如烟听的一头雾水，喃喃道：“你们人类的情感太复杂了，我不懂……可以给我一只你的手吗？”
　　穆容坦然的伸出一只手。
　　这下，罗如烟眼中的疑惑更加浓郁了。
　　罗如烟的手很凉，并没有人类的温度。
　　大约十秒钟，罗如烟松开了穆容的手：“我果然没有看错，你和桑桐是不一样的。”
　　穆容收回了手：“现在你可以放了鲍小萱和李家明了吗？”
　　罗如烟想了想，点头应允：“不过你要答应我一个条件。”
　　“你说。”
　　“我看到，你过去经历了很多事情，里面充斥着十分浓烈的人类情感，我想学习一下。”
　　“放了桑桐，我答应你。”
　　罗如烟轻笑道：“这里是我的世界，你凭什么和我谈条件。”
　　“这是你最后的机会，不会有人再进来了，我们若是出不去，用不了多久，他们就会把画烧掉，我可以向你保证，尽全力保全你。”
　　“我看到你的过去，从不会刻意杀生，也没有排斥过我们这种‘异类’，我愿意相信你。”
　　“好，那就开始吧。”
　　罗如烟手掌一翻，手心里赫然出现两枚硬币大小的光点：“鲍小萱和李家明在这里，我现在就放他们出去。”
　　话音落，在穆容和罗如烟之间，垂直于桌面，出现了一道光门。
　　透过“光门”，穆容看到了外面的世界，桑榆站在关门里面哭泣着，郝解放眉头深锁，正在抽烟，苏四方双手合十，盘膝而坐。
　　罗如烟将两个光点丢入“门”中：“我们可以开始了。”
　　“好。”
　　“我会封锁你所有的记忆，你不会记得这是画中的世界，但我会保留你心里最深切的渴望，或者是某种强烈的情感，便于你做出真实合理的选择，同时我也会根据你的渴望，对世界的发展做出一些修改，方便我学习你们人类的情感。”
　　“好。”
　　话音落，穆容感觉自己的头撕扯的痛着。
　　……
　　“海俊，海俊，你放过穆容吧！她才十岁啊，你卖了我吧，我什么活都能干，求求你了！”
　　穆容的大脑空白了几秒，被疼痛拉回了神，此时她正被自己的亲生父亲抓着头发往院子外面拖。
　　恐惧和绝望弥漫心头，她拼命的挣扎，可每动一下，头顶都会随之传出剧痛：“妈妈，妈妈救救我！”
　　听到穆容绝望的求救，一向懦弱的唐洁一个飞扑，抱住了穆海俊的腿：“海俊，求你了，放过穆容吧，卖了我！”
　　“妈的，你值几个钱？老子要带她去卖，你能卖几个钱？再不撒手，老子打死你！”
　　“不，不，海俊，穆容是你的亲生女儿啊，她才十岁，求求你放过她吧！”
　　“妈的，老子这就打死你！”
　　穆海军松开了穆容，一手抓着唐洁的头发，另一只手挥舞着拳头，一下下砸在唐洁的头上。
　　没几下，唐洁的脸就变了形，鼻子开始流血，她泪眼婆娑的看着穆容，死死的抱着穆海军的腿，爆发出了全部的勇气和力量，大声喊道：“穆容！跑，快跑！”
　　“妈妈！”
　　“你敢跑？你今天敢跑出这个门，老子抓到你就打断你的腿！”
　　“穆容，快跑！”
　　穆容身上的旧衣服沾满了院中的尘土，一张小脸也被泥土沾满，看不出本来的颜色。
　　在她的脸颊上，有两道泪痕，刺目而清晰。
　　“妈妈！”穆容大喊一声，头也不回的跑出了院子。
　　身后，男人谩骂声和女人哀嚎声越来越小。
　　她一边跑，一边大声的哭泣，泪水模糊了她的视线，一个不留神，踩到了一件东西，脚下一滑，跌倒在地。
　　穆容爬起来，看到绊倒她的，竟然是一把锐利的杀猪刀！
　　年幼的她，根本无法去思考为什么在农村的土路上，会突然出现一把杀猪刀。
　　她不住的哽咽，身体簌簌颤抖，看着近在咫尺的杀猪刀，鬼使神差的伸出了手。
　　穆容攥着足有一尺长的杀猪刀跑回了自家院子，她的母亲唐洁已经趴在院中不省人事，大黑朝着慕海俊狂吠，足有婴儿手臂粗的铁链被挣的直响。
　　太好了，母亲还活着，大黑也没有挣脱锁链！
　　处在极度紧张和恐惧中的穆容，没有意识到自己的这个想法代表了什么。
　　穆海军又朝唐洁的身上补了两脚，骂骂咧咧的走到门边，托着铁锹向大黑走去。
　　穆容的眼中闪过一丝决然的光，她舔了舔干裂的嘴唇，猫着腰朝穆海军走去。
　　通人性的大黑看到了穆容，瞬间明白了主人用意，叫的更加大声，攻击的动作也做的十足，将慕海俊的注意全部吸引了过去。
　　穆容改为双手握刀，瞄准慕海俊的腰际，找准时机，狠狠地刺了上去。
　　“噗”的一声，鲜血喷了穆容满身满脸，她来不及闭眼，视线一片猩红。
　　穆海军死了，当场身亡。
　　不知谁报了警，妖妖灵来了。
　　看到院内的景象，立刻封锁了现场，将昏迷不醒的唐洁送到了医院，穆容被带回了警察局。
　　三日后，山阳日报头版头条刊登了这样一则新闻。
　　《十岁幼童，不堪家暴，为救其母，误杀生父》
　　副标题是：嗜赌男子，意图杀妻卖女，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　由于穆容是未成年，新闻内容极大程度的保全了穆容的隐私，不仅用了化名，连事发地点也进行了虚构。
　　妖妖灵对唐洁的伤势进行了鉴定，确认在穆海俊死亡时，唐洁已经昏迷，从而排除了母女合谋杀人的嫌疑。
　　而穆容因为年仅十岁，根据未成年人保护法，法院宣判穆容无罪释放，只追加了为期三周的心理治疗，也是公费的。
　　作者有话要说：　　这篇写的我挺虐心的，我就想，如果我是穆容，会不会为了救人，重演这样的过去呢？


第55章 最简单的
　　穆容的事件, 引起了社会各界广泛的关注, 即便新闻对穆容做了最大程度的保护, 还是传开了。
　　唐洁由于长期生活在家暴的环境中, 再加上慕海俊把家里输的家徒四壁，造成了母女不同程度的营养不良, 唐洁足足在医院住了一个月，好在她们收到了一笔足以支付医药费的捐款。
　　三周后, 穆容结束了心理治疗, 唐洁在康复中心门口等她。
　　“妈妈……”穆容飞奔而至, 扑到唐洁的怀中，母女二人抱作一团, 放声痛哭。
　　不过, 穆海俊的死，也开启了母女二人新的生活。
　　唐洁的文化水平不高，但做饭的手艺不错, 她买下了一辆旧的手推车，到校门口卖煎饼果子。
　　她的煎饼果子颇受学生的喜爱, 每天都是最早卖完的。
　　就这样又过了一年, 母女二人不仅还完了外债, 还有了些许积蓄。
　　暑假的一天，唐洁照常出摊，穆容写完了作业，一个人和大黑在院子里玩耍，门被敲响了。
　　“谁呀！？”
　　“您好, 我是新搬来的邻居，送些泡菜给你们吃。”
　　穆容打开了院门，一位容貌精致，身材窈窕的女人，手中拎着一个泡菜坛子，身边跟了个看上去比穆容稍小一些的女孩。
　　“小朋友，一个人在家吗？”
　　“嗯，我妈妈出摊了，阿姨您好。”
　　“小朋友真有礼貌，我姓赵，这是我女儿桑榆，我们是新搬来的，就住在隔壁，这是我从泗川带来的泡菜，我亲手腌的，一点小心意，等你妈妈回来，给她尝尝。”
　　穆容接过泡菜坛子抱在怀里，歪着头，睁着水汪汪的双眼，好奇的看着这个与她年龄相仿的女孩。
　　桑榆有些怕生，拽着母亲的手，将大半个身子藏在母亲的身后，却也探出了半个头，用同样的目光看着穆容。
　　突然，桑榆看到穆容的额头上，竟然有一个狗爪印，印子完整清晰，像是一朵傲然绽放的梅花。
　　桑榆甜甜一笑，小脸红彤彤的，她的乳牙不久前刚刚换过，两颗门牙只长出了一半，可爱极了。
　　穆容也裂开了嘴，回报给桑榆真诚而又纯净的笑颜，她一眨不眨的看着桑榆，心中流淌着温暖：这个小妹妹，她是见过的。
　　赵梦茹看到一向腼腆的女儿，似乎很喜欢这个与她年纪相仿的新邻居，大喜：她一直担心桑榆到了新环境会无法适应，这下可以放心了。
　　赵梦茹将自家女儿从身后拉了出来：“榆娃儿，姐姐一个人在家，你和她玩一会儿吧。”
　　“好~”
　　穆容用一条胳膊努力的抱住了泡菜坛子，分出一只手，拉住了桑榆肉乎乎的小手，将人往自家院子领：“来，我给你介绍一下我们家的大黑。”
　　看到两个初次见面的孩子如此投缘，赵梦茹微笑着带上了院门，回家整理东西去了。
　　桑榆看到威风凛凛的一只纯黑色的大犬蹲在院中，吓了一跳，躲到穆容的身后，只露出一双眼睛，怯生生的说道：“穆容，我害怕……”
　　穆容笑的灿烂，扬起小小的下巴，骄傲的说道：“别怕，大黑可厉害了，看家护院最在行，不挑食，又听话。”
　　说着，像是怕桑榆不信，将泡菜坛子放在地上，握紧桑榆的手：“来，别怕，我带你摸摸它。”
　　大黑呜咽了一声，用湿漉漉的鼻子嗅了嗅桑榆的手心，然后伸出舌头舔了一下。
　　桑榆一缩脖子，发出银铃般的笑声：“痒~”
　　“看吧，我说大黑不咬人吧！”
　　“嗯~”
　　原来，桑榆的父亲桑佑康是一名地质学家。
　　东北发现了一座为止属性的珍贵矿山，组织外派他到东北来做勘探研究，一家三口从遥远的泗川搬到了东北，由于单位提供的员工宿舍略有些拥挤，他们便通过朋友，买下了穆容家隔壁的院子。
　　穆容的事情，中介人也和他们说了，不同于许多人，桑榆的父母不仅没觉得所谓的“晦气”反倒对穆容深感同情。
　　见自家女儿也喜欢穆容，便嘱咐她好好和穆容相处。
　　桑榆启蒙早，比同龄人早上学两年，穆容由于家庭原因，从前时常面临交不起学费的问题，比同龄人晚上学一年。
　　就这样，两个相差了三岁的人，便成了同班同学。
　　班主任叫郝解放，是个带着金边圆框眼镜的斯文男人，他将穆容和桑榆分配成了同桌。
　　童年的时光总是愉快且短暂的，穆容和桑榆焦不离孟，一同走过了小学时光。
　　生活在远离都市的“农村”虽然相对闭塞，但也有城里人体会不到的幸福。
　　春天，在自家院子的一方小菜地里，两个孩子播种自己喜欢的作物种子。
　　夏天，带大黑到河里洗澡，顺便摸几只小鱼，赶上酷热时节，两个孩子便坐在河边的石头上，脱下鞋子，将脚丫跑在清凉的溪水里，调皮时，便你碰碰我，我碰碰你。
　　秋天，自家院子里种的菜总是“互通有无”，二人一起寻找形状好看的叶子，这成了她们的新课题，发现一片造型奇特的叶子，无异于发现一座宝藏。
　　桑榆和穆容一起买了一本厚厚的密码日记本，把一起找到的叶子，小心翼翼的封存在某一页，两片叶子并排贴在一起，挨的很近。
　　叶子下面写着各自的名字，亦很近。
　　后来，这本日记，成了两个人说“悄悄话”的最佳媒介，轮换着传到对方的手上，写的人用心，读的人认真。
　　即便，她们每日见面，即便她们形影不离，待到小学毕业时，那本厚厚的日记，已经写满。
　　穆容说：“她要好好珍藏这本日记，以后她想念桑榆的时候，就翻开来看看。”
　　桑榆却笑着问道：“我们为什么要分开？”
　　冬天，活动的项目就太多了！
　　彼时的东北，山里还是有诸多野味的，不肖走的太远，只在山脚处，便能发现一些野兔山鸡的踪迹。
　　得益于曾经贫困的日子，穆容是个中高手，她能用最简单的工具，布置巧妙的陷阱。
　　每一次的收获，承载的不仅仅是喜悦，还有桑榆浓浓的崇拜。
　　在桑榆的心中：穆容是最棒的。
　　而穆容，也十分珍惜桑榆的依赖和信任。
　　小学毕业后，三年又三年。
　　岁月流转，两个女孩都蜕去了青涩，长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　不同的是，二人的性格对倒了。
　　腼腆的桑榆，长大后性格活泼开朗，甜美可人。
　　而小时候带着三分男孩子气的穆容，反而越发内敛。
　　她很少笑，看人的目光也多是冰冷的，唯有看向自己的母亲和桑榆的时候，深邃的眼眸里，才会焕发出一丝温情。
　　这天，穆容坐在梳妆台前，她的头发很长，黑且直，垂至腰际。
　　桑榆不告而入，对正在堂屋做饭的唐洁比了个禁声的手势，俏皮的眨了眨眼。
　　唐洁一脸了然，慈爱一笑。
　　桑榆的手中捏着一张纸，猫着腰，小心翼翼的迈着步子，向穆容走去。
　　而坐在梳妆台前的穆容，早已在镜子里看到了桑榆的身影。
　　况且，她二人相交多年，只要一方靠近，就能感受到对方熟悉的气场。
　　穆容勾了勾嘴角，佯装不知，桑榆蒙住了穆容的双眼，身子趴在穆容的背上，贴在她耳畔：“猜猜我是谁？”
　　镜子里，是两个青春少女灿烂的笑颜，一位长发及腰，一位梳着齐耳的短发。
　　“我在镜子里都看到你了。”
　　“哼！”
　　桑榆将手里的纸放到了穆容的梳妆台上，松开了穆容的眼睛，拿过桌上的木梳，熟练的为穆容梳起了头发。
　　穆容眯了眯眼，调整姿势，任凭桑榆打理。
　　看得出，两个人经常这样。
　　“你的头发真好~每次看到你的头发，我都后悔剪了。”
　　穆容轻笑：“当初我可是劝过你的，偏是不听。”
　　“高三多累啊，我哪有时间打理那么长的头发，还不如每天多睡五分钟呢。”
　　“现在毕业了，留起来也不晚。”
　　“不要，我还挺喜欢我的新发型的，要不然你也剪了吧，咱来梳一样的。”
　　穆容睨了桑榆一样，后者吐了吐舌头，专心给穆容打理头发。
　　穆容看到梳妆台上的纸，连忙拿在手里：“你的心怎么那么大呢！？梳妆台上都是瓶瓶罐罐的，万一弄撒了，志愿单可没地方补！”
　　桑榆无所谓的笑了笑：“谁像你那么小心眼儿？藏起来也不给我看，我填好了，大大方方的拿来给你看。”
　　穆容扫了一眼桑榆的第一志愿：鲁美。
　　作者有话要说：　　这章状态好，一气呵成。
　　其实穆容想要的很简答，一份亲情，一位人生的导师，一个朋友。
　　由于穆容没有喜魄和爱魄，所以在现实中，她自己也不知道桑榆对她来说到底是什么。
　　从这里，其实桑榆还是很重要的，穆容的心，其实就是一张白纸，白纸是最好上色的。
　　对于穆容来说，她十岁认识郝解放，后来加入死神学院，平时虽然对郝解放的态度一般般，但穆容把他当成亦师亦友的存在。
　　穆容梦到桑榆了，桑榆的父母还活着，桑榆是她最好的朋友，像是妹妹的存在。
　　在她的心里，最深处，在她自己都不敢面对，也触碰不到的地方。
　　就是这样简单的向往着。


第56章 梦境破碎
　　穆容透过镜子看到桑榆噘着嘴, 一脸的不高兴, 勾了勾嘴角, 拿过了自己的书包。
　　桑榆心中惊喜, 偏偏又要摆出一副“不在乎”的表情，梗着脖子, 却拿眼角偷偷瞄着。
　　“喏。”
　　“什么！？”
　　“我的志愿单啊，下午不是交吗, 正好你把我的一起带过去。”
　　“我不看。”
　　“真不看？那我收起来了。”
　　桑榆一把抢过穆容手上的纸, 后者只是笑着, 根本就没有收起来的意思，桑榆脸上一红, 展开了志愿单。
　　在第一志愿上, 赫然写着：鲁美，专业是雕塑系。
　　“啊~！”
　　桑榆激动的拥抱了穆容，在她的脸上狠狠的亲了一口：“我就知道你舍不得我, 太好了，我们又可以在一起了。”
　　穆容一脸嫌弃的擦了擦被桑榆亲过的地方, 表情有些不自然。
　　“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“开学之前, 陪我去一个地方吧, 就我俩。”
　　“好。”
　　到了约定的日子，天还没亮，穆容就背着大行囊到桑榆家门口等着。
　　桑榆和穆容打过招呼，对方只是点了点头。
　　桑榆挎住穆容的胳膊：“怎么啦，今天心情不好吗？”
　　“还行。”
　　“你要带我去哪儿啊？神秘兮兮的。”
　　“到了就知道了。”
　　穆容要去的, 是她这辈子也不敢一个人去的地方。
　　虽然她只来过一次，可这条路，她却记得清清楚楚。
　　那个地方，早已深深地钉在穆容的心里，一辈子都拔不掉。
　　走了四个多小时的山路，在一片半人高的杂草里，看到了目的地。
　　在看到墓碑的那一刻，桑榆沉默了。
　　上面写着慕海俊之墓，没有落款。
　　墓碑上爬满了藤蔓植物，坟包上也长满了杂草。
　　穆容一言不发，走到坟前开始动手清理，桑榆也跟了上去。
　　忙了半个小时，才显出本来的模样。
　　穆容摆贡品，桑榆轻声道：“我去那边走走。”
　　穆容的动作不停，“嗯”了一声。
　　她将酒倒在杯中，脑海一片空白，不知蹲了多久，直到双腿发麻，索性坐到地上，看着墓碑发呆。
　　她恨极了里面躺着的人，甚至曾极力主张，把慕海俊的尸骨抛于荒野。
　　是她的母亲阻止了她，唐洁说：“他在怎么混账，到底给了你生命，如今人也死了，咱们就当为他做最后一件事，让他入土为安，把他埋的远一点，埋到咱们看不见的地方去。”
　　时至今日，穆容竟有些感激母亲当时对她的阻止。
　　穆海俊虽然死了，可他给穆容带来的折磨其实从未停歇。
　　随着年龄的增长，穆容也逐渐明白：她究竟做了什么。
　　后来的日子，她时常会问自己：当年，难道真的没有别的办法了吗？
　　有一天穆海俊会不会弃恶从善，做一个好人呢？
　　或者她的妈妈会不会鼓起勇气，用法律来捍卫自己的权利，勇敢的和穆海俊离婚？
　　可惜，一切的“如果”都被穆容亲手终结了。
　　她没有受到法律的制裁，却在逐渐长大，懂事的过程中，陷入了良心的折磨里，无法自拔。
　　她以为自己应该是恨透了他的。
　　穆容将杯中酒洒在地里：“……我考上大学了。”
　　“我妈的煎饼小摊也变成了一家小店，生意挺红火的。”
　　两句话，三杯酒。
　　穆容起身，拍了拍身上的杂草和泥土，找到了桑榆。
　　桑榆的眼中满是担忧，她心疼的看着穆容：“你还好吗？”
　　“别告诉我妈，咱们回吧。”
　　“好。”
　　一路无言，到家附近，桑榆突然停住了脚步，拽着穆容的手，将她拉到自己的怀里。
　　桑榆环着穆容的身体，轻轻拍打她的背，柔声道：“不是你的错。”
　　穆容的身体先是一僵，又慢慢放软，任凭身材娇小的桑榆拥着自己。
　　鼻息间充斥着熟悉的气息，她突然有些累了，枕着桑榆的肩膀，发出了一声长长的叹息。
　　“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“你说……当年如果我没有杀他，他会不会变成一个好人呢？”
　　“人的本性是很难改变的。”
　　穆容直起身子，看着桑榆的眼睛，眼中带着探究和疑惑的空洞：“我觉得我可以感化他，给他时间向善，可是我没有。”
　　突然！
　　穆容发现桑榆的脸竟然有些模糊，心下大骇：“桑榆，你怎么了？”
　　罗如烟露出痛苦的表情，她通过穆容的过去学习人类的情感。
　　可一旦穆容的某些语言，行为，或者想法，不符合罗如烟认知中的人类行为逻辑时，便会给罗如烟带来痛苦，同时也会让梦境濒临崩溃。
　　罗如烟的灵智初开，法力有限，就像桑桐预判的那样：她无法赋予梦中所有人不同的人类情感，在桑桐入画的时候，罗如烟只能扮演一个人。
　　她扮演苏四方，通过触碰获得了桑桐的过去，而后通过桑桐的过去，编织了一个新的梦境，让桑桐误以为她已经回到了现实。
　　所以，在罗如烟第一次在桑桐面前现身时，“苏四方”昏了过去。
　　桑桐进入下一个梦的后，她去掉了郝解放，先扮成穆容，说桑榆已经睡了，苏四方在昏迷。
　　而穆容离开以后，苏四方才醒了。
　　最初的情景，看上去有很多人参与，但“清醒”的，只有一个。
　　罗如烟害怕桑桐，那个以斩妖除魔为己任的疯狂修道人。
　　她看到曾经折在桑桐手上的同类，比她道行高深的不计其数，多到桑桐自己的记忆都有些模糊。
　　罗如烟为了规避不足，只好安排穆容离开，安排桑榆出门工作，让桑桐的铺子门可罗雀。
　　可是，在穆容进来的时候，罗如烟发现自己好像有些骗不住桑桐了，她不时读取桑桐的过去，发现桑桐在怀疑这个世界的真实性，而且愈发频繁。
　　罗如烟知道：在没有保命王牌的前提下，绝对不能放桑桐出去，她迫切的需要学习人类的情感，让桑桐的梦境更真实。
　　通过跟随穆容重温过去，她已经能毫无破绽的同时化身成四个人，好不容易稳住了桑桐那边，穆容的世界却开始崩塌。
　　穆容的太多想法，罗如烟都理解不了，在她的认知中：穆海俊的确该死，可在适才的拥抱里，她读到了穆容在坟前的想法，居然生出了“拯救”的念头，仇人，坏人，这种人渣，为什么要拯救？
　　罗如烟咬了咬牙，穆容的梦境已经开始剥落，可现在还不是时候，她在等待最后的谈判！
　　无法，她只好集中精力，加快了穆容梦境的速度。
　　……
　　穆容独自一人走在校园的小路上，已是深秋，脚下积了一层厚厚的落叶。
　　她盯着脚下的落叶出神，曾几何时，她和桑榆视这些叶子为宝藏，可那些岁月早已一起不返。
　　大三了，明年就要去实习，这是她在这座校园里最后的时光。
　　“穆容！”
　　穆容抬起头，扯了扯嘴角，桑榆正与一位异性十指相扣，向自己走来。
　　这个男人叫丁磊，是桑榆的班长，军训时对桑榆一见钟情，桑榆拿不定主意，一直问穆容的意见。
　　穆容总是沉默，就这样拖了一年半，桑榆答应了丁磊的追求。
　　听桑榆的透露，丁磊打算大学一毕业就和桑榆结婚。
　　但桑榆没答应。
　　自从二人确立了关系，穆容就有意无意的淡出了桑榆的世界。
　　其实闺蜜和男友是完全可以共存的，穆容自己也不懂，她为何如此固执。
　　见到穆容，桑榆很高兴，松开了丁磊的手，跑到穆容面前，牵起穆容的手：“你要去哪？”
　　穆容冷冷的看了桑榆一眼，将自己的手抽离，反问道：“你们要去哪？”
　　桑榆怔了怔，回道：“我和丁磊要去外面吃饭，一起去嘛？”
　　穆容转开目光，淡淡回道：“我吃过了。”
　　说完，便和桑榆擦肩而过。
　　“穆容！”
　　穆容没有回头，反而加快了脚步。
　　身后，丁磊和桑榆脸上的表情一模一样，二者合二为一，变成了罗如烟。
　　穆容封闭了她的感情，她什么也学不到了，这不是罗如烟想要的。
　　突然，罗如烟的眼中闪过一丝惊愕，消失在了原地。
　　她猛地睁开眼睛，桑桐正站在床边盯着她。
　　“桐桐？你要回房睡了吗？” 由罗如烟变化的苏四方，伸手要拉桑桐。
　　桑桐向后退了一步，躲开了苏四方的触碰。
　　她盯着苏四方的眼睛，笑着问道：“我们俩在一起多久了？”
　　“七年三个月零五天。”回答完，自觉失言，又说道：“这么晚了，快睡吧，明天不是还要去桑榆女儿的周岁宴吗？”
　　桑桐还在笑着，温柔的目光中带着些许复杂：“《般若波罗蜜多心经》怎么背来着？”
　　苏四方的脸上闪过一丝尴尬：“我都还俗快十年了，已经忘的差不多了。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，画妖这章总算快结束了，嘿嘿嘿，下一个单元写点恐怖的~
　　桑榆的女主角之旅也要开始了。


第57章 浮梦终醒
　　“记得多少背多少。”
　　苏四方从床上坐起, 将《般若波罗蜜多心经》背了一遍。
　　桑桐却绝望的闭上了眼睛：“你知道我这几天为什么和你分房睡吗？”
　　“知道……我忘了我们的纪念日。”
　　“不, 我是不想让你碰到我。”
　　“桐桐, 你在说什么啊？”
　　“前几天我出去散步, 无意中发现了一家古玩店。”
　　……
　　“我看到了一样东西，一把放在桌上的桃木剑, 我问老板，怎么不挂起来, 你猜老板怎么说？”
　　苏四方低着头, 没有回答, 还俗后长出的头发，挡住了她的眼睛, 隐去了她的表情。
　　桑桐不再追问, 从背后拿出一把剑：“你看这把剑，熟悉不熟悉？”
　　苏四方抬起头，脸色几经转变, 化作一声轻笑：“你是怎么发现的？”
　　桑桐眯了眯眼，攥紧了桃木剑, 可看着这个同衾共枕, 生活了七年的人, 没有立刻下手。
　　“你很棒，也很聪明，是我低估了你，没想到我桑桐，竟然在一副画里, 一梦十年，这是你的世界，你可以幻化出世间万物，可却无法掩盖从外面带进来的东西。”
　　“嗯……继续说？”
　　“这把桃木剑，是我师傅传给我的，世间只此一把，十年前，我把它带到了画里，放在了茶肆门口的桌上，后来一怒之下掀翻了桌子，你趁机对我注入了幻象，让我拿了假的桃木剑，又变成了苏四方，通过触碰，获得了我的过去，带我走进了梦中梦，可这把桃木剑，你却没办法让它消失，而且，这剑威力惊人，你不敢碰，干脆在那个地方变出了一家古玩店，一直把它放在了那里。”
　　“单凭一把剑，你就否认了整个世界？我还是低估了你，没想到你竟然能猜出我的能力。”
　　“截止到刚才，我都没有彻底断定，你错就错在，自作聪明，其实我也不会背《般若波罗蜜多心经》不过，苏四方是密宗弟子，她所学习，诵读的经文，都是梵文……”
　　桑桐用桃木剑挑起了苏四方的下巴：“你既然能骗我十年，想来也是个谨慎的，应该不会胡编乱造一套经文背诵给我，可单纯读取我的过去，是无法学会这经文的，说！你是从哪学来的！”
　　罗如烟别开了脸，一挥手，床边出现了一面镜子。
　　里面显出了穆容的身影：“你看，你处心积虑的想要把她拉到特殊事件处理局代替你的位置，从不问人家的过去和意愿，她却在你迷失在画中时，主动提出入画救你，你难道不觉得惭愧吗？”
　　“我怎么知道这是不是你给我看的幻觉？”
　　“《般若波罗蜜多心经》就是我通过触碰穆容学到的，你可以杀我，杀了我，她也会陪我一起死。”
　　……
　　另一边，现实世界里。
　　李家明和鲍小萱一人拎着两个保温桶，走了进来。
　　二人的神情略显沧桑，他们被救出来之前，已经在画中世界里生活了五十年，几乎走完了一生的旅程。
　　却不想一切只是一场梦，这种电影里才有的情节，居然会发生在他们的身上。
　　他们已经出来七天了，精神状态一直有些恍惚，心中多少还有些疑惑：他们此时所处的这个世界，是否真实？
　　听说穆容和桑桐为了救他们，被困在画中，二人感动不已，每天都会给桑榆和苏四方送饭。
　　“大师，这是专门给您做的斋饭，桑小姐，这是您的。”
　　“谢谢。”
　　桑榆接过保温桶，随手放在桌上，这几天她几乎没有合眼，日夜守着古画。
　　她抬起手，摸了摸颈上的吊坠，又将吊坠牢牢的握在手心。
　　“小方大师，你可以带他们先回避一下吗？我想和画妖谈一谈。”
　　苏四方双手合十，沉吟良久：“请几位随我一起出来吧。”
　　鲍小萱和李家明先离开了，桑榆幽幽开口：“郝大哥，请您也出去一下好吗？”
　　郝解放的神情有些古怪，但还是依言回避。
　　苏四方带上了书房的门，桑榆轻叹一声：“画妖，我想和你做一笔交易。”
　　……
　　“还有什么遗言吗？”桑桐将桃木剑抵在罗如烟的心口。
　　罗如烟露出了胜利者的表情：“你宁可牺牲穆容，也要杀死我？”
　　桑桐冷哼一声：“必要的话，我也可以和你同归于尽！”
　　罗如烟挥了挥手，在桑桐的背后出现一道门：“修道人，记住你的所作所为，也请你记住今日的选择，你走吧，我放你出去。”
　　“那穆容呢？”
　　“我也放她出去。”
　　“你会这么好心？”
　　罗如烟露出一抹高深莫测的笑容：“走不走？再不走，我们三个就死在一起了。”
　　说完，整个世界开始剧烈的摇晃，周围的一切变的模糊。
　　桑桐收起桃木剑，瞪了罗如烟一眼，毅然决然的进了光门。
　　桑榆刚刚系上项链的扣子，墙上的古画扭曲了两下，穆容和桑桐一前一后的从画中走了出来。
　　“桐桐姐，穆容！”
　　桑桐却向后退了一步，警惕的看着桑榆：“别碰我！”
　　“桐桐姐？”
　　“苏四方呢？叫苏四方来。”
　　桑榆叫来了苏四方，桑桐紧了紧手中的桃木剑：“背一段《般若波罗蜜多心经》给我听！”
　　神秘而又庄严的梵文诵经声，在房间中回响。
　　桑桐双腿一软，毫无形象的仰面倒在地上，神情疲惫，双目空洞。
　　自打从画中世界出来，穆容一句话都没有说，她抱着胳膊飘在一旁，目光一刻也没有离开桑榆。
　　在画中世界，桑榆和丁磊走进了婚礼的殿堂，穆容也出席了，以伴娘的身份。
　　丁磊也是泗川人，桑榆婚后，两方家长经过商议，桑榆的父母卖掉东北的房子，回老家去了。
　　临行前，桑榆将儿时的那本日记“还”给了穆容，她说：“以后你想我了，就看看吧。”
　　那一刻，穆容的鼻子有些酸，她低着头，接过了日记，她是多么想问问桑榆：可是，当年你不是还说：我们为什么要分开吗？
　　最终，穆容孤独的走完了一生。
　　桑榆和丁磊生了一对双胞胎儿子，日子过的幸福美满，她会偷偷翻看桑榆的微踹，里面有很多他们一家四口的相片。
　　后来桑榆又有了孙子孙女，最后四世同堂。
　　不同于桑榆，穆容的晚年是在养老院度过的，荒凉而又萧索的地方。
　　她最喜欢的，便是院子里的那颗梧桐树，每到秋天，落叶纷纷，她会请护工在树下放一张藤椅，一坐就是一天。
　　再后来，她死了。
　　不知道桑榆会不会难过？
　　她死以后，画中世界崩塌了，她回到了现实世界。
　　即使穆容知道：她所经历的仅仅是一场幻觉，可想要抽离出来，却并不容易。
　　桑桐元神归位，每动一下，身体都会发出“嘎巴”脆响，她吃力的站起来，蹒跚走到墙边，念了一段三山五岳咒，防止罗如烟逃走，然后才扯下了古画。
　　“你干什么！”穆容欲拦住桑桐，可她此时只是灵魂出窍的状态，根本就碰不到桑桐。
　　桑桐一言不发，走到法坛前，向祖师爷借了一束离火，将古画点燃。
　　穆容的脖颈上青筋暴起，可任凭她如何劝解，桑桐亦不为所动。
　　李家明夫妇，郝解放，苏四方，桑榆，一屋子的人，除了穆容之外，无人阻止。
　　桑榆看着古画一点点变成粉末，表情淡淡的。
　　穆容一气之下，穿墙而出，郝解放追了出去。
　　桑桐擦了擦额间的汗珠，重重的呼出一口气：她好像真的回来了，在梦中世界里，不会有这样清晰的疲倦和痛感。
　　“你们两个被画妖关在里面过了多少年？”
　　桑桐扶着神案，吃力的转过身。
　　“我们……在画中世界里过了一生。”
　　桑桐见二人神情恍惚，心中了然：“你们回去考虑考虑，待我元气恢复，会请些帮手来施展三清封禁术，封印我在画中世界的记忆，你们俩若是愿意，也可以来。”
　　鲍小萱的眼中闪过一丝光芒：“真的吗？我们愿意，我实在是受不了了，总觉得这个世界也不是真实的，快要把我俩逼疯了！”
　　桑桐点了点头，没有再理二人。
　　她迈着迟缓的步伐，一步一步挪到了苏四方的身前，吃力的抬起颤抖的双手，攥住了苏四方僧袍的衣襟。
　　“桐师姐。”
　　听到熟悉的称呼，桑桐勾了勾嘴角，那上扬的弧度里，有些苦楚。
　　她抬起眼，认真的看了苏四方良久，忍住周身的疼痛，抡圆了胳膊，给了苏四方一巴掌。
　　“啪”的一声，所有人都傻了。
　　桑桐的身体还有些僵硬，挥掌的速度很慢，是完全可以躲开的。
　　打完了苏四方，眼角滑落一滴浊泪，只有苏四方看到了。
　　下一秒，桑桐的心口传来一阵绞痛，眼前一黑，昏了过去。
　　作者有话要说：　　我们桑榆要火力全开了哦~
　　其实挺唏嘘的，桑桐要封印画中记忆了，你们猜穆容会不会选择封印？
　　这本书我要稳稳的往大长篇的方向努力了，虽然收益扑街，可是我每天写的都很开心~
　　嘿嘿嘿~100万，你们准备好了吗？


第58章 封印回忆
　　桑桐昏倒以后, 早已体力透支的桑榆也倒在了地上, 场面一度混乱。
　　苏四方将桑桐打横抱起, 李家明和鲍小萱搀扶着桑榆。
　　“苏大师, 先把她们两个安排在我房间里吧。”
　　“多谢鲍施主。”
　　安顿好二人，鲍小萱和李家明退了出去。
　　苏四方坐在桑桐身边, 昏迷中的桑桐眉头紧锁，不时露出痛苦的表情。
　　最后将身子缩成了一团, 紧紧的抱着自己。
　　苏四方注视着桑桐, 还从来没有见过她的脸上出现这样的神情。
　　“阿弥陀佛。”
　　苏四方低低的诵了一声佛号, 伸出手，将手掌抵在了桑桐的头上, 闭上了眼睛。
　　桑桐醒来后, 看着周围陌生的环境，有些恍惚，直到她看到在身旁熟睡的桑榆, 才慢慢回神。
　　“回来了啊~。”
　　说完，桑桐的心钝钝的痛了, 她抬起手, 按着左心房的位置, 眼神空洞。
　　姐妹俩在鲍小萱的母亲家休息了一整晚，次日回到了欣欣家园。
　　苏四方不在家。
　　“奇怪，小方大师去哪儿了？”
　　桑桐冷冷回道：“不管她，爱去哪去哪。”
　　“桐桐姐，我先回房了。”
　　“嗯, 好好休息，晚上想吃什么？”
　　“订个外卖吧，你也好好休息一下。”
　　“好。”
　　桑榆回了房间，桑桐来到阳台拨通了电话：“我是桑桐，派唐廉梓和林欢过来，我要施展三清封禁术。”
　　……
　　挂了电话，桑桐的神情有些烦躁。
　　桑榆躺在床上，闭上了眼睛，很快便睡着了。
　　梦里，她来到了一个地方。
　　罗如烟看到桑榆，高兴的迎上前来：“你来啦~”
　　“嗯，住的还习惯吗？”
　　“当然习惯了，没想到你的体质这么特别，附在你的灵台里，简直比我在画中的时候还要舒服。”
　　“那以后可不许再害人了。”
　　“和你解释过多少次了，我从来没想过要害人，都怪那个鲍小萱，小题大做，竟然找一帮这么厉害的人类来对付我！”
　　罗如烟挎住桑榆的胳膊：“谢谢你啊，小榆，要不是你让我住进你的身体里，我恐怕是逃不过这一劫了，好人有好报，我以后一定会报答你的！”
　　……
　　罗如烟赌赢了，但结果却和她预想的不太一样。
　　她通过读取桑桐的记忆，发现苏四方是有一副十足的菩萨心肠，多年来从桑桐手中救下过许多同类。
　　按照她原本的计划，是想通过释放鲍小萱和李家明，先给外面的人释放一个软化的信号，然后再用桑桐和穆容的灵魂做筹码，让苏四方把自己带回西臧。
　　没想到，在最后关头，她等来的不是苏四方，而是桑榆。
　　桑榆与她做了一笔交易，只要她放了穆容和桑桐，便愿意让出自己身体的一部分给她居住。
　　……
　　一转眼，又过了七天。
　　期间穆容没有出现过，电话打不通，过去敲门也没人开。
　　倒是阿喵出来过几次，每次都说穆容不在。
　　桑榆很少和罗如烟交流，但每晚入睡都能见到她，慢慢的两人也熟悉了。
　　罗如烟和桑榆说，在画中世界时，穆容的梦里有她，待桑榆追问个中细节，罗如烟又不肯回答。
　　按照罗如烟的话说：她目前拥有的大部分人类的情感，都是通过穆容学到的，她对穆容怀有一份特殊的感情，而且她通过桑榆的眼睛，看到了穆容帮她求情，便无论如何也不肯透露穆容的“秘密”。
　　402迎来了两个陌生人，一男一女。
　　“桐姐，这就是你一直心心念念，每天挂在嘴边的妹妹啊？”
　　桑桐找出两双拖鞋，笑道：“别那么多嘴，快进来。”
　　女孩子先开口，她朝桑榆伸出了手：“你好，我叫唐廉梓。”
　　“你好~我叫桑榆。”
　　唐廉梓突然向前跨了一步，在桑榆的颈边嗅了嗅，又看到桑榆的吊坠，眼中闪过一丝狐疑。
　　她对桑榆笑了笑，松开手，退回了原处。
　　另一位也伸出了手：“你好，我是林欢。”
　　桑榆刚要和他握手，却听到“啪”的一声，桑桐打开了林欢的手：“你就别握了，这可是我亲妹！”
　　林欢搓了搓手，讪讪一笑。
　　“榆娃儿，你去找穆容。要是她在，告诉她我要封禁在画中世界的记忆，问她要不要来；如果她不在就算了，你在她家先坐一会儿，我这边忙完了，给你打电话，你再回来。”
　　“好。”
　　桑榆走后，桑桐拨通了鲍小萱的电话，对方欣喜若狂，表示马上就到。
　　唐廉梓凑到桑桐身边，神秘兮兮的说道：“科长，你妹妹身上有一股妖气。”
　　桑桐瞪了唐廉梓一眼：“不可能，我妹和我睡一个房间，她身上有妖我会不知道？再说，你没看到我和局长讨的项链她一直戴着？”
　　唐廉梓摸了摸鼻子，自言自语道：“难道是我这鼻子太久不用，不灵光了？不会吧……”
　　三人来到沙发上坐下，林欢凑了过来：“科长，你妹的温度好低啊，这个小区你有好好看过吗？我感觉这一层的温度都好低。”
　　“你别碰我妹，至于这一层的温度，都因为对面那户人家，我妹和她走的挺近的，可能会有些影响。”
　　林欢长长的“哦”了一声，没再说话。
　　唐廉梓和林欢，都是特殊事件处理局的成员，桑桐的手下，也算半个徒弟，只差一个拜师仪式罢了。
　　在念力方面，二人都是佼佼者，虽然不及穆容那么恐怖，但放眼整个种花家，也是万里挑一的存在。
　　唐廉梓有一双“通灵”的鼻子，正所谓：人有人气，鬼有鬼气，妖也有妖气，唐廉梓的鼻子，可以准确的辨别出，哪怕是非常微弱的气味，任何妖魔鬼怪都逃不过她的鼻子。
　　林欢，体感功能者，他的体质异于常人，甚至要比专业的温度计还好用，他可以根据环境的温度的变化，推测出许多事情。
　　三清封禁术，桑桐教过他们，这次是专门来帮忙的。
　　沉默中，桑桐突然开口：“林欢，把你的烟给我一支。”
　　“欸？科长，您不是说烟是损害身体和念力的东西吗？”
　　“只此一支。”
　　桑桐起身去了阳台，林欢凑到唐廉梓身边，低声道：“科长很伤心。”
　　唐廉梓挑了挑眉，林欢补充道：“她全身上下都散发着伤心人的温度。”
　　……
　　鲍小萱和李家明到了，桑桐拨通了桑榆的电话，桑榆说：穆容没在家，阿喵打通了她的手机，穆容说不来。
　　桑桐走进阵眼，三清封禁术的咒语在耳畔回响，画中世界的往事，不停的在她眼前闪过。
　　她闭上了眼睛，将那滴眼泪关在了里面。
　　施术完毕，三人睁开了眼睛，一脸的轻松。
　　当天晚上，苏四方回来了。
　　正在做菜的桑桐瞪了苏四方一眼：“去哪儿了？”
　　“化缘。”
　　桑桐拎着菜刀冲到苏四方面前：“你这话的意思，是跟着我没让你吃饱饭？”
　　苏四方笑了，双手合十，叫了一声：“桐师姐。”
　　日子回归正轨，可自从画妖事件后，穆容没有再和桑桐讲过一句话。
　　即使二人每天都要在一间铺子里工作，穆容对待桑桐就像对待陌生人一样。
　　桑桐企图示好，都被穆容冰冷的目光逼退了。
　　好几次，桑榆想将事情的真相告诉穆容，话到了嘴边，却生生止住了。
　　这天，鲍小萱带着一位中年男子来到了铺子，穆容不经意的抬眼一看，见男子的头顶有一块彩云。
　　虽然是彩云，但颜色大多为冷色系，令人压抑。
　　一眨眼的功夫，“彩云”消失了。
　　“墨叔，您里面请。”
　　桑桐还没滴牛眼泪，但看鲍小萱那恭敬的态度也知道：大客户上门了。
　　桑榆端上了茶水：“您请。”
　　男子低头扫了一眼，并没有碰。
　　他的目光先是扫过桑桐，又看向另一边的穆容，不悦的说道：“怎么是两个小姑娘？小萱啊，叔叔这可是一件大事。”
　　鲍小萱笑道：“墨叔，您可是看着我长大的，您的事，就是我的事，我怎么敢含糊呢？人不可貌相，这两位大师很厉害的，您相信我。”
　　“好吧，先让她俩给我看看，要是算的准，多少钱我都出。”
　　“好嘞~”
　　鲍小萱迈着小碎步绕到桑桐身边：“桑大师，这位是我世叔，我爸爸生前最好的朋友，他家里最近出了点事，麻烦您给看看，您别见怪，墨叔家的这件事关系重大，谨慎些也是难免的。”说着对桑桐挤了挤眼。
　　桑桐笑了笑，说道：“我一不问先生八字，二不看先生手相，简单说上几句，您的家族至少富贵了八代，截止到您的父辈，还是富大于贵，到了您这一代，就是贵大于富了，您的正妻应该已经不在了，您与正妻育有一子，现任妻子又给你生了个女儿，您的女儿聪明伶俐，乖巧懂事，至于儿子嘛……您很不喜欢他，在您眼中，他怕是一个扶不起的阿斗，您目前双亲不全，父去母存，母亲重男轻女，偏疼孙子，对不对？”
　　作者有话要说：　　故事的新篇章开始了，这一章的故事厉害了~
　　是我根据我们家发生的一些灵异事件改变的。
　　前几天我妈给我姥爷上坟，祖坟着火了，最后119来了才扑灭。
　　我妈受到了严重的惊吓，回来和我绘声绘色的讲了一遍，说火苗一米多高，吓死了。当场吃了八粒救心丹，把我老舅的头发和眉毛都快烧没了。
　　我在心痛和，忍不住哈哈哈哈之际，无限脑洞大开，编出了我自认为非常精彩的一段故事。
　　挖啊哈哈哈哈哈。
　　敬请期待。
　　之前欠大家的章节，我准备这个月10号左右日万几天补偿。
　　么么哒。


第59章 怒火温度
　　墨重溪的眼中闪过一丝惊愕, 转头看向鲍小萱, 故作深沉的问道：“小萱, 这些事是不是你告诉她的？”
　　“墨叔叔, 我也是刚知道您家的事，立刻就带您来了, 我和两位大师认识的时间也不长，怎么会泄露您的信息呢？”
　　墨重溪点了点头：“好, 有几分本事, 随我来吧。”
　　“我的法器有很多种, 您要先和我说说您家里出了什么事，我也好带上趁手的法器。”
　　墨重溪重新坐定：“我想让你看看我儿子, 我母亲怀疑他身上有脏东西。”
　　“哦？怎么说？”
　　“这段时间那小子不务正业, 整天游手好闲，好好的工作也不去，每天惹我生气, 昨天更是丧心病狂，居然动手打了我, 我一气之下去厨房拿了菜刀, 要不是我老母亲拦着, 我非劈了这小畜生不可。”
　　桑桐暗暗翻了一个白眼，又是这种家庭纠纷，可相比于拳头，菜刀更危险吧？
　　墨重溪的面上有些难堪，解释道：“那小子虽然从小和我就不亲, 但还是很怕我的，调皮捣蛋的事情经常做，这种打老子的事情还是第一次，我母亲说他最近的气色不是很好，而且晚上还会梦游，有一天晚上他蹲在冰箱前，一口气吃了十几个生鸡蛋，醒了以后又没有记忆，这些年我的工作忙，确实也没有照顾过他，他从小就是在他奶奶身边长大的，我母亲信这些，非要我找个先生给那小兔崽子看看。”
　　“听墨先生这么说，令郎的一些行为确实在我的服务范围内，出发前咱们先谈谈价钱。”
　　“多少？你尽管提。”
　　“初步断定令郎怕是撞到了脏东西，如果只是这个问题的话，既然您是小萱带来的，我就收您两万，不过如果涉及到别的问题，价钱另算。”
　　“好。”
　　“我要现金。”
　　鲍小萱笑着打开了包包，拿出两打粉红色的钞票：“知道桑大师的规矩。”
　　“你这孩子，等回了家墨叔叔转给你。”
　　“好的。”
　　桑桐想了想，拎了两个行李箱，走到穆容桌前，问道：“你去不去？”
　　穆容看都没看桑桐一眼，后者只好独自离开。
　　到了墨重溪的家，桑桐掏出墨镜戴上，这个小区和鲍小萱家小区很像，无论是风水布局，还是绿化环境都没的说，就连路煞都没有。
　　走进墨家别墅，墨重溪的母亲迎了出来：“回来啦？我让你找的先生呢？”
　　“妈，这位桑小姐就是。”
　　墨老太太打量了桑桐一番：“怎么这么年轻？”
　　鲍小萱挎住老人的胳膊：“奶奶，您放心，桑大师厉害着呢，她前几天刚给我处理过问题。”
　　“哦，是嘛，那快请进。”
　　桑桐盯着莫老太太看了一会儿：“老人家，方便给我看看您的手相吗？”
　　“哎，不是我，是我大孙子，在楼上呢。”
　　“奶奶，您就给桑大师看看吧，一般人桑大师还不看呢，她一定是看您身体好，像个老寿星才看呢。”
　　墨老太太被鲍小萱哄的眉开眼笑，把手递给了桑桐。
　　桑桐暗自腹诽：还老寿星呢，能不能活过今年都是个未知数。
　　放开了墨老太太的手，桑桐又看了墨重溪的手相，心头一沉：这家人是怎么回事？
　　今早，自打墨重溪一进门，桑桐就觉得他的气色不是很好，但又看到他的头顶有一枚国徽护着，稍稍放了心。
　　不过即便如此，墨重溪今年也有一场血光之灾，能不能躲过还要看造化。
　　结果到了墨家，这位墨老太太的气色竟然比她儿子还要差，一脸倒霉相，再一看手相，果不其然：也有一场血光之灾。
　　墨重溪还好，因为在政府部门工作，头顶国徽，尚且能挡一挡，这墨老太太今年怕是凶多吉少了……
　　“墨先生，令郎呢？”
　　“小宝在楼上呢，跟我来吧。”
　　墨重溪重重的哼了一声，坐在了沙发上，墨老太太剜了儿子一眼，请桑桐上楼。
　　桑桐留心打量着家中的布局，和鲍小萱家一样，一点问题都没有。
　　进了墨小宝的房间，桑桐的表情严肃极了，她拉起墨小宝的手看了看，一言不发的出了房间。
　　“哎，桑大师，您去哪儿？”鲍小萱追了出来，见桑桐拨通了手机。
　　“廉梓，你和林欢先别走了，我给你们发个定位，立刻过来一趟。”
　　“好的，科长。”
　　挂了电话，桑桐将鲍小萱拉到落地窗前：“和我说实话，你墨叔叔是个好官吗？”
　　鲍小萱坚定的点了点头：“桑大师，您别看我墨叔叔住的房子不错，这都是他祖辈留下来的，墨叔叔绝对是个清官，给老板姓办实事，也不官僚，人家世代富贵，每一代的孩子都是含着金汤匙出生的，什么都不缺，反而做事没有顾虑。”
　　桑桐眉头紧锁：“这就不对了，他们一家三口今年都有血光之灾，墨老太天和墨小宝很可能活不到年底，你墨叔叔带着大檐帽，头顶有一枚国徽挡着，还能好一些，我从来没有见过这样奇怪的事。”
　　鲍小萱瞪大了眼睛：“什么！”
　　“嘘，小点声……这小区，房子，都没的说。整片小区最好的位置就是这栋别墅了。照理说，住在这样一块旺地上，里面的人运气应该越来越好才对，可是他们一家三口，一脸倒霉相，掌纹也是出奇的一致，生命线都被切断了。”
　　“桑大师，您可得帮忙想想主意啊，三条人命呢！”
　　桑桐叹了一口气：“这不是正在想嘛，我现在怀疑不是天灾是人祸，既然是世代富贵，祖上一定有人积了大德，现在家财还没散尽，福德应该犹存，可三口人都有血光之灾，是不是你墨叔叔得罪了什么人？”
　　说完，桑桐自己也感觉有些站不稳脚：究竟要多大的仇怨，对方想把墨家灭门呢？
　　另一边。
　　穆容站在铺子的后院，面前站着苏四方。
　　“小方师傅来找我有什么事吗？”
　　“阿弥陀佛，穆施主，可否听四方一言？”
　　“请讲。”
　　“画妖这件事，我知道您很生气，但我希望您可以原谅桐师姐。”
　　穆容冷冷回道：“道不同，不相为谋；桑桐做事不留余地，性格狠厉，毫无人情，我……”
　　“穆施主，一则，桐师姐在画中世界被困了十年，她……画妖给她造的梦境，让她清醒过来以后十分痛苦，痛极攻心之下做出的行为，往往缺乏思考。二则，穆施主也在画中世界游历了一番，现在的你，真的不能原谅桐师姐吗？”
　　苏四方的话，切中了要害，穆容陷入了沉默：是啊，她在梦中亲手杀死了自己的父亲，她以为自己做了应该做的事情，可无论是在画中还是醒来以后，她不时会问自己：穆海俊真的是不可渡化之人吗？
　　苏四方继续说道：“桐师姐虽为修道之人，却也是最需要渡化之人，她的修为不在我之下，可却迟迟开不了法眼，只能借助牛眼泪短暂的开启阴阳眼，就是因为她执念太重，被红尘琐事迷了眼，说到底……造化弄人罢了。穆施主您身为鬼差，一脚跨出轮回之外，参破生死，看遍轮回，难道不知，冥冥之中一切皆有因果轮回，四方以为，穆施主您颇具慧根，身兼大造化，就像当初李璐李琳的事情，您仅凭四方的三言两语，就可参透三世轮回因果，同样的道理，您与桐师姐，四方，阿喵，桑榆，生活的环境相差千山万水，能聚在一处，难道只是巧合？”
　　“小方师傅是不是看到了什么？”
　　苏四方摇了摇头，双手合十，低声回道：“阿弥陀佛，正所谓当局者迷，我师父之所以迟迟没有赐下法号，是因为他老人家推算出四方尚有一劫未渡，这次下山，四方已踏入红尘，既然置身其中，自然是看不透个中所以了。”
　　“那小方师傅想我怎么做？”
　　“在她迷失自我的时候，拉上一把，在她行狠厉之事时，劝上一劝。”
　　“我知道了。”
　　“阿弥陀佛，多谢穆施主，四方替桐师姐给您道歉。”
　　……
　　“叮咚。”
　　门打开，唐廉梓和林欢进了墨家别墅。
　　“哟，奶奶，您这屋子够热的哈！”林欢说着，摘下了帽子，拿在手里给自己扇风。
　　墨重溪回头看了看自家的中央空调，工作指示灯亮着。
　　他们家全年恒温，一年四季都是人体最适宜温度，怎么可能热呢？
　　唐廉梓鼻翼翕动，凑到墨重溪身边嗅了嗅，又闻了闻墨老太太，正巧桑桐从楼梯上走了下来。
　　唐廉梓摇了摇头，林欢则满头大汗，大颗的汗珠成股流下，脸像煮熟的虾子：“桐姐，这屋子太热了，充斥着怒火的温度。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，嘿嘿嘿。


第60章 刺到灵魂
　　听到林欢说的, 桑桐愈发确信了自己之前的猜测。
　　墨家所面对的果然不是“天灾”而是“人祸”, 只是她猜不透, 是怎样的深仇大恨, 对方竟然想把墨家灭门？
　　今天早上，墨重溪说墨小宝梦游, 一口气吃了十几个生鸡蛋，还以为他是被一些得道的动物附了身。
　　毕竟这里是山海关以北, 在特殊事件处理局中, 有几位来自东北的大能者, 他们以“出马弟子”自称。
　　相传，清□□□□哈赤在陷于危难之时, 曾被在东北修道成精的动物化身所救。
　　后来□□哈赤将山海关以北封给了它们, 并命受封的五大家族世代镇守东北，据说清朝的龙脉就在这里。
　　虽然大清早已灭亡，但传说犹在, 这五大家族也依旧在东北享受着民间香火。
　　桑桐其实也见过所谓的“出马弟子”，但在她这种身系大道正宗的修道人看来, 将宝贵的人身“借”给动物, 以换取暂时的灵通, 是最愚蠢的行为。
　　况且，她见过的那几个民间的“出马弟子”，功力稀疏平常。
　　不过，和她同在局里的那些“出马弟子”却对桑桐说，你之所以觉得那些人不济, 是因为他们离开了山海关。
　　正所谓家仙不过江，过了黄河的“出马弟子”多半是假的。
　　即便身上有东西，也不过是当地动物成精后，找到一些凡人故弄玄虚罢了，自主修炼成精，和受过御封的，不可同日而语。
　　山海关以北，那里才是保家仙的大本营。
　　别说是你，就算是你师父，到了山海关以北，也要给当地家仙三分薄面，对此，桑桐不以为意，虽然同在一个部门工作，桑桐是瞧不起那些人的。
　　她本以为墨小宝是被动物附了身，正想借机会一会所谓的“五大家族”，可来了一趟，却什么都没有看出来。
　　难道是这些家仙得了道，可以逃过阴阳眼，便找来了唐廉梓和林欢。
　　妖终究是妖，身上的妖气是瞒不过唐廉梓的鼻子的。
　　只可惜，唐廉梓并未闻出异常，反倒是林欢那特殊的身体，感受到了怒火的温度。
　　桑桐坐在沙发上思索良久，所有人的目光都集中在她的身上，气氛安静极了。
　　墨老太太更是惴惴不安，生怕桑桐说出什么不吉利的断言。
　　桑桐再三思索，开口说道：“墨先生，能否把尊夫人和令媛也请过来给我看看？”
　　墨老太太了冷哼一声，她惯是看不上那个狐媚的，一般不让她进这个家门。
　　但一想到这事关系到自己的大孙子，那是墨家的“根”，便点了点头。
　　墨重溪一通电话，将母女二人叫了过来。
　　桑桐打眼一看，头痛不已：怎么这对母女也是一脸的倒霉相？
　　看过二人的手相，果不其然，二人今年也有一场血光之灾。
　　一家子五口人，除了墨重溪，竟然没有一个能活到年底，桑桐沉默了，手心冰凉。
　　来自于修道人的直觉，她觉得自己好像卷入了一场不得了的事情中。
　　桑桐和墨重溪到了书房，她盯着墨重溪的眼睛，用审慎的目光看着他：“墨先生，您是个好官吗？”
　　墨重溪微微一怔，而后涌出了上位者的脾气来，脸一拉：“桑小姐这是什么意思？”
　　“您有没有做过以权谋私，坑害百姓，收受贿赂，滥用职权，草菅人命的事情？”
　　墨重溪的眼中闪过一丝愠怒，他盯着桑桐，一字一顿的回道：“桑小姐，话可要小心一点。”
　　桑桐留意到，墨重溪虽然愤怒，但目光磊落，并无心虚之感，想来鲍小萱所言不假。
　　“冒犯了，墨先生，只是你们家这件事很严重，我才问了一嘴，勿怪。”
　　“哦？桑小姐说说吧，看出什么了？”
　　“墨先生，你们一家五口的生命线都被切断了，而且从气色，面相上来看，除了您，剩下的人恐怕活不到年底。”
　　“啪”的一声，墨重溪拍案而起，居高临下的看着桑桐，眼中闪烁着警告的光芒：“我本就不信这些封建迷信，请你来就是让我老母亲放心，你可知道我是谁？敢在我面前危言耸听，胡言乱语？”
　　桑桐索性向后一靠，抱着胳膊：“具体的职务我不知道，不过是个带大檐帽的么，说真的，要不是你头顶有一枚国徽帮你挡一挡，你他们死的都快。”
　　桑桐轻笑一声，自顾自的说道：“墨先生的面相，一看就是掌权人，不过却也是个克妻命，你命带三妻之格，您的第一任妻子已经不在，想来您的现任妻子身体也不好吧？”
　　墨重溪的目光摇摆不定，他的第一任妻子，也就是墨小宝的母亲，在墨小宝八岁那年罹患乳腺癌去世了，她的第二任妻子前不久刚切除了子宫，之后便病恹恹的，身体弱的很。
　　“我知道现在无神论大行其道，你们也觉得命这种东西呢，信则有，不信则无；不过真到了天灾降下的时候，您最好也别怪‘命’，就当是一场‘巧合’和‘不幸’吧，您这一家子，人人透出血光之灾，可偏偏这房子，风水，人体都没有问题，如此古怪，我也是第一次见，我还想着，是不是您得罪了什么人，对方想把你们家灭门，可再一想又不太可能，你们一家五口分开居住，谁会有这么大的力量呢？墨先生，既然您不信，我也乐得清闲，一会儿把钱退给小萱，告辞了。”
　　墨重溪的神情几经转换，却被所谓的“面子”架住，只好任凭桑桐离开。
　　鲍小萱一路小跑，追上了桑桐：“桑大师，您和我墨叔叔说了什么，怎么走了？这事您可不能不管啊，人命关天！”
　　桑桐笑了笑：“小萱你先回去吧，你大可以让你墨叔叔再找些他信得过的人，他早晚会回来再找我的。
　　四条，不，很有可能是五条人命啊！自己既然参与，又岂会袖手旁观，但她确实看不出这家人的问题，也只能先行告辞，回去好好想想。
　　回到店铺，只有穆容一个人在，桑桐放下密码箱坐到穆容桌前。
　　穆容想到苏四方的话，将冷峻的表情收了收，主动问道：“怎么样？”
　　桑桐有些意外，如实回道：“很棘手，需要你帮忙。”
　　“说说吧。”
　　“我刚才去他家看了看，很干净，和鲍小萱家那次很像，可是他们一家五口的生命线都断了，怕是活不过年底。”
　　穆容蹙起眉：“怎么会这样？”
　　“我也看不透，所以想请你帮帮忙，麻烦你翻一翻死簿，看看上面有没有这几人的名字，他们是寿尽而终呢，还是含冤而亡。”
　　判官手中的册子叫：生死簿。
　　穆容作为死神学院的学生，她手中也有一本册子，叫做：死簿。
　　顾名思义，上面记录着近期去酆都报道的人，方便学院的学生安排工作。
　　但死亡也有很多种：一种是寿尽而终，这种是不可避免的，九成九会死。
　　另一种叫：含冤而亡，就是阳寿未尽，因意外去世的，是可以避免的。
　　用民间的说法，第一种是劫数，在劫难逃。
　　第二种，叫做“坎”。
　　一些坊间说法，老人“七十三”和“八十四”大多数会有一道坎，迈过去了，便可平安，迈不过去……
　　桑桐不知道请穆容查册子会不会触犯地府律例，见穆容摸出了一张符贴在了额头上，面色一喜。
　　按照地府律例和死神学院的守则，她是不能擅自告诉凡人册中内容的，但一想到关系着五条鲜活的人命，还是决定帮一把。
　　她已经很久没有查过自己母亲的刑期了，她害怕，怕上面的数字让她崩溃，让她失去了对生活的希望，害怕自己会因为上面的数字变回机器。
　　做桑桐的助手，也是希望通过这些事情，积些功德。
　　桑桐递上了一张纸条，上面写着五人的姓名，性别，年龄和概况。
　　穆容翻开了册子，很快就在上面找到了五人的名字。
　　穆容刚要开口，透过店铺的玻璃门，看到了来人，心头一跳，惊愕的说不出话来。
　　桑桐也回过头去，见是桑榆回来了，半天不在店铺，原来是去剪头发了。
　　由原来的披肩长发，剪成了齐耳发，新发型倒是和自己有几分相像。
　　穆容怔怔的看着桑榆，有些恍惚。
　　甚至有些分辨不出，此时的自己是在画中，还是现实？
　　桑榆怎么会一言不发的就把头发剪了？
　　而且这个发型，竟然和画中世界桑榆高三那年剪的发型一模一样。
　　从那以后，桑榆的头发就再也没有留长，穆容最后一次见她，她也顶着这样的头发，把日记本递给自己，对她说：“以后要是想我了，就看看。”
　　穆容的呼吸一滞，心口传来一阵刺痛，也许是她此时正是灵魂出窍的缘故吧。
　　那痛，扎在了灵魂里。
　　作者有话要说：　　再次重申一遍，此文的内容，逻辑，故事，传说，均为瞎编。
　　时代背景为架空。
　　一些佛家道家杂派的心法口诀，门派宗旨，为本人胡编乱造，切勿当真，切勿对号入座。
　　谢谢


第61章 画妖附身
　　桑榆站在门外迟迟不入, 一颗心砰砰乱跳。
　　昨夜入梦, 罗如烟现身, 告诉她, 把头发剪成这样子。
　　她问为什么，罗如烟却没有回答, 但直觉告诉桑榆，这个发型和穆容有关。
　　她抽出半天时间去剪了头发, 怀着期待回来, 看到穆容看她的眼神, 既紧张又欢喜。
　　“进来啊，怎么在外面站着？”
　　桑桐推开了玻璃门, 邀桑榆进去。
　　穆容别开了脸, 呼出一口气，思绪飘远。
　　关于画中记忆的封印，穆容想了好久, 最终决定保留下来。
　　即便那并不是真实的，可也只有在梦里, 她才能过上那样圆满的人生, 有家人, 有朋友。
　　桑桐赞道：“嗯，新发型很不错嘛~”
　　桑榆的脸颊有些红，偷偷打量着穆容。
　　桑桐回到桌前，屈指敲了敲桌面：“怎么样？”
　　穆容转过头，目光掠过桑榆, 回道：“五人都记录在册，时间在同一天，均为含冤而死。”
　　“桐桐姐，怎么了？”
　　桑桐将今日之事讲了一遍，脸上写满了苦恼。
　　她喃喃念道：“问题到底出在哪儿呢？”
　　三人都陷入了沉默，皆感茫然。
　　到了关店铺的时间，三人结伴回家，穆容走在桑榆身后，看着她的新发型，暗问自己：画妖构建出的丁磊，会出现在现实生活中吗，最好别出现。
　　穆容被自己的这个想法吓到了，桑榆嫁人，关她何事？
　　她们……似乎没有那么熟吧？
　　事实上在桑榆搬来前，除了郝解放，穆容身边一个朋友都没有。
　　用郝解放的话说：凡人都会死，忘掉今生种种，重新走进下一个轮回。
　　而阴差，却跳出了轮回，永生永世生活在酆都城。
　　当夜，穆容照常去勾魂，桑桐则坐在沙发上苦思冥想，桑榆洗漱完毕，早早睡下。
　　梦里，她又见到了罗如烟。
　　罗如烟一脸得意：“怎么样，穆容喜不喜欢你的新发型。”
　　桑榆笑着点了点头：“谢谢。”
　　“谢什么，小事一桩~！你订了泡菜坛子了吗？”
　　“嗯。”
　　“等泡菜腌好，给穆容送去一坛子。”
　　“好~。”
　　“烟烟。”
　　“嗯？”
　　“你能告诉我穆容的梦吗？”
　　“不行哦，反正你就照我说的做就好了。”
　　罗如烟心智初开，她从穆容身上学到了许多，她了解穆容，同时也感激穆容。
　　便鼓动桑榆，把现实生活往穆容梦境的内容引导，算作对穆容的报答。
　　“烟烟，我有一件事想要问问你。”
　　桑榆将墨重溪家的怪事说了，罗如烟回道：“我虽然修行千年，可一直生活在画里，如果你能把身体借给我，让我碰到他，也许能看出些什么。”
　　……
　　穆容翻动死簿，确定今天的工作已经做完，拨通了郝解放的电话。
　　同样把墨重溪的事情说了。
　　“你说，这是怎么回事？”
　　郝解放翻动死簿，只见五人的死亡原因分别是：服用药物过量，车祸，失血过多和脑干出血。
　　“墨重溪是失血过多，墨老太太脑干出血，墨小宝服用药物，剩下那对母女是车祸，一家人死在同一天，你不觉得里面有故事吗？”
　　说着，郝解放在墨小宝的名字和死因处点了点。
　　“你是说……”
　　郝解放合上了死簿，点燃一支烟，悠悠说道：“咱们阴差只负责拿人，像你这种掌握死簿，却帮助上面的人逃过劫难，算不算犯规呢？”
　　“这是五条人命啊！他们……”
　　“每天有这么多死人，你管的过来吗？这是他们的命，你管了这五个人，对其他人来说公平吗？”
　　“穆容，你变了，你别忘了你活着的目的和使命，你母亲还在铁围山等着你，同情心是愚蠢的，你帮他们逃开了死劫，谁帮你母亲呢？”
　　“还有上次，我不让你入画，你偏要进去，人家既然已经有了舍生取义的决心，你又何必以身犯险？要是你在画里出不来了，你母亲怎么办？”
　　穆容沉默良久，问道：“郝解放，如果有一天，我有生命危险，你会救我吗？”
　　郝解放吸了一大口烟，吐出后答道：“我会的，我会保护你寿终正寝，然后到地府报道，顺利成为一名有编制的阴差，不落轮回。”
　　凌晨三点钟，穆容回了家。
　　北方的白天越来越长了，四点多天就蒙蒙亮。
　　灵魂归体后，穆容并没有立刻起床，而是闭上了眼睛。
　　自从成为阴差，她几乎没有睡过觉，在画中世界走了一遭，生活习惯多少有了些改变。
　　不一会儿，她竟然睡着了。
　　她做了一个梦。
　　梦里：墨小宝突然发狂，用菜刀劈砍墨重溪，墨重溪倒在了血泊里抽搐，在拉扯中，墨老太太不慎跌倒，太阳穴磕在了桌角，造成了脑出血。
　　而墨小宝的继母见出了人命，带着女儿开车逃亡，由于过度紧张，出了车祸，母女二人当场死亡！
　　墨小宝看着家人的尸体癫狂的笑着，翻出了医药箱，倒出一大把红红绿绿的药片胶囊，吞了下去。
　　“啊！”穆容顶着一头汗坐了起来。
　　阿喵飘在房门外，关切的问道：“穆容大人~不要紧吧？”
　　可惜穆容真魂归体，听不到阿喵的关心。
　　她起身到客厅给自己倒了一杯水，却捧着水杯坐在沙发上出神，时间一分一秒过去，到桑榆来敲门，她还穿着睡衣。
　　桑榆看着穆容，关切的问道：“怎么了？生病了吗？你的脸色很差。”
　　“你姐呢？”
　　“就出来了，我先来叫你。”
　　“进来坐吧，叫你姐也来一下。”
　　桑榆走进洗手间，拿出一条热毛巾递给穆容：“你怎么一头的汗，要不要我陪你去看医生？”
　　穆容摇了摇头，那个梦太真实，墨小宝的行为，勾起了她杀死穆海俊的回忆。
　　桑榆凑了过去，抬手抚上穆容的额头，一层虚汗。
　　又抓住穆容的手指，冰凉。
　　穆容看着近在咫尺，满眼关切的桑榆，又是一阵恍惚，她看自己的眼神，和梦中一模一样。
　　穆容鬼使神差的说道：“我想吃泡菜。”
　　桑榆笑了，眼中仿佛涌动着一汪星海：“我刚好订了泡菜坛子，等腌好了，给你送来一坛，你想吃什么？”
　　“豇豆，泡椒。”
　　“好。”
　　桑桐进来的时候，看到的就是这一幕：二人紧挨在一起，自己的妹妹抓着穆容的手。
　　她重重的咳了一声，穆容主抽出手，拉开了和桑榆的距离。
　　穆容陈述了自己的梦，话音刚落，桑桐的电话响了。
　　鲍小萱焦急的说道：“桑大师，您快点来一趟吧，昨天小宝又‘梦游’了，拿着菜刀差点把墨叔叔砍伤。”
　　听筒的声音偏大，穆容听到后，脸色一白，梦境成真？这意味着什么？
　　路上，桑榆在心中说道：“烟烟，等会到了墨家，你找机会占据我的身体，看看他们家究竟发生了什么事。”
　　进了墨家，墨老太太正坐在沙发上抹眼泪。
　　桑榆的身体突然抖了抖，径直走了过去，握住墨老太太的手，安慰道：“奶奶，别难过了。”
　　墨老太太泪眼婆娑的看着桑榆，一只手捶着胸口，痛心疾首的哭诉道：“造孽啊！我们老墨家这是造了什么孽啊！父子相残，我有什么颜面见列祖列宗！”
　　桑榆却突然起身，走到了立柱后面，身体又抖了一下。
　　心中飘来一个声音：“小榆，我看到墨家在清明节上坟那天，起了一场山火，火势很凶，幺幺九都来了，后来墨重溪动用关系把事情压了下来，你想办法把话题往他们家祖坟上引，让墨老太太自己把起火的事说出来，看看你姐和穆容怎么说。”
　　桑榆想了想：如果和桑桐说，一定会引来怀疑，便走到了穆容身边。
　　从早上开始，穆容的脸色一直很差，桑榆的挽住了穆容的胳膊，后者的身子紧绷。
　　她踮起脚尖，伏在穆容耳畔低声说道：“穆容，你说会不会是他们家的祖坟出了问题？”
　　穆容灵光一闪，转过头诧异的看着桑榆。
　　二人的距离很近，鼻尖之间只隔了几厘米。
　　穆容下意识的向后退，却被桑榆拉住：“不要告诉我桐桐姐！”
　　穆容点了点头，见桑桐没注意到这边，走到墨老太太面前，问道：“墨奶奶，你们家有多久没祭祖了？”
　　闻言，桑桐的心中闪过了一个猜测。
　　墨老太太抹了抹眼泪：“我们家最注重孝道，每年清明都去祖坟祭拜，今年清明去上坟的时候还……”
　　墨老太太的话戛然而止，祖坟起火的面积很大，已经构成了犯罪，这件事是他们家的秘密，不能说。
　　桑榆追问道：“墨奶奶，上坟的时候怎么了？”
　　作者有话要说：　　桑榆的金手指：罗如烟~


第62章 诡异祠堂
　　墨老太太将征求的目光, 投向了沙发尽头一言不发的墨重溪。
　　鲍小萱看出端倪, 劝道：“墨叔叔, 事态严重, 桑大师我了解，绝不是无的放矢的人, 我和您说句实话吧，前几天我和家明出事, 我亲眼见识了这两位大师的神通, 您有什么事就说出来吧。”
　　“儿啊, 不然咱们就说了吧，实在不行妈愿意去坐牢。”
　　“妈！您说什么呀！”
　　“二位请放心, 我们有我们的职业操守, 只管分内的事。”
　　终于，墨重溪交出了这张拼图最重要的一枚。
　　“今年清明，按照往年的惯例, 我们全家到祖坟去祭拜，那天天气挺好的, 没有什么风, 我们刚点燃了烧纸, 突然起风，吹飞了几个火星，‘呼’的一声，眼前全是火，火势蔓延的很快, 根本看不到起火点，火苗足有一米多高，我和小宝都被烧伤了，大火烧了半边山，最后火警带着便携式灭火器，动用了几十人的警力才把火扑灭，这件事也惊动了林业部门，由于燃烧的面积过大，已经构成了纵火罪，我交了罚款，动用关系而且保证会在一个月之内将烧死的树处理掉，在原地种上树苗，这件事才被压过去。”
　　“后来呢？祖坟着火之后，发生了什么事吗？”
　　“没有，我妈觉得可能里面有讲究，一直让我找先生看看，是不是我们冒犯了祖先，但你也知道，我的这个位置不允许我做这些，直到前几天，小宝突然有些不对劲儿，而且我每次看到他都会非常生气，这才找到了你们。”
　　穆容想起她曾看到，墨重溪的头上盘踞着一朵集聚污秽色彩的云团，难道这云团，暗示墨重溪家祖坟出了问题？
　　“墨先生，令尊去世多久了？”
　　“我老父亲已经走了七年了。”
　　桑桐拄着下巴，已经去世这么久了，有问题也不会等这么久。
　　就在这时，罗如烟的声音再次飘出：“小榆，你问问墨老太太，有没有梦到过她老伴儿。”
　　“墨奶奶，您有梦到过墨爷爷吗？”
　　老人回忆了一会儿，一拍大腿：“有，他爸刚去世的那段时间，嗯……过了六七个月吧，有一阵子总给我托梦，说他住在下面很不舒服，让我们把他接回来，我儿子不喜欢我接触这些，我悄悄去了庙里，找大师给我解梦，那个大师说我们家老头子是有心愿未了，放不下阳间的生活，放不下小宝，我交了钱给老头子做了一场火供法事，后来就没再梦见过了。”
　　桑桐嗤笑一声：这“大师”为了骗钱，真敢信口开河。
　　“墨先生，我需要去你们家祖坟看一看。”
　　“好，我下午请假，明天咱们就出发。”
　　桑桐笑了笑：“那咱们再谈谈价钱……”
　　牵扯到五条人命，桑桐丝毫不敢怠慢。
　　她不仅带上了唐廉梓和林欢，甚至邀请了苏四方同行。
　　又不放心桑榆一个人在家，便一块带去了。
　　穆容这边，则是把勾魂的任务暂时托付给了郝解放，带上了阿喵。
　　考虑到随时有可能会灵魂出窍，她总不能当着这么多人的面，说晕倒就晕倒，阿喵这个顶替她肉身的“小补丁”至关重要。
　　第二天天还没亮，一行人便出发了。
　　墨家五口人齐齐出动，加上穆容一行人，坐满了三台车。
　　“事关机密”，李家明和鲍小萱都被拉来做了司机。
　　一直开到下午五点，才到了墨家祖坟的所在地。
　　众人在墨家的祖宅住下，院子古风淳厚，有专人打理，占地面积竟然有四十八间半！
　　只有穆容和苏四方并未表现出惊异，其他人都表现出了不同程度的震惊。
　　墨重溪解释说：“这宅子也不是原址了，老祖宅在抗战时期受到了严重的破坏，一度成为废墟，后来我父亲五十岁那年，按照他老人家记忆中的样子，在旧址上重新建的，淘了些老物件放在房子里，材料也是做旧的风格，实际上这房子还很新。”
　　“桑小姐，这边是老祠堂，供奉着列祖列宗的牌位，后山就是祖坟，你要先看看祠堂吗？”
　　“好的。”
　　“这边请。”
　　墨重溪领路，穆容、桑桐、桑榆、苏四方、唐廉梓和林欢，六人跟在后面，阿喵犹如八爪章鱼般，挂在了穆容的身上。
　　唐廉梓鼻翼翕动，轻声说道：“林欢，你感觉到了吗？有一股鬼气，跟了我们一路。”
　　林欢点了点头：“我问过桐姐了，桐姐说：那是她的鬼契。”林欢指了指穆容。
　　唐廉梓不由的多看了穆容几眼。
　　临近祠堂，穆容低声叫道：“阿喵。”
　　阿喵先拿出一张白色符纸贴在自己的头上，又将震魂符贴在了穆容的头顶，黑袍穆容飘出，阿喵进了穆容的身体。
　　“到了。”墨重溪推开祠堂的大门，里面密密麻麻摆了足有一百多个排位。
　　不难看出，墨家昔日的繁荣。
　　“咦？”林欢来到桑桐身边，诧异的看着桑桐。
　　桑桐看向了穆容，对方摇了摇头。
　　唐廉梓嗅了嗅，主动摇了摇头。
　　桑桐又将目光投向苏四方，苏四方也摇了摇头。
　　桑榆一头雾水，偷偷问罗如烟是怎么回事。
　　罗如烟回道：“这祠堂是空的。”
　　“空的是什么意思？”
　　“哎呀，你真笨，一会儿你姐姐就讲了，别总和我交流，你身边都是高手，被她们发现，我就死定了！”
　　墨重溪看着身边的年轻人，均一脸严肃的摇头，一头雾水。
　　刚想发问，桑桐却一言不发的离开了。
　　桑榆跟在穆容身后，出了祠堂，问道：“里面怎么了？”
　　微弱的烛光从祠堂高大的木门上，那小四方格子里透出来。
　　墨重溪见桑榆竟对着空白处自言自语，头皮阵阵发麻，这几天发生的事情，简直颠覆了他的世界观。
　　“这祠堂里面是空的。”
　　“空的……是什么意思？”
　　穆容耐心的解释道：“别小看了牌位这种东西，在死者受过阴审，如果没有投身地狱，那么在他们投胎之前，可以选择在酆都居住，也可以选择住在自己阳间的墓地里；像这种有祖祠的，也可以住在自己的牌位里，这间祠堂里供的都是些普通的木板，墨家历代先人，没有一个住在里面。”
　　“那……会不会是他们投胎去了？”
　　“投胎机会是很难得的，只有一部分特殊群体会被判立即投胎，其余的都要等上一等，再说墨家这么多人，即便有人去投胎了，也不可能一个人都没有，墨家的祖坟出问题了。”
　　桑榆回到房间，百思不得其解，询问罗如烟，后者也讲不出个所以。
　　“小榆，我也想知道为什么投胎还要等上一等，你去问问你姐吧？”
　　“你不怕她了？”
　　罗如烟沉默了。
　　桑榆起身走出房间，敲响了对面的门。
　　苏四方拉开门，双手合十行了一礼：“桑施主。”
　　在苏四方那里，桑榆和罗如烟获得了解答。
　　苏四方说：人活一世，要遇到很多人，经历许多事，在无形之中会形成许多因果。
　　有的人在生前欠了别人的恩情，也会欠了别人的债，同样也会有别人欠了这个人的。
　　若是这些没有还清，就要带入下一个轮回。
　　这些“别人”，可以统称概括为：冤亲债主。
　　当某人去世以后，要等到所有和他有关联的“冤亲债主”一起进入轮回，天道会把他们编织在一个网里，不停的相遇，纠缠，直到还清为止。
　　举个例子：某人在八十岁的时候，捡到了十元钱，这十元钱是一个六岁小朋友丢的，天道就会判定这个八十岁的老人，欠了这个六岁小孩十元钱。
　　老人八十一岁就死了，但他不能立刻投胎，天道会将老人一生的冤亲债主做个统计，从而找个最恰当的时机，确保老人在下辈子可以遇到所有的冤亲债主，把恩怨了解。
　　如果某人欠了一个十恶不赦的人一份救命之恩，但在恶人在死后，投入了畜生道，很有可能这个人要一直等下去，直到这个恶人再次有机会获得人身。
　　苏四方还说：这只是她为了桑榆方便理解，列举的最简单的例子，天道的复杂远远不止于此，判定方法也有千千万万种。
　　桑榆和罗如烟都惊愕的说不出话，苏四方笑了笑：“阿弥陀佛，人身难得，还请桑施主珍惜每一天的时光。”
　　桑榆回到房间，呆坐良久才回过神来：“烟烟，我怎么感觉天道好像是一台超级计算机？每天进行数以万亿次的计算，而我们，只是这台计算机里的一条字符串？”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了。还有5天我就要日万了，大家不要养肥哦。
　　这一段故事的脑洞，我觉得真是太妙了。
　　嘿嘿嘿。


第63章 墨氏祖先
　　翌日清晨, 伴随着蒙蒙的晨曦, 众人徒步前往墨家祖坟所在的后山。
　　桑桐带着墨镜, 手中托着一方罗盘, 啧啧称奇：“墨先生，冒昧的问一句, 这座山您的祖先是怎么选中的？”
　　墨重溪听了，闪过自豪神情, 笑道：“说起我们家的祖坟, 还真有一段小故事, 玄祖父他老人家，家财万贯, 乐善好施, 适逢天降大旱，庄家颗粒无收，老人家把自家的粮仓打开, 施粥百日，救济当地和路过的百姓。一位云游的道士路过这里, 看到祖上心善, 想讨一碗水喝, 玄祖不但给了那道士一碗水，还留他在庄上小住了几日，每日好生招待，那个道士很感动，临行前, 拉着玄祖父一路向后山走，走到一处，拔下发簪插在地上，对我玄祖父说：先生死后，就埋于此处，后代子孙皆可葬在您脚下，八百年不变。”
　　桑桐点了点头，不由得心生向往：这位道士绝对不是等闲之辈，墨家能遇到他，也算是行善积德累下的大造化了。
　　如果没猜错，这位道士当年用发簪点中的就是这座山的地脉。
　　这天下纵横交错的分布着无数条地脉，每条地脉逢百年而小动，八百年一大动。
　　在每条地脉的一定范围内，葬于左主富，葬于右主贵，可风水这种东西，大多秉持着“不求有功，但求无过”的心态，要避免凶地，养尸地和刑克子孙后代的地穴，至于富贵与否，全凭运气。
　　秉持着这个原则，一般的风水先生是绝不敢点在地脉上的，多少要偏出一点，以免地脉移动反复，压到这家的坟，埋在地脉上和被地脉压住，会出现全然相反的效果。
　　这位道士至少能预计八百年的地脉的走向，所以他才敢正好点在地脉上，而墨家后代子孙的发展，也印证了他的正确。
　　突然！
　　后方传来了一声惨叫。
　　林欢毫无征兆的倒在地上，满地打滚，痛苦的挣扎。
　　“啊！！！！桐姐，救救我，救我！”
　　林欢浑身赤红，双目突出，表情扭曲，叫声已经变了调，像是承受着极大的痛苦。
　　“林欢，你怎么了！？”
　　“桐姐，火！火，啊！”
　　桑桐当机立断，将罗盘交给桑榆，双手抄在林欢腋下，将人快速的向后拖。
　　足足拖行了百米，林欢身体一软，停止了挣扎。
　　汗滴汇集，成股流下，身体犹在微微颤抖。
　　墨小宝的妹妹缩到她妈妈的身后，墨小宝搂着墨老太太，就连墨重溪也被眼前的一幕惊到了。
　　林欢大口大口的喘着粗气，攥着桑桐的手，心有余悸的看着远处的山尖：“桐姐，好热，怒火的温度，烧在我的身上，疼！”
　　桑桐抬眼望去，在郁郁葱葱的绿色中，隐约可以看到墨家世代先人的墓碑。
　　“廉梓，你留下来陪林欢。”
　　“是，桐姐。”
　　桑桐打开背包，从里面拿出两瓶矿泉水递给唐廉梓和林欢：“就在路边坐着，等我回来。”
　　“知道了。”
　　桑桐点了点鼻尖，对唐廉梓说：“感觉到不对立刻往回返，不用等我。”压低了声音继续说道：“保命的东西带了吧。”
　　唐廉梓点了点头。
　　桑桐起身，示意继续出发。
　　她冷着一张脸，走在队伍的最前面，穆容交代阿喵顶着自己的肉身，和桑榆一起走在队伍的中间，苏四方断后。
　　她自己则飘到了队伍的最前面，桑桐身边。
　　“哗啦”一声，漆黑的锁魂链，出现在了穆容的手上。
　　墨家人和鲍小萱夫妇，聚成一堆，战战兢兢的跟着。
　　除了杂草划过布料的声音，再无一点声响。
　　又行三十分钟，桑桐看到一颗挺拔的松树，在树的后面，钉着一排大理石桩。
　　桩子的顶端雕刻着小兽，桑桐量了量石桩的长度，纵然山势不平，但每一根石桩都露出地表三尺三寸，桩与桩之间的距离是六尺六寸，这块坟地的规格，算是非常之高了。
　　她和穆容率先通过石桩，进了墨家的祖坟。
　　当墨重溪踏入祖坟的那一刻，平地风起，呼声大作，树叶摩擦的“沙沙声”不绝于耳。
　　墨重溪呆立在原处，浑身发冷，进退两难。
　　大风刮过他的脸庞，生疼，像是被人扇了巴掌。
　　“哇”的一声，莫小宝的妹妹放声大哭。
　　下一刻，被她母亲死死的捂住了嘴巴。
　　小姑娘受到了严重的惊吓，一双大眼睛里满是惊恐，眼泪不住的流。
　　桑桐眼疾手快，推了墨重溪一把，后者重心不稳，倒退两步后，一屁股坐到了地上。
　　风停了。
　　停的毫无征兆。
　　明明前一秒还是让人无法睁眼的强度，丝毫没有减缓的迹象，可就在墨重溪跌倒的同时，戛然而止。
　　桑桐和穆容的目光停在了墨重溪的身上，他跌坐的位置，正好是墨家祖坟石桩之外。
　　桑桐走出坟地，从墨家人手中取回了自己的密码箱，分别交给桑榆和阿喵。
　　桑桐的表情严肃极了，以不容商榷的语气说道：“墨家人留在石桩外，小萱和家明也留下，其他人跟我上去。”
　　虽然桑桐入山门的时间不长，但在执行任务时，通常会扮成风水先生来掩盖身份。
　　她看过的坟地，没有一百也有八十，还从来没有遇到过这种情况。
　　祖坟居然不让自家后代进？！
　　穆容拦住了桑桐：“让阿喵和桑榆留下吧，我回肉身帮你拿东西。”
　　桑桐拒绝道：“跟着我才是最安全的。”
　　穆容看了桑榆一眼，又与苏四方对视片刻，默默转身，行在桑桐身边。
　　苏四方会意，取下脖子上挂的那串佛珠，戴到桑榆的脖子上。
　　罗如烟的声音飘出：“小榆，你没听到吗？”
　　“什么？”
　　“刚才起风的时候，我听到了一阵咆哮，那里面的人让你们滚出这座山，我觉得我们还是……”
　　桑榆心头一紧，提着密码箱一路小跑的来到穆容和桑桐中间：“穆容，桐桐姐，你们刚才听到了吗，里面的人让我们滚出这座山。”
　　桑桐挑了挑眉：“你听到了？”
　　“嗯，但不敢确定，伴随着风声来的。”
　　桑桐冷哼一声，打开背包，拿出一瓶矿泉水，倒了一瓶盖，托在掌心，念了一段净水咒。
　　穆容看了看桑榆胸前悬挂的佛珠，平静的说道：“一会儿不管发生什么事，你就跟在小方师傅身后。”
　　桑榆下意识的想拉穆容的手，恍然想起她碰不到这个状态下的穆容，关切的问道：“那你呢？”
　　深邃的眼眸中，划过一丝暖流，穆容难得的勾了勾嘴角，晃动手中的锁魂链：“我不要紧。”
　　桑桐沾了一滴净水点在眉心，打开密码箱，从里面取出道服道冠，穿戴整齐，又取出了一沓黄符，一捆红绳踹在怀里，将桃木剑攥在手中。
　　冷冷说道：“继续走！”
　　“穆容！”桑榆叫道。
　　“嗯？”
　　“小心~”
　　“嗯。”
　　“桐桐姐也小心……”
　　桑桐气的瞪了桑榆一眼，不满于她关切的顺序。
　　桑榆羞涩一笑，目光又转向穆容，见对方并没有动，而是安静的看着她，有些不解。
　　直到身后传来了脚步声，苏四方来到了她的身边，穆容才转身，足下一点，飘到了桑桐身边。
　　桑榆看着穆容的背影，心中传来罗如烟的声音：“她担心你。”
　　“我知道。”
　　从画中出来以后，穆容变了。
　　桑榆不知道在画里究竟发生了什么，竟然能融化如此坚硬的寒冰，她好奇，却并不打算再问，出于对穆容的尊重。
　　没走几步，又起风了。
　　风中夹杂着咆哮：“滚出这座山！”
　　桑桐冷哼一声，将桃木剑竖在胸前，在剑身上贴了三张黄符，左手捏着法诀，喝道：“区区几缕清风烟魂，也想在我面前装神弄鬼，速速现身！”
　　“滚出这座山！”
　　桑桐面上一赧，没想到这墨家人竟然一点面子都不给她，刚想发难，却见穆容挡在了她身前，手中举着一枚小小的黑色令牌：“酆都城死神学院，夜部学生穆容，请墨氏先人现身相见。”
　　风势渐缓，环绕之声又起：“阴差，吾等承地脉造化，自成方圆，虽隶属酆都管辖，但并未在地府居住，你与我们井水不犯河水，速速离开，恕你无罪。”
　　“我们今天来，只是想请教一句，你们的后人，墨重溪一家五口的生命线都被切断了，究竟为何？”
　　一石激起千层浪，耳边环绕着粗鄙不堪的谩骂声，声音有男有女，七嘴八舌，扰的人不胜其烦。
　　桑榆痛呼出声，蹲在地上捂住了耳朵，却根本没有作用，那些声音好像直接传到她的灵魂里一样，震的她苦不堪言。
　　穆容眉头紧锁，手腕一抖，锁魂链变成打魂棒。
　　只见她双手握棒，高高举过头顶，奋力插下，将打魂棒钉入土中三寸有余：“闭嘴！”
　　像是按下了暂停键，刚才还犹如菜市场大喇叭一般的坟地，瞬间鸦雀无声。
　　作者有话要说：　　不过是我妈上坟出现的一个小小插曲，我居然进化成了这样的脑洞，我觉得我对不起我姥爷TAT。
　　呜呜呜，明天后天，你们就知道我为啥这么说了TAT。
　　对了，如果您觉得我小说写的还凑合，方便点进作者专栏收藏，收藏一下作者吗？
　　将我私有，谢谢。


第64章 正面交锋
　　穆容松开了手, 打魂棒还插在地上。
　　她环顾一周, 冷冷说道：“世间魂魄, 皆归酆都管辖, 何来井水不犯河水之说？你们以为不在酆都落户，就可以逍遥法外？”
　　桑桐挑了挑眉, 没想到这个平时冷冰冰的阴差，还真有两下子。
　　这些老魂, 仗着受过阴审, 又有地脉庇佑, 知道她这个修道之人拿他们没办法，可穆容就不一样了。
　　桑桐收起桃木剑, 将主场交给了穆容, 她也想看看，穆容究竟有多大的能耐。
　　“今有阳间五人，性命堪忧；我作为阴差, 来此例行询问，你们派个代表出来见我！”
　　几个呼吸的沉默过后, “刷”的一声, 出现了一位穿着中山装, 梳着三七分，戴着金边眼镜的男子。
　　“阴差息怒，小可墨承嗣。”
　　“您是墨重溪的……”
　　墨承嗣的面色有些古怪，但稍纵即逝，笑着回答道：“我是他的爷爷。”
　　“原来是墨老太爷, 墨家五人的生命线都被切断了，是这祖坟气数已尽？还是其他原因？”
　　墨承嗣推了推眼镜：“他们的事情与我们无关，阴差大人，吾等已经受过阴审，阎王殿下洪恩，准许我墨家人在此地等待轮回机会，我墨家并未做过伤天害理之事，您问的事情我们也不知道，请回吧。”
　　“唰”的一声，在墨承嗣身边又出现了一位穿着旗袍的女人，那女人神情焦急，看着穆容欲言又止。
　　“一个妇道人家出来做什么？还不快回去？”
　　穆容眯了眯眼：“这位是？”
　　“让大人笑话了，这位是我夫人，与我并骨在此。”
　　穆容拉着长音：“哦”了一声，却突然出手了。
　　只见一根婴儿胳膊粗的铁链，缠在了女人身上，牵引的一头，握在穆容手中。
　　穆容信手一拉，女人毫无招架之力，被拉到了穆容身边。
　　“阴差大人，您这是何意？”
　　墨承嗣欲上前，又对穆容十分忌惮，他双目喷火，瞪着穆容。
　　“没什么，请尊夫人随我回去一趟，请墨老太爷放心，我可以确保他安全。”
　　“放肆！”远处传来一声爆喝，声如洪钟。
　　只见一位穿着古装，拄着龙头拐杖的老人，出现在了山顶，在他身后，站了百十来个魂魄，有男有女，衣着各异，不同时代的都有。
　　老人迈开步子，百米的距离，三步就到了。
　　穆容将女子拉到身后，眼疾手快的拔起了打魂棒，竖在胸前。
　　老人的眉发皆白，不怒自威，五缕长须垂至胸口，挥起龙头拐杖就砸。
　　穆容后撤一步，将打魂棒举过头顶：“嘭”的一声，老人退了一步。
　　穆容的面色深沉如水，这个老头不简单，特别是那根龙头拐杖，竟然可以和打魂棒硬碰硬！
　　“扑通”一声，墨承嗣跪在老人面前：“老祖宗，承嗣不孝，劳烦您老人家亲自出马，老祖宗息怒，老祖宗恕罪啊！”
　　老人抬腿狠狠踹了墨承嗣一脚，后者在地上滚了一圈，却不敢有丝毫怨言，四肢并用，爬回原来的位置跪好。
　　对面少说也有百人，有男有女，一对一对的站在手持龙头拐杖的老人身后。
　　几乎所有墨家的列祖列宗都出来了，人人一脸怒容，虎视眈眈的看着穆容。
　　人死如灯灭，虽然鬼魂能做的事情比较少，但鬼却有一种特殊的磁场，这磁场可以让人产生不舒服的感觉。
　　比如走到阴暗处突然打了一个哆嗦，也许就是与鬼魂擦身而过了。
　　更有甚者，一些体质敏感的人，到了“脏”地方，会觉得头昏脑涨，舌根发硬，浑身不舒服。
　　这便是鬼的磁场造成的。
　　单个的鬼魂虽然能对人体产生些许影响，但不足为惧，可面前这么多鬼魂，而且尽是些颇有年头的“老鬼”。
　　他们又是同根同源，散发出非常类似的磁场，便不容小觑了。
　　可以说除了穆容，每个人都感觉到了不同的压力。
　　桑榆脸色十分难看，顶着穆容肉身的阿喵也没好到哪去，她只不过是无根之魂，墨家随便一个魂魄都能杀死她。
　　苏四方双手合十，挡在二人身前，低声诵念经文，桑桐则是阵阵头皮发麻。
　　穆容护住身后女子，冷冷问道：“墨家这是什么意思？”
　　墨家老祖宗点了点龙头拐杖：“阴差，速速放回我墨家妇人，带你的人下山去！”
　　桑桐回头看了一眼桑榆，见桑榆的脸色苍白如纸，满脸是汗，当即怒了，额头上血管凸起，捏了一个法诀在胸口，厉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，还妄想伤人性命？好，我今天就炸烂这条地脉，看你们如何作威作福！”
　　穆容皱了皱眉，想起苏四方的嘱托，抬手挡住了桑桐：“交给我。”
　　桑桐焦急的说道：“榆娃儿快撑不住了！”
　　这句话，彻底打破了穆容最后的顾虑，“锵”的一声，一方盾牌出现在了穆容的小臂上。
　　盾牌黑白各半，一边刻着“天下太平”，另一边刻着“一见生财”。
　　盾牌一出，四周的压力锐减，桑桐惊呼道：“无常盾？”
　　原来，穆容在拜托郝解放帮忙勾魂的时候，顺便说了自己此行的目的。
　　郝解放告诉穆容：墨家的事情并不简单，穆容虽然是阴差，却只是生魂，而且出了山阳市，当地的阴差未必会给穆容这个生魂阴差面子，他实在放心不下，便将这方无常盾借给了穆容。
　　“拿着吧，这是七爷八爷赐下的。”
　　“这是给你的，我不能拿。”
　　“我又不是给你，只是借给你，一来呢，这方盾牌是二位爷的东西，如果当地的阴差怪你手伸的太长，你就拿出这方盾牌，他们不给你面子，却不敢得罪这方盾牌，二来，我查了查墨家的事，他们家那块祖坟地脉有些特殊……总之里面都是些厉害角色，一般阴差怕不是对手，七爷八爷是正牌神君，这盾牌足够对付他们了。”
　　“谢了，郝解放。”
　　“客气，平安回来就行了。”
　　墨家老祖宗看到无常盾，吃惊不小，打量着穆容，问道：“未请教，足下何人？”
　　桑桐翻了个白眼：真是老不羞，都自报家门多少次了，你们全然不放在眼里，这会儿人家请出真家伙了，又叫“足下”了？
　　穆容收起无常盾，不卑不亢的回道：“酆都城，死神学院夜部，穆容。”
　　墨家老祖宗眼尖，看到了穆容的肉身，面露狐疑：“后面的可是足下的肉身？”
　　“没错。”
　　“生魂也能做阴差？”
　　“这好像和您无关吧？”
　　墨家老祖宗的面色变了几变，他习惯了高高在上，如今一个比他小了几百岁的黄毛丫头对他如此无礼，一时难以接受。
　　但他活的够久，知道穆容手中的盾牌的来路。
　　阴差千千万，就算死在他这里一两个，也无妨。
　　但那两位神君的人……他必须要掂量掂量。
　　他转变的策略，对穆容身后的女子说道：“素兰，你是我墨家的媳妇，乖乖回来，老夫恕你无罪。”
　　即便没有回头，穆容也感觉到了身后女子的紧张，接过话头回道：“她被锁魂链缠住，我不放人，休想动弹一步，在场诸位想必也知道锁魂链是何物吧？”
　　“桑榆！”阿喵抱住了桑榆软绵绵的身体，重负高压之下，桑榆竟然晕倒了。
　　“不必和这些老家伙啰嗦，穆容我们走！”
　　穆容拱了拱手：“墨家老祖宗请放心，我只是带她回去问几句话，明日定当完璧归赵。”
　　说完牵着墨氏素兰走了。
　　身后，传来浑厚的声音：“素兰，你身为墨家人，不要一错再错！”
　　桑桐给桑榆做了简单的检查，只是脱力昏厥，才稍稍放了心。
　　苏四方背着桑榆，出了祖坟与墨家人会合。
　　桑桐风一般的冲到墨重溪面前，怒气冲冲的说道：“你们家的事，再加十万！”
　　说完，也不看墨重溪的反应，径自走了。
　　回了墨家祖宅，阿喵照顾桑榆，唐廉梓照顾林欢，桑桐叫来了墨重溪和他的母亲，以及鲍小萱夫妇。
　　再加上穆容，苏四方，桑桐，墨氏素兰的灵魂，八人聚在了祖宅的祠堂。
　　桑桐拿出牛眼泪，递给几人：“来，让你们看看，钱有没有白花。”榆娃儿受到的惊吓，你们也尝尝！
　　墨重溪点完牛眼泪，看到祠堂里凭空多出一个人来，他看着有些面熟的人，愣在了原地。
　　墨重溪的母亲最后一个点完牛眼泪，看到素兰，膝盖一软，瘫倒在地，脸上的表情精彩极了。
　　只听她用颤抖的声音叫道：“婆婆？”
　　“妈……这位是？”
　　“重溪，快……快跪下，她，她是你奶奶啊！”


第65章 墨氏辛秘
　　鬼是没有眼泪的, 素兰神情哀伤, 却流不出一滴泪。
　　她既愧疚又疼惜的看着自己的孙子墨重溪, 摇身一变, 化作一位风烛残年的老人。
　　“小溪，这样的话, 你能认出奶奶来吗？”
　　“奶奶！”
　　素兰没有再变，顶着这张苍老的脸, 解释道：“受过酆都阴审以后, 鬼魂就可以根据自己喜欢的样子生活了, 能化身成生前的任何阶段。”
　　“奶奶，您……你快把这铁链给我奶奶解开。”
　　穆容抱着胳膊, 回道：“这样捆着比较好, 别让你奶奶为难。”
　　“你这话什么意思？”
　　“小溪，阴差大人说的没错，就这样吧。”
　　“阴差？你？”
　　素兰自觉失言, 对穆容轻声告罪。
　　“无妨，我相信墨先生不是多嘴之人, 如果我没猜错, 您今天现身见我们, 是有话要说吧？而且，墨家老祖宗那一拐杖，也是想打您吧。”
　　素兰点了点头：“没错。”
　　“婆婆，究竟出什么事了？长生在下面还好吗？”
　　墨重溪的父亲墨远威，由于儿时身体孱弱, 去庙里求来了一个乳名，唤做：长生。
　　桑桐打断了几人的谈话：“现在不是叙旧的时候，墨家后代的生命线都被切断了，您知道是怎么回事吗？”
　　素兰低下头，沉默了。
　　所有人的目光都集中在她身上，良久，她才缓缓抬起头，讲述了一个已经埋在土里的故事。
　　且说当年，墨家祖先定下了那块祖坟，那位老祖宗百年后，依道士之言葬在了那里，从此墨家便蒸蒸日上。
　　岁月荏苒，期间虽然经历了王朝更迭，军阀混战，各种战争和自然灾害，墨家还是顽强的传承下来了。
　　唯一不如意的地方，便是子嗣方面。
　　到了墨重溪爷爷，也就是今日最先现身的那位中山装男子——墨承嗣那一代，曾经繁茂一时的墨氏家族，竟只有墨承嗣这一个男丁。
　　墨承嗣娶过三任妻子，离奇的是：前两任新娘均在出嫁前夕重病缠身，香消玉殒。
　　墨家非常重视香火，就请来高人卜算，那高人也是荒谬，说墨承嗣八字太硬，天生的克妻刑子，需找到一位八字同样硬的女人才能相守到老。
　　“高人”算来算去，最后选中了素兰。
　　素兰本家姓李，和墨家沾亲，李家迎娶了墨家的庶女。
　　算起来墨承嗣还要叫素兰一声表姐。
　　那时素兰已经嫁人，长女也四岁了，在墨家找到素兰家人之前，素兰的丈夫刚被军阀抓了壮丁，生死未卜。
　　墨家是当地的名门望族，而李家要依靠着墨家这根大树过活，能把自家女儿嫁给墨家唯一的继承人，他们自然是求之不得。
　　被利益蒙心的李家人，极力促成了这场荒谬的婚事。
　　素兰原来的婆家不过是普通百姓，给了几个钱，便将人打发了。
　　素兰嫁给墨承嗣的第二年，生下了一个男孩，也就是墨重溪的父亲，墨远威，乳名长生。
　　在长生三岁时，墨家还给他找了个十二岁的童养媳，伺候在屋里。
　　长生十六岁的时，那个童养媳已经名副其实的老姑娘了，墨承嗣觉得这个童养媳出身不好，年龄又大，便给了她一笔钱将人打发走，聘了一户门当户对的儿媳妇，就是眼前的这位墨老太太，墨重溪的母亲。
　　素兰从回忆中抽离，轻声说道：“我的第一任丈夫最终真的没回来，也不知是战死了，还是听到了什么风声，总之他们家举家迁走了。”
　　故事讲到这里，在场的人，隐约有了答案，只不过这真相太过劲爆，让人不敢深想。
　　鲍小萱和李家明面露尴尬，非常后悔蹚了这摊浑水。
　　一不小心知道了墨家的陈年辛秘，不知道以后两家要怎么交往下去。
　　“秀芝（墨重溪的母亲），小溪，是我对不起你们，长生他……不是墨家的种”
　　“我小的时候得过一场病，月事历来是不准的，我父亲绑走了我女儿威胁我，就连我婆家人也出面劝我改嫁，我公公更是找到族里签了一纸休书给我，我们那年代的女人，活到我这一步，可以算是上天无路入地无门，娘家不为我做主，婆家也弃我如敝履，摆在我面前只有两条路，要么从，要么死！为了女儿，我只能委曲求全，可我并不知道我腹中已经有了长生，若是知道，我定会抵死不嫁的。”
　　墨重溪的母亲嘴唇翕动，声音颤抖的问道：“可是婆婆……长生他，他和公公长的很像，怎么会？”
　　素兰讽刺一笑，面带凄楚：“是啊……若是不像，怎么能瞒这么多年？我的公公也是我的亲舅舅，承嗣是我的亲表弟啊！长生眉眼像我，我和承嗣也有几分相似，这误打误撞的，长生很像承嗣，都说外甥类舅，还真是这个理儿啊。”
　　“妈！”墨重溪抱住了墨老太太，老人家年纪大了，承受不住这样的打击，昏过去了。
　　鲍小萱和李家明两口子如蒙大赦，主动提出照顾墨老太太，背着墨老太太出了祠堂。
　　桑桐问道：“那你是什么时候知道长生……墨老太爷，不姓墨的？”
　　“直到我死以后。”
　　“什么？”
　　“长生的模样真的很像承嗣，再加上我月事不准，根本不知道是怀着长生嫁人的，孩子出生后身体一直不好，体型也比平常的婴儿小，老人家都说是早产所致，我也就信了，这个秘密一直到我死了，才真相大白；站在逆镜台前，看到了生前种种错事，阎王殿下说我霍乱宗嗣，但念在我也是无奈之举，且并不知情，只判了我十年刑罚，刑满后，我就被承嗣接回了墨家祖坟，再也没有出来过。”
　　穆容问道：“逆镜若判，不可能只判你自己，其他涉事者也不会漏掉……”
　　“没错，包括我的公公婆婆还有承嗣都受到了惩罚，不过对于这件事，我们四个人不约而同的撒了谎。”
　　“撒谎？”
　　“阴差大人，您也看到了，墨家的老祖宗得地脉庇佑，即将修成鬼仙，那块祖坟俨然成了他的封地，他在里面，既是祖宗也是皇帝！我的公公婆婆本是想说的，可他们见到老祖的行事作风，默契的选择了沉默，而承嗣，他虽然生气，到底和长生父子一场，长生孝顺，尽到了当儿子的义务，承嗣便没提，我就更是不会说了。”
　　“那为什么墨家人的生命线都被切断了？”
　　素兰的神情哀伤又后悔：“早知道事情会到这一步，当初我就应该想办法给孩子们托梦，让他们把长生葬在别处，到了今天这一步，都怪我。”
　　……
　　“我们自以为能守住这个秘密，却没想到一切在长生也去世后，败露了。”
　　“我们一家三口团聚后，过了一段好日子，可惜好景不长，可长生毕竟不姓墨，他的气场和墨家的祖坟不合，我和承嗣生恐事情败露，让长生托梦给秀芝，秀芝却找了一个骗钱的和尚，只能不了了之。”
　　“奶奶，我爸他，现在在哪儿呢？”
　　素兰脸上的肌肉抽搐了几下：“他死了，人死为鬼，鬼死为聻，老祖宗查出真相，勃然大怒，定了长生的罪，用残酷的手段散了长生的魂魄，聻的存留时间很短暂，长生已经灰飞烟灭了。”
　　“什么！？”
　　年过百半的墨重溪眼前一黑，跌到在地，口中高呼父亲。
　　他浑身颤抖，踉跄着从地上爬起来，随手抄起一方太师椅，朝着面前的一排排牌位奋力砸去。
　　撞击声声，不肖片刻，所有的牌位均散落在地。
　　墨重溪毕竟不年轻了，常年坐在办公室里，让他的体能要比一般人还要差一些，他丢下椅子，瘫软在地，大口大口的喘着粗气。
　　歇了一会，爬出半米远，将自己父亲的牌位抱在胸口，佝偻着身子，老泪纵横。
　　没有人上前，亦无人劝阻，面对这样一桩离奇又尘封多年的家族辛秘，在场的年轻人实在不知道该怎么做。
　　倒是素兰，央求道：“阴差大人，可否松松这锁链？”
　　穆容收回了锁魂链，素兰蹲到墨重溪身边，做出抚摸的姿势，安抚道：“小溪，奶奶知道你是个孝顺的好孩子，你父亲的事情，你一时接受不了，奶奶又何尝不是呢？可我们当时毫无办法，现在好了，你请到了真正能帮忙的高人，先解决家里人的事，才是当务之急啊。”
　　“奶奶，我爸他……”
　　“孩子，看开些吧，要不是今天你亲眼看到这些，你不也觉得你父亲已经永远的消失了么？你好好活着，才是他最希望看到的，听奶奶的话，奶奶已经是死过一次的人了，看得开，活着的人才是最重要的。”
　　素兰走到穆容面前，跪了下去。
　　穆容将素兰扶起：“老人家，您这是做什么？”
　　“您是阴差，我这一拜您受得起，阴差大人，求求您，救救小溪他们吧！千错万错都是我的错，孩子是无辜的。”
　　作者有话要说：　　哎~这样一个脑洞，大家可还满意？


第66章 土地抢人
　　“老人家, 快起来吧, 我们会尽力帮忙的。”
　　素兰得到了穆容的保证, 从地上站起来, 又对墨重溪说：“小溪，去照顾你母亲吧, 这没有你的事了，记住关于墨家祖坟后续的事情, 你一定要听这几位的。”
　　墨重溪欲言又止, 依言退了出去。
　　“阴差大人, 我的时间恐怕是不多了，这次回去, 墨家的老祖宗是不会放过我的, 我就长话短说了，长生的魂魄虽然被散了，但他的尸骨只要是还埋在那祖坟里一日, 小溪他们这一家人的气数都会受到影响，请您一定要想办法把长生的尸骨运出去……”
　　素兰的话还没说完, 祠堂的门被敲响了。
　　“笃笃笃。”
　　苏四方双手合十, 主动去打开了门, 在祠堂外面站了一位西装革履的男子。
　　他走了进来，对穆容笑了笑。
　　穆容看到来人，惊呼道：“土地公？”
　　男子点了点头：“难得你还记得我，没想到你真的闯过了黄泉路，还平安回来了, 小老儿做了这么多年土地，两次还阳的你穆容是第一份儿！”
　　来人正是：在阴阳驿站下面负责接引生魂前往黄泉路的土地。
　　素兰的身体簌簌颤抖，绝望的闭上了眼睛，万念俱灰。
　　“土地公，您这次来所为何事？”
　　土地笑道：“穆容啊，你就这么把已经受过阴审的墨氏妇人绑走了，是不是于理不合啊？”
　　“土地公这是何意？”
　　“也无大事，那墨家老祖和本公有些旧交，他生前行善积德，死后又得大机缘，如今已和地脉融为一体即将修成鬼仙。他是个护短的，见不得自家小辈受委屈，这不找到了我，希望你能卖我一个面子，把这妇人之魂交给我带回去。”
　　穆容皱了皱眉，陷入了思索。
　　桑桐和苏四方对视一眼，低声问道：“你早知道土地会来，是不是。”
　　苏四方双手合十，点了点头。
　　桑桐凑到苏四方身边，拉过她的手，在掌心画了一个问号。
　　怎么办？
　　苏四方写了一个“放”字，便主动与桑桐拉开了距离。
　　土地见没人答话，朝素兰招了招手：“还不速速和我回去？”
　　穆容却在这个时候出声道：“等一下。”
　　“穆容，你虽为阴差，却并无跨界拘魂的权力，小老儿若是奏表酆都，你可就要受苦了。”
　　说这话的时候，土地依旧是笑眯眯的，但任谁都能听出来，这其中包含的威胁。
　　“土地公息怒，穆容并不是阻止您带人回去，就算是您不来，明日我也会将人放回去的，我只有几个问题想问问您。”
　　“哦？说来听听。”
　　“墨氏老祖，散了墨长生的魂魄，您可知道？”
　　土地脸上的笑容有些僵硬，打哈哈的说道：“这个……我也是事后才知道的。”
　　“就没人管？”
　　“小老儿刚才不是说了嘛，那墨家老祖承袭地利大造化，受地脉庇佑，不过是散了一个魂魄……”
　　“墨家一家子的五口人的生命线都被切断了，险些父子相残，这又怎么解释？”
　　“穆容，你这是什么意思？难道这一切都是我做的？”
　　“土地公误会了，我只是不明白，我在死神学院所学到的是：人的生命和魂魄都是这世间最珍贵的东西，您镇守在黄泉路口，一定也知道，一个魂魄想投身成人要经历多少苦难，怎么那墨家老祖说散就散，五条人命在他眼里算什么？这样的人，如何成仙！？”
　　土地被问的一时语塞，看到旁边的桑桐，眼前一亮，笑呵呵的说道：“穆容啊，这件事你又何必为难老夫，不如问问你身边的这位朋友？”
　　桑桐的脸色有些难看，但她终究没有解释，在她修道过程中的确做过不少狠厉之事，仗着有国运庇佑，对不少为患人间的精怪，妖魔和厉鬼赶尽杀绝。
　　桑桐暗道：若是放在从前，自己一定会反唇相讥，她杀的都是些祸害，从未滥杀无辜，和墨家老祖有天壤之别。
　　可……
　　桑桐心头一跳，自己为何会生出这样的想法？
　　从前？从前是什么时候？
　　桑桐施展三清封禁术，亲手封印了入画的记忆。
　　然而在画中生活的那十年，她受到了苏四方的影响，而且由于脱离了特殊事件管理局，离开了那个环境，心态也发生了转变。
　　这些记忆随着封禁术一同消失了，但性格和心态的改变，还在持续默默影响着她。
　　穆容转过话题，继续说道：“既然土地公出面，人可以让您带回去，但我有一个请求。”
　　“你说。”
　　“请您保护墨承嗣和李素兰的安全。”
　　“这个……自然。”
　　“一言为定？”
　　桑桐突然开口说道：“若是那块坟地再出人命，我必会开坛作法，焚玄黄奏表，将此事的经过原委禀报给历代祖师爷，请他们代为叩禀三清，我看土地公对我的底细了解的很清楚，想必也知道我桑桐是言出必践之人，光凭我在阳间的工作职责，也有权对那块土地进行处理，墨重溪怎么说也是种花家的中流砥柱，清官一位，我有义务保证他的生命安全。”
　　土地公带走了素兰，出门前，素兰回过头来，感激的看了三人一眼。
　　穆容她们三个很清楚，素兰回去一定会受苦，但她们也实在没有将人扣下的理由。
　　更令她们没想到的是，这墨家老祖居然就要修成鬼仙，还和土地的关系不错。
　　好在她们三个都还活着，土地对她们的震慑力有限。
　　桑桐掐指一算，这个月十八就是个好日子，易动土，她们找来墨重溪商议。
　　决定：将墨承嗣和李素兰的棺木一同迁走，择一块风水宝地，立一处新祖坟。
　　墨长生的棺木也一并运走，在二老脚底下立一个衣冠冢，方便后人祭拜。
　　穆容对苏四方和桑桐说：“我要回去一趟。”
　　桑桐点了点头，破天荒的说道：“这件事让你为难了，回去和郝解放好好研究一下，看他有没有什么办法让土地不找你的麻烦。”
　　……
　　说要走，穆容并没有立刻离开。
　　她趁着桑桐不注意，偷偷来到了桑榆的房间。
　　白天桑榆突然昏倒，她虽然没说什么，但一直悬着心，处理完了手头的事，过来看看。
　　阿喵顶着自己的肉身和桑榆睡在一张床上，阿喵的睡相不好，胳膊腿都搭在桑榆的身上。
　　穆容陷入了回忆：在画中世界，她和桑榆从小一起长大，两家又是邻居，这一幕是经常发生的。
　　她们两家住的偏僻，两座院子后面就是大山，桑榆的父亲是地质学家，经常要住在矿区，每到这个时候，唐洁担心桑榆母女会害怕，便会带上穆容到隔壁“借宿”。
　　两位母亲睡在一屋，她和桑榆睡一屋。
　　不同的是，画中世界的桑榆，睡相并没有现在这么好，时常会把胳膊腿搭在自己的身上，还会抢被子。
　　往事一幕幕回现，穆容庆幸她没有封印在画中的记忆。
　　纵使梦想不会成为现实，但守着这一份温暖的记忆过活，也不至于让她的日子太过冰冷寂寞。
　　穆容的目光愈发柔软，站在床边良久才离开。
　　罗如烟和桑榆正坐在一个房间里，一起看着面前的光墙，上面所显示的画面，正是穆容刚才的一切。
　　托罗如烟的福，桑榆看到了全过程。
　　穆容离开，罗如烟轻挥罗袖，收回了光墙。
　　桑榆低下了头，抿嘴一笑，笑的很甜。
　　穆容回到山阳市，直奔中心医院，果然看到了郝解放，他正牵着一串魂魄，坐在走廊尽头的窗台上抽烟，盯着旁边的透明特护病房。
　　穆容打眼一看：床上的人时间不多了。
　　郝解放看到穆容，惊奇的问道：“你怎么这么快就回来了？不是说需要个三五天吗？”
　　穆容跳到郝解放身边坐下：“等送完今晚报道的人，我再和你细说。”
　　“好。”
　　送走了这一批，二人根据死簿的指示，来到今晚最后一个需要勾魂的地方。
　　床上躺着一位中年妇女，床边趴着一位穿着高中的校服的女孩，床头柜上放着书包，床位的小桌上，放着一本练习册。
　　女人的时间，还有最后五分钟。
　　死簿上显示：这个中年妇女死因是癌症。
　　时间很快过去，“哗啦”一声，郝解放将女人的魂魄拽出体外，生命监控仪立刻发出了警报。
　　伏在床上的女孩惊醒，看了显示屏一眼，慌忙的按下了紧急呼叫按钮，在值班室的医生已经在赶来的路上了。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了


第67章 财可通神
　　“吴秀丽, 吾乃死神学院昼部学生郝解放, 你时辰已到, 速去酆都报道。”
　　穆容突然说道：“这个生魂过几天再来勾吧, 像她这种正常死亡的，学院不是规定最多可以推迟七日吗？”
　　“反正来都来了, 难道白跑一趟啊？她阳寿已尽，死簿已经记录在册, 早晚都是要上路的。”
　　“我有重要的事和你说, 这都三点多了, 这个季节天亮的早，咱俩送她过去, 你就该工作了, 总得给我留点时间吧？”
　　“好吧。”郝解放收回锁魂链，放开了吴秀丽。
　　穆容对她说：“七日后再来接你，人鬼殊途, 你和你女儿多少保持些距离吧。”
　　说完拉着郝解放离开了病房，不一会儿, 病房里传出了那个女孩撕心裂肺的哭声。
　　郝解放叹了一声：“你真是越来越善良了, 随时随地发善心啊。”
　　穆容面露感慨, 回道：“我也是最近才觉得，人其实活的很辛苦，带着遗憾走入黄泉，苦等一个投胎的机会，好不容易再生为人, 却被抹去了全部的记忆，就算和前世的亲人擦肩而过也不会有感觉，一遍遍的轮转，永远没有尽头。”
　　“这些话你和我说说就行了，可别乱和别人说，当心犯了忌讳。”
　　“我知道。”
　　郝解放笑了起来，穆容问道：“你笑什么？”
　　“也没什么，我是想啊，我也算是看着你长大的，当初把你从肉身里面勾出来，你也就这么高一点儿。”
　　郝解放抬手比划了一个高度，继续说道：“后来你成了整个死神学院年龄最小的阴差，十五年来你尽职尽责，兢兢业业，是我见过最勤劳称职的阴差了，我有的时候甚至很佩服你，生在俗世，长在红尘里，却能保持着一颗公正的心，天生一副阴差的样子。没想到啊，短短不到一年的功夫，铁面无私的穆容也会悲天悯人了。”
　　“这样不好吗？”
　　“有什么好的？庸人自扰罢了，我们跳出了轮回，阴差的生命没有尽头，你往后不知道要见证多少这种事情，不把同情心关闭，只会让自己郁郁寡欢，要是同情心作祟一不小心办了错事，等待你的就只有万劫不复了。”
　　见穆容不做声，郝解放又道：“从某种角度来说，你还是比较幸运的，阳间没有几个朋友，若是有一天死簿上突然出现了亲近之人的名字，那才痛苦呢……”
　　穆容心头一跳：想到了桑榆。
　　若是有一天，自己需要勾取她的魂魄，该怎么办呢？
　　“说吧，你匆忙跑回来出了什么事了？”
　　穆容将墨家祖坟发生的事情和郝解放讲了一遍：“没想到墨家的老祖宗居然和土地公有交情，我该怎么办？”
　　“怎么？大包大揽当好人的时候，就没想到会出现这样的情况？现在知道怕了？”
　　“我只是怕连累我母亲。”
　　郝解放竖起手掌：“五千锭金元宝，五千锭银元宝，万贯金钱两千张，这件事我给你办妥。”
　　“好，等我处理完这件事，亲手叠给你。”
　　郝解放摇了摇头：“那大可不必，你就买些现成的就行了。”
　　“你不是说我叠的元宝纯度高吗？”
　　“这些钱又不是我用，是给土地公的，他要是知道你有这能耐，往后指不定还会用这件事威胁你，你是我一个人的灰色收入，我可不想和别人分。”
　　“我明白了，可是……土地公怎么说也是地仙，能行吗？”
　　“怎么不行呢？就是上面的那些正神，逢年过节的也要供些瓜果呢，更别说是他了，有钱能使鬼推磨。”
　　“也对，你说土地公和那墨家老祖宗是怎么认识的？”
　　郝解放揽住了穆容的肩膀，压低了声音说道：“墨家那块祖坟可是一块风水宝地，当年建成以后，这小老儿忒不知羞，给墨家后人托梦，要人家在里面追加一座小庙供奉他，你知道这土地小庙出现在坟地里也不是什么稀奇事，一般的凶地用这种小庙压一压，福地不用说了谁都喜欢，墨家老祖也去世几百年了，这么久了还没投胎，我估计就是受到了那小老儿的点拨，借地脉庇佑修起了鬼仙，鬼仙虽然不像地仙有正式的编制，但你别忘了，这里可是东北！他们可以做保家仙，修到一定火候给后人拖个梦，然后指派个内行，选个黄道吉日弄一张大红纸，在上面写上墨家老祖的名字，对了，他们家祖坟里是不是有很多人都没投胎？”
　　“嗯，墨家老祖现身，身后少说也跟着百十来号人呢。”
　　“这就是了，清朝虽然亡了，但由于还有人信仰这个，所以山海关以北的诺言依旧有效，我猜这墨家老祖是打算等时机成熟，和五大家族的几位太爷太奶沟通一下，带墨家的这些个清风烟魂与五大家族联合，成为保家仙或者出马仙的一员，这样的话就算没有编制，但在帮人看事儿治病的时候，就能积累不少功德，最主要的是香火，别小看那一张大红纸，受了人的供奉和跪拜，就有了信仰之力，会得到诸多好处。”
　　穆容听完，惊的半晌说不出话来，她和桑榆还有苏四方，包括素兰在内，谁都没有想到这一层。
　　郝解放看出穆容的心思，一脸骄傲：“你看吧，人死的久还是有好处的，我这几天白天黑夜的忙活，也没忘了做功课。”
　　“那……他断了墨家五人的生命线，也是为了把事情搞大，好借势出马？他就不怕墨家的人没发现，害了五条人命？”
　　“怎么没发现，你们不就发现了吗？再说，那墨小宝三更半夜不睡觉，蹲在冰箱前面吃了二十多个生鸡蛋，那么多蛋壳掉在地上，他家人会不管？这一出闹的，多像是被狐家黄家和柳家的人，附身以后做的事？这不就是往这方面引呢么？不过还有一个可能性。”
　　“什么？”
　　“墨家老祖可能是真的很生气，他是借着地利修行的，地脉每八百年一大动，到时候谁也不知道那地方还是不是福地，鬼虽然是人变的，却丧失了作为人的得天独厚，修行速度是很慢的，留给他的时间怕是不多了；而且做出马仙，最开始没有信徒的时候，一定要从自家后代小辈里面挑出来一个领堂口的弟子，广结善缘，积累出名气，才会有更多的弟子供他附身出马，结果墨家一脉传到墨长生那儿，突然不姓墨了，耽误了人家的大事，人家不生气才怪呢，”
　　“你是说，他其实并不想杀人，只是希望墨家服软，供奉他，做他的领堂口弟子？”
　　“杀人？他敢！那可是五条人命，他要是真敢这么干，天道一定会惩罚他的，对像他这种知道天道，并且意识到天道的东西来说，天道是非常严酷的存在，介时降下一场暴雨冲垮他的坟地，或者咔嚓一个大雷，给他的石碑劈开，他就彻底完蛋，这个老东西，拉大旗做虎皮，把墨家搅合的人仰马翻，就是为了让墨家乖乖服软，只是他万万没料到，现下这世道上还有真正的高手，墨重溪找到你们这群人，彻底打乱了墨家老祖的计划，他只好请土地出马，土地公吃人家嘴短，住着人家的福地，受了几百年香火，自然要给点回报，所以咱们话又说回来了，土地是不会为了这么一点小事和一个阴差撕破脸的，更不可能奏表酆都，你把元宝给我烧了，我给他一送，皆大欢喜。”
　　“这些你怎么不早说呢？”
　　“啧？恶人先告状是不是啊？你问过吗？啊？咱俩认识一百六十年了，你宁可信那几个外人，现在对我是越来越疏远了，我这心呐，拔凉拔凉的。”
　　穆容连夜赶回墨家老宅，墨重溪果然雷厉风行，不仅一把火烧了所有的祖宗牌位，还联系了中介公司要把这栋宅子卖掉，墨家老祖宗的确是伤了他的心，不管怎么说，也不应该散了墨长生的魂魄。
　　穆容将郝解放的分析和桑桐等人分享，桑桐听完冷哼一声：“简直是痴人说明，墨重溪头顶国徽他根本就上不去身，再说墨小宝和他妹妹，一个是唯一的男丁，他奶奶那么疼他，另一个才多大？真是好不要脸。”
　　“那下一步的打算呢？”
　　“我和墨先生回山阳市看看坟地，这里就交给你和苏四方了，林欢和廉梓我带着，顺便让她们学一学，这个月十八号正式挪坟，重新立祖坟，到时候两边井水不犯河水，让墨家的老祖宗自己蹦跶去吧。”
　　桑桐当天下午吃过午饭坐墨重溪的车走的，穆容看到桑榆正在院子里喂水池里的鱼，走了出来。
　　作者有话要说：　　这几天先不日万了，有点日不动，这个祖坟着火的章节故事马上就要完事了。
　　挪完坟就写完了，挪坟我要考虑考虑，具体怎么操作我是很清楚的，但就怕写出来犯忌讳，不写吧，又觉得心里痒痒的，让我思考思考。
　　下一个单元讲述：只捞尸体的捞尸船，嘿嘿嘿~


第68章 究竟是谁
　　“身体好些了吗？”
　　“好多了, 你呢？事情都办完了吗？”
　　“嗯, 一切顺利。”
　　“我桐桐姐说, 忙完了这件事, 我们四个要出门玩一趟。”
　　“四个？”
　　“对呀，你, 我，还有小方大师啊。”
　　“去哪儿？”她怎么不知道这件事。
　　“我姐说去九花山, 提前半个月出发, 沿途看看风景。”
　　九花山, 在种花家的传说中：那里是地藏菩萨的道场，算一算日子, 中元节就快到了。
　　桑桐曾答应过穆容, 在中元节那天，让她见母亲一面。
　　穆容有些激动，自从入画后, 她愈发渴望见母亲一面，只可惜铁卫山那种地方, 是她永远无法踏足的地界。
　　“喏。”
　　桑榆将装有鱼食的小罐子递了过来, 穆容抓了一把鱼食撒到鱼塘里, 里面的红尾锦鲤聚到一处，争相吃食。
　　二人安静的并肩而立，看着水塘中锦鲤。
　　“穆容。”
　　“嗯？”
　　“你有想过以后吗？”
　　“什么？”
　　“我是说，等救出你母亲之后，你的生活。”
　　穆容被问住了, 摇了摇头：“没想过。”
　　千年的刑期太长，她不敢奢望那么远。
　　迄今为止，穆容唯一的梦想便是在她有生之年，能将母亲从铁围山拯救出来，亲自送她步入轮回，亲口告诉她：下辈子会很幸福。
　　穆容顺着桑榆的问题往后想了想。
　　然后？
　　母亲出来，她的阳寿也快没了吧？死后到地府报道，同郝解放一样正式接受阴封，成为一名有编制的阴差。
　　在酆都城安家，这些年她在郝解放那里存了不少钱，应该可以买一处不错的房子，会永生永世生活在那里，跳出轮回。
　　或许，她还会偷偷到母亲投胎的人家去看一看，只要有她在身边守护，脏东西是不敢靠近的，看着母亲开始新的生活，幸福的生活。
　　再然后？
　　穆容不敢往下想了，阴差的时间无穷无尽，待她魂归地府，等待她的将是无限的，寂寞的岁月。还好有个郝解放在，或许不会太无趣吧。
　　穆容看了看桑榆，沉默了。
　　她会老，会死，再次步入轮回之时，就会被抹去生前种种记忆，她们之间的缘分，到那时便会归于尘土。
　　想到这里，穆容的心中再次生出一股奇怪的感觉，她分辨不出那是什么，她本能的去抗拒，却于事无补。
　　那感觉侵占她的心，生出一种类似难过的情绪。
　　这一刻，穆容开始理解郝解放，为什么会经常往她这里跑。
　　阴差也是会孤独的。
　　“你呢？”穆容问。
　　桑榆洒下最后一把鱼食，笑着回道：“我呀~~我应该不会回泗川了，我的存在只会让叔叔婶婶觉得困扰，麻烦他们这么多年，我也该自立了。”
　　桑榆突然转过头，穆容的心头一紧，一眨不眨的看着桑榆。
　　“我准备在东北安家，我喜欢这里，四季分明，每年冬天都能看到雪，阿喵在这里魂体很稳定，还有……你。”
　　穆容的心跳变了节奏，被剥夺喜魄，十六年没有再体会过开心的她，再一次被陌生的情绪冲击了。
　　桑榆的脸有些红，低下头轻声道：“我这双眼睛，注定了没办法做个普通人，也不会有人把我当成普通人，就算是我的家人都没办法坦然面对，除了桐桐姐也就只有你……啊！还有阿喵，郝大哥，小方大师不会把我当成异类，所以……”
　　穆容痛苦的捂住了心口，面色惨白，眼神空洞，大口大口的喘着粗气。
　　“哗啦”一声，桑榆手中的瓷罐落地摔碎，她扶住了穆容，焦急的问道：“穆容，你怎么了！？”
　　穆容本想告诉桑榆她没事，努力的动了动嘴，却发不出一点声音，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　“穆容！”
　　“来人呐！快来救人！”桑榆的喊声破了音，包含着浓浓的焦急和惶恐。
　　阿喵第一个冲出来，看到眼前的情况吃惊不小，可惜她只是灵体，帮不上一点忙。
　　鲍小萱夫妇，墨小宝，第二个到达现场。
　　“桑大师这是怎么了？”
　　桑榆已经快急哭了：“拜托你们，谁打一下120！”
　　鲍小萱掏出手机，阿喵却说道：“小榆，穆容大人是阴差，医院有用吗？”
　　“鲍小姐，先不要打了，拜托你去请一下苏四方大师！”
　　“哦哦，好！”鲍小萱挂了电话，往宅子里跑。
　　苏四方来了，检查过穆容的情况：“把穆容施主抬到我房间里吧。”
　　桑榆亦步亦趋的跟在后面，阿喵好奇的问道：“小榆，发生什么事了？”
　　“只是说了几句话，穆容就突然晕过去了。”
　　安顿好穆容，苏四方把所有人都请了出去，关上了房门。
　　桑榆苦守门外，一颗心悬到了喉咙。
　　阿喵宽慰道：“别担心，或许是穆容大人这几天太累了，休息一会儿就好了。”
　　门内，传来了木鱼和梵文诵经声。
　　桑榆推开对面房间的门，找到自己正在充电的手机，拨通了桑桐的电话。
　　“桐桐姐。”刚叫完人，桑榆的眼泪就流下来了。
　　桑桐听出哭腔，心里“咯噔”一下：“榆娃儿？怎么了？”
　　“姐，穆容刚才晕倒了……”
　　“晕倒？是魂体还是肉身？”
　　“她魂体归位了，和我说了几句话，突然就晕倒了。”
　　“去医院了吗？”
　　“没有，现在被抬到了小方大师的房间里。”
　　听到桑榆这么说，桑桐放了心，安慰道：“榆娃儿别哭，你放心，穆容交给苏四方绝对不会有事的，姐姐会尽快赶回去的，有什么事第一时间给我打电话。”
　　“好……”
　　穆容“恢复意识”后，发现自己置身在一个伸手不见五指的漆黑场所。
　　她抱紧自己，喃喃道：“我是谁？我在哪儿？”
　　“你回来了？”
　　声音突兀响起，好像就在面前，又好像相隔很远，无法辨别发声的具体位置。
　　穆容努力的睁着眼睛，可惜除了黑暗，什么都看不见，没有一丝光源的地方，彻底剥夺了她的视力。
　　可她并不害怕，甚至觉得这地方，似曾相识，很熟悉。
　　“你在哪儿？！”
　　“我就在这。”
　　“你是谁？！”
　　那人轻声一笑：“我？我就是你。”
　　穆容愣住了，喃喃重复道：“你就是我？那……那我是谁？”
　　远处传来一声叹息，安静了。
　　穆容突然有些心慌，她向前伸开双臂，胡乱的抓着，可面前却是一片虚无，她什么也没有碰到。
　　“你在哪儿！？这是哪里，告诉我我是谁？！”
　　……
　　山阳市。
　　郝解放面前的老人头顶上的钟表显示，还有三分钟。
　　他掏出一根烟，刚要点上，手机却响了。
　　他看了眼手机屏幕，丢掉了手上的烟，下一秒消失在了原地。
　　被锁魂链锁着的一串灵魂失去了禁锢，愣了片刻后，争先恐后的跑了。
　　郝解放双膝跪地，头埋的很低：“参见七爷，八爷。”
　　他的视线里，只有两双鞋子，一黑一白。
　　头顶的人不悦的哼了一声，冷冷的问道：“本君交给你的任务，你是不是忘了？”
　　郝解放哆嗦了一下，额头抵在冰冷的地面，诚惶诚恐的回道：“小的从不敢忘。”
　　“那就好，若是因你坏了大事……”
　　“砰砰砰”郝解放重重的磕了三个响头：“小人不敢，求二位爷再给小人一次机会。”
　　“七哥，他没有撒谎，我一直盯着呢，这次恐怕是个意外。”
　　“意外？这件事绝对不允许有意外！”
　　“我看还是先放他回去吧，让他带点东西上去，给她服下。”
　　“唰”的一声，在郝解放面前出现了一个瓷瓶：“知道该怎么做吧？”
　　“小的明白。”
　　“别忘了你存在的价值。”
　　“是！”
　　谢必安挥了挥手，郝解放消失在了原地。
　　“七哥，她若是醒了，我们该怎么办？”
　　“放心，喝了这瓶二十年内不会再出问题的。”
　　“可是距离上次才过了十六年……只怕是会越来越难啊。”
　　“阳间出了什么变数吗？”
　　“除了上次落阴地府的那个桑桐，又来了一个和尚，还有那个东西，也找到穆容了。”
　　“那东西找到穆容是早晚的事儿，十五年前你我二人就该亲自出马，让那东西逃过一劫，现在看来，很棘手啊。”
　　“是啊，那东西身边跟着几个厉害角色，我们若是强出手，事情怕是要闹大的。”
　　谢必安掐指一算，笑道：“眼下不就是个好机会？”
　　范无救摇了摇头：“怕是不行，桑桐虽然离开，那东西身边还有个和尚。”
　　“哦？什么来路？”
　　范无救伏在谢必安耳边低语几句，后者先是沉默，然后突然笑了起来：“不如，就把这件事交给穆容好了。”
　　“交给她？怕是不成的，她会执行吗？”
　　看到谢必安似笑非笑的目光，范无救回过神来，领悟了其中的用意，兄弟二人露出了心照不宣的笑容。
　　作者有话要说：　　故事的真正主线，终于在一个又一个的灵异故事中，剥丝抽茧，慢慢铺开了。
　　哼~


第69章 大功告成
　　郝解放凭空出现在苏四方的房间门外。
　　阿喵惊奇的问道：“郝大哥？你怎么来了？”
　　“穆容在里面？”
　　“嗯, 穆容大人她刚刚……”
　　不待阿喵说完, 郝解放穿门而入。
　　穆容安静的平躺在床上, 苏四方于床前盘膝而坐, 在郝解放出现的同时，木鱼声和诵经声停了下来。
　　“施主有何贵干？”
　　郝解放整理心绪, 嬉笑着说道：“大师是方外之人，还是不要插手俗世为好。”
　　说完, 捏着瓷瓶走向穆容。
　　苏四方双手合十, 低诵了一声佛号：“施主, 苦海无边，回头是岸。”
　　郝解放勾了勾嘴角, 掏出锁魂链将穆容的魂魄拽出体外, 头也不回的说道：“黄泉无岸亦无畔，大师要我回哪儿去？”
　　郝解放剥开瓶塞，捏住穆容的下巴, 将瓷瓶中的东西一股脑的灌到了穆容的嘴里。
　　苏四方轻叹一声，闭上了眼睛。
　　“穆容, 醒醒！”
　　穆容缓缓地睁开双眼, 眼中带着一丝迷茫：“郝解放？”
　　“你还好吧, 有没有哪里不舒服？”
　　穆容摇了摇头：“没有，我……怎么了？”
　　“我感受到你有危险，特地赶过来了。”
　　“我？哦，对了，刚才突然胸口好痛……你是怎么知道的？”
　　郝解放笑了笑：“你忘了你压了什么东西在酆都了？判官大人感受到了两魄的动荡, 让我过来看看出了什么事，顺便带了一瓶药给你，怎么样，感觉好些了么？”
　　“哦，谢谢，我好多了。”
　　“那我先回去了，你我都离开了山阳市，那边现在连一个阴差都没有，等你回了山阳市给我打个电话。”
　　“好。”
　　郝解放穿墙而出，风风火火的走了。
　　“笃笃笃”
　　“小方大师，穆容怎么样了？我可以进来吗？”
　　是桑榆！
　　可听到桑榆的声音，穆容却没有不适的感觉了。
　　刚才发生的事情她记的很清楚，醒来后有一股淡淡的失落，心里空落落的，感觉忘记了一件很重要的事情。
　　她努力的去回忆，却一点儿都想不起来。
　　桑榆坐在床上，看着穆容怔怔出神，担忧的唤道：“穆容？”
　　“啊！？哦……我没事了，不好意思，让你担心了。”
　　“你刚刚昏倒了。”
　　“嗯，就是突然觉得不舒服，可能是肉身出问题了吧，回山阳市做个体检看看。”
　　“好，到时候我陪你一起吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“你饿不饿？我去厨房煮粥给你吃好不好？”
　　“不用了，谢谢我没什么胃口。”
　　桑榆怔了怔，觉得穆容醒来以后，好像有些不同了，可这么短的时间又怎么能说变就变？
　　暗道：是自己想多了。
　　苏四方一直沉默不语，收起了木鱼，转身出去了。
　　桑桐订的黄道吉日是十八号，她在十七号那天中午才定下新坟位置，和墨重溪立刻往回赶，准备完必备的物品，已经凌晨两点钟了。
　　睡了不到一个小时，挪坟事宜开始了。
　　因为墨承嗣，素兰和墨长生的棺木，必须要在今日午时之前埋到新坟里，考虑到这一点，桑桐特意在山阳市和祖坟之间择中选了一块地，这样在车程上可以节省一点时间。
　　并且让林欢带了一队施工人员在新坟修缮，当太阳跳出地平面以后，两边同时动土。
　　祖坟这边，由于墨长生的魂魄已经散了，只需将墨承嗣和素兰的接过去即可，由长孙墨重溪打招魂幡。
　　桑桐一行人打着手电筒，摸黑上了墨家的祖坟。
　　天还黑着，四周皆是坟包，再加上墨家老祖从中作梗，吹出阴风阵阵，气氛一度很紧张，墨家的女眷并未参加，墨小宝吓的直往墨重溪身后躲。
　　桑桐站在山顶，眺望东方，当第一束阳光跃出地平面，她在微踹群里发了两个字：动土！
　　墨重溪一声令下，精心挑选的十二位工人挥动了手中的工具。
　　根据墨承嗣和素兰的忌日以及墨家祖坟的风水格局综合掐算，这十二个人全部都是“披麟戴角”的。
　　所谓“披麟戴角”，就是牛，羊，龙，蛇四个属相之人。
　　这四个属相的人，天生带着鳞角，对阴晦的事物有着较强的抵抗能力，提防墨家老祖使鬼打墙，耽误时辰。
　　桑桐一路小跑奔到半山腰，三具棺木已经露出了轮廓，墨家累世富贵，棺木用的都是上等的阴沉木，剥去土层，棺材保存的非常完整，敲击有声。
　　几个工人跳下坟坑，抓着胳膊粗的麻绳往棺材上面套。
　　墨重溪问道：“桑大师，这墓碑怎么办？”
　　桑榆看了一眼站在高处的墨家老祖：“不是让你们带了大锤吗？砸了！”
　　墨重溪一挥手，几人拖着大锤走上前去，墓碑很快变成了没用的碎石。
　　绳索套好，工人们各就各位，高声喊道：“一，二，三，起！”
　　令人毛孔悚然的一幕发生了：四人抬一副棺木，每个人都是孔武有力的汉子，三具棺材却全都纹丝不动。
　　墨家老祖的眼中划过一丝精光，冷冷的看着。
　　十二人试了好几次，皆无功而返，其中有一位懂些民俗，卸下了肩膀上的木棍，跑到桑桐面前：“桑小姐，这可不是好兆头啊，是不是这三位不想走啊，抬这个都讲究越抬越轻才是……”
　　桑桐笑了笑，唤道：“廉梓。”
　　“来了，桐姐~”
　　唐廉梓将桑桐预先准备的背包递了上来，众人的目光“唰”的一下，全部集中在了背包上，欲一睹里面装的是什么法宝。
　　桑桐在众目睽睽之下，竟然从包里拿出了三根足有一尺长的，青白相间，水汪汪的大萝卜！
　　这样的萝卜，含水量是极高的，而且内含些许糖分，切片生吃亦可，还很解渴！
　　可眼下这气氛，这环境，出现了三根大萝卜，就有些违和了。
　　唯有墨家老祖，在看到萝卜的时候脸色变了。
　　他清楚自己遇到了行家，这三个棺材，他留不住了。
　　“廉梓，看好了，以后遇到类似的情况，提前准备几根萝卜。”
　　“是，桐姐。”
　　桑桐提着萝卜，一个坑里丢进去一根：“来，再抬。”
　　“一，二，三，起！”
　　随着一阵木板摩擦麻绳的“嘎嘎”，三副棺材被抬了起来。
　　唐廉梓惊奇的问道：“桐姐，这是为什么啊？”
　　桑桐笑了笑，耐心的解释道：“这就叫一个萝卜一个坑，咱挖了这么大一个坑，想要从里面取走东西，总得填点东西回去才行。”
　　“哦~我明白了。”
　　“墨先生，起幡！”
　　墨重溪按照桑桐之前的吩咐，摇动招魂幡，朗声叫道：“爷爷奶奶，孙儿接二老回新家了。”
　　重复了三遍，墨承嗣和素兰的魂魄出现在了棺木后面，素兰感激的看了穆容和桑桐一眼。
　　桑桐得意的哼了一声，白了墨家老祖一眼：“出发！”
　　“哗啦”一声穆容召唤出了锁魂链，将墨承嗣和素兰套住了。
　　桑桐挑了挑眉：“你做什么？”
　　穆容冷冷回道：“以防万一。”
　　“前面打着招魂幡，棺木也抬着，他们不可能乱跑的！”
　　“我说了，以防万一。”
　　桑桐剜了穆容一眼，随她去了。
　　另一边，林欢指挥着工人砌坟。
　　每一座坟坑里码的转头的数量，方位，朝向一丁点都不能差，桑桐特别留下了图纸。
　　这块新坟地的总体风水并不如老坟，如今这个时代，人类的身体都变的污浊不堪，想找到一块和老坟并驾齐驱的风水宝地，难于登天。
　　不过几天时间，桑桐能找到这样一块地，已经尽了最大的努力。
　　在相坟看地的过程中，桑桐不止一次的感叹：宝地或许并不是没有，而是她没有那么高的道行。
　　有些修得灵气的地脉，为了保护自身不被破坏，往往会暗中运转周围的水纹，植被来进行伪装。
　　她虽是大道正宗传人，降妖伏魔的手段有无数种，而这种“江湖术士”用作吃饭的行当，她也只能算得上比市面上的一些“大师”略高明一点儿。
　　像墨家祖坟那块地的发现者——墨重溪口中的那位云游的道士。
　　人家就可以仅用一根发簪准确的点中地脉，并且推算出这条地脉未来八百年的走向，桑桐每次想来，是既羡慕又钦佩。
　　桑桐也和墨重溪说过：这块新祖坟，最多只能保墨家三代，也就是让墨重溪这一代维持现状，在墨重溪百年后需要再找其他人看看，是埋在这新祖坟里，还是另寻他地。
　　墨家实力雄厚，专门买下了一台厢式货车，将先人棺木安放在车厢里，桑桐看了看时间：七点半。
　　应该可以圆满完成。
　　鲜有人说话，三台面包车内都很安静。
　　车速保持在交通规则允许内的最高时速，三个小时到达了目的地。
　　另一波人已经等在山下，改为八人共抬一棺，上山的速度快了不少。
　　众人配合默契，紧锣密鼓的完成桑桐的指示，填上最后一铲土，时间刚刚好。
　　作者有话要说：　　各位大爷~~~~
　　今儿的更新到了~热乎乎的，您尝尝？
　　好的话给小的留个言，收个藏啥的，咋样？


第70章 亦真亦幻
　　桑桐谢绝了墨重溪共进晚餐的提议, 同几人一起回了山阳市, 到家的第一件就是睡了个昏天黑地, 醒来后天都已经黑了。
　　她理了凌乱的头发, 从包包里拿出五沓粉红的票票，敲响了穆容家的门。
　　阿喵顶着穆容的肉身打开门, 看到桑桐本能的退后。
　　“穆容呢？”
　　“穆容大人去工作了。”
　　“她的身体好了？”
　　“我不清楚。”
　　“把这个转交给她，这是她的酬劳, 墨家的事情如果没有她, 也不会这么顺利。”
　　“谢谢大姐头。”
　　“嗯, 你转告穆容尽快去检查身体，我们下周出发去九花山, 沿途会放松放松。”
　　“好。”
　　穆容忙完了当夜的工作, 和郝解放坐在山阳市最高建筑的避雷针台上，俯瞰着山阳市的夜色。
　　郝解放将目光投向远方，点燃一支烟, 吸了一口：“土地公的打点钱准备好了吗？”
　　“明天吧。”
　　“嗯，你怎么突然晕倒了？”
　　“不知道, 胸口疼, 已经不要紧了, 明天预约了体检。”
　　郝解放打趣道：“要不要我帮你去判官那儿查一查？”
　　穆容表无表情的摇了摇头：“我的死期还需要问别人吗？要么出现在你的册子上，要么就出现在我自己的册子上。”
　　郝解放被穆容逗的哈哈大笑：“说的也对。”
　　“我是无所谓的，只要救出我妈，哪天死都可以。”
　　“你母亲的刑期，最近查了吗？”
　　“没有。”
　　“查查吧, 你跟着那道士忙了这么久，看看有没有效果。”
　　穆容犹豫了一会儿，掏出一张符纸，手腕一抖，符纸无声的燃烧：“唐洁。”
　　“呼”的一声，燃烧了一半的符纸飘到空中，在穆容的面前出现了“六百四十年”的字样。
　　“啊~少了一百五十年呐，看来天道并不糊涂嘛，你帮忙救了墨家五条人命，一条人命十年，不错嘛。”
　　穆容勾了勾嘴角，看上去轻松不少。
　　郝解放拍了拍穆容的肩膀：“别再犯错了，回去好好休息。照这个速度，你母亲很快就能投胎了。”
　　“嗯。”
　　穆容回到家，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　阳间一年，阴间十年，去年查询的时候还有八百年的刑期，少了五十年，难道说做桑桐的助手，去帮助活人解决一些事情，真的可以减刑吗？
　　如果继续保持下去，再有个十几年她就可以把母亲从铁围山救出来了！
　　活了二十六年，穆容还是第一次怀着期待去迎接新一天的到来。
　　次日清晨，桑榆敲响了穆容家的门。
　　“早上好~”
　　“早。”
　　“没吃早饭吧？”
　　“嗯，你不是告诉我别吃吗？”
　　“对，你今天可能要化验抽血，需要空腹。”
　　“我们走吧。”
　　阿喵一个飞扑挂在穆容身上，可怜兮兮的看着桑榆：“桑榆，你和穆容大人说说，带上我好不好？”
　　桑榆转述了阿喵的意愿，穆容点了点头。
　　三人一起来到了山阳市中心医院，桑榆担心穆容不吃饭会头晕，抽完血以后便拉着她走进了一家粥店。
　　餐上齐，桑榆笑着说道：“我在丑团上查过了，这家的评价挺高的，留言都说好吃。”
　　穆容尝了一口，肯定的回道：“好吃。”
　　桑榆这才开始吃自己面前的粥。
　　穆容的体检项目有两项上午就能出，剩下的要等到下午两点以后。
　　桑榆看了看时间，现在是上午十点钟，回家的话，待不了多长时间就要往回返，待在医院又会等太久。
　　“穆容~”
　　“嗯？”
　　“取完这两项检查结果，咱们去看场电影好不好？”
　　看到穆容探寻的目光，桑榆解释道：“剩下的结果要下午才能出呢，总不能一直待在医院里。”
　　“好。”说完这个字，穆容蹙了蹙眉，她明明是想拒绝的。
　　二人坐在医院的长椅上等着打印结果，却遇到了郝解放，只见他叼着一根烟，扯着锁魂链，大摇大摆的走在医院的走廊里。
　　“郝大哥？”
　　郝解放转过头，对桑榆呲牙一笑，随后在唇边竖起了食指。
　　“别和他说话，也不要盯着看他，现在医院里到处都是无死角的监控，小心被拍下来。”
　　郝解放朝二人挥了挥手，走向了二楼。
　　前面的机器空出一台，桑榆跑了过去，扫过条形码，打印出了化验单。
　　她看了血常规，在十几项指标中，穆容有一半低于平均值，其中有三项严重低于平均值。
　　桑榆皱了皱眉，对走过来的穆容说：“你贫血！”语气中带着三分责怪。
　　穆容接过单子扫了一眼，又听桑榆气鼓鼓的说道：“你是不是没有好好吃饭？”
　　穆容抬眼，对上了桑榆的眼睛，自然也看到了其中包含的关切和心疼，愣住了，这样的她像极了画中的样子。
　　“我……”
　　桑榆破天荒的强硬，转而问阿喵：“她平时有好好吃饭吗？”
　　得到了意料之中的答案，桑榆看着穆容，一副：这下你还有什么话要说的表情。
　　穆容有些心虚，身后站了几个要取化验报告的人，她握住桑榆的胳膊往旁边让了几步，很快松开：“我这阵子有点忙~~”
　　声音很轻，语气很软，带着几分讨饶的意味。
　　阿喵瞪大了眼睛：桑榆这个小猫咪发起“威”来，就连穆容大人也要避让呢！不愧是大姐头的亲妹妹啊，这么一看姐妹俩还真有几分相似。
　　桑榆指着其中一项：“你这一项，连正常数值的百分之五十都不到，我要去问问医生需不需要住院。”
　　“不用吧？”
　　“你是医生吗？”
　　……
　　“你前天突然昏倒也许就是贫血导致的，昏倒就说明很严重了，上次是倒在院子里，要是一头栽倒在别的地方怎么办呢？”
　　旁边一位喜欢看热闹的大妈目睹了全程，走上前来笑着劝道：“小姑娘，年轻也不能不看重自己的身体啊，你看你姐姐多关心你，还是听她的吧，住院打两针，治贫血有特效药，两针指标就上来了。”
　　桑榆的脸“腾”的一下就红了，穆容的神色也有些不自然，虽然她和桑榆在画中一直都是“好姐妹”，可这里是现实。
　　她现在只想早点离开这个“尴尬”的地方，和大妈道了谢，拉着桑榆往外走。
　　一直走到医院门口才松开，抿了抿嘴：“咱们看电影去吧？”
　　阿喵也劝道：“桑榆，穆容大人怎么说也是阴差，晚上还要工作的，这医院游魂不少，你放心她把肉身放在这吗？”
　　桑榆这才恍然想起：穆容并不是一般人。
　　轻叹一声，放软了语气：“那等下午取了另外几份报告，一起拿给医生看，问问需不需要药物治疗。”
　　穆容舒了一口气：“好~！”
　　二人来到电影院，这个时段只有六部影片播放，眼下不是黄金档期，播放的并不是新片。
　　两部动画片被直接排除，还剩下两部动作片，一部文艺片和一部惊悚片。
　　桑榆比较中意那部文艺片，电影讲的是一位名不见经传的雕塑家，用了一生的时间去追求真正的艺术，可最却并没有成功，晚年落魄潦倒。
　　这部电影风格压抑，是导演对现今物欲横流的一种鞭挞。
　　桑榆怕穆容不喜欢，正在犹豫之时，罗如烟的声音响起：“小榆，选那部文艺片。”
　　“我怕穆容不喜欢看。”
　　“她会喜欢的。”
　　桑榆并不知道，画中的穆容在鲁美学的就是雕塑专业，她的毕业作品还得了奖。
　　作品名字叫《童年》，内容是：两双浸在溪水里的脚丫，溪水的波纹和水中的鱼也被巧妙的表现了出来，主角正是她和桑榆。
　　在画中世界，罗如烟给穆容设计了好多次成名的机会，可在桑榆嫁给丁磊离开东北以后，穆容不顾众人的反对和规劝，在一片惋惜声中，毅然决然的放弃了雕塑，改行到她不擅长摄影领域，专拍风景。
　　这副《童年》，是穆容艺术生涯的巅峰，也是终点。
　　桑榆临行前送给穆容那本日记，穆容便把《童年》当成回礼和新婚礼物，送给了桑榆。
　　桑榆买好票，看到穆容正捧着一桶爆米花和两杯可乐在等自己，她迎了上去，拿过可乐：“我买了《雕·塑》的票，行吗？”
　　穆容突然沉默，她盯着电影票久久不语，画中世界仿佛渗透到了现实，这让她有些惶恐。
　　见穆容不说话，桑榆问道：“要不换一个？”
　　“不用了，就看这个挺好的。”
　　“那我们进去吧，快检票了。”
　　“好。”
　　进了影厅，竟然只有她们两个人，灯关了，悠扬的小提琴声响起，桑榆将目光投向了屏幕。
　　耳边传来穆容的声音：“桑榆。”
　　“嗯？”
　　桑榆转过头，微弱的光源不足以彻底看清楚对方的表情。
　　“你……认识一个叫丁磊的人吗？”
　　“不认识，怎么了？”
　　“没什么。”
　　作者有话要说：　　虽然现在说这些有点早。
　　我想等完结以后，把穆容和桑榆在画中世界发生的故事以【无责任番外】的形式，种田文的手法，呈现出来。
　　你们觉得可以吗？


第71章 夺命车祸
　　二人重新将目光投到荧幕上, 很快被电影情节所吸引。
　　电影中的那位艺术家曾经深爱过一个女孩, 可女孩最开始也一心一意的想和艺术家相守到老, 日子一天天过去了, 时间洗去了当初激情和冲动，面包打败了爱情。
　　女孩无力承受这种贫困且看不到希望的生活, 离开了艺术家，从那以后这位艺术家一蹶不振, 所有的作品都失去了灵魂。
　　这一幕深深地引起了穆容的共鸣, 在画中世界, 桑榆的离开，同样也带走了她对艺术全部的热情。
　　后来, 她改行从事并不在行的摄影, 专拍风景，最喜欢拍的就是各种各样的落叶，即使那些作品并没有多少人欣赏。
　　电影的尾声, 艺术家写了一封遗书交代后事，他决定将自己封在石膏里, 用生命成就他的最后一部作品。
　　可惜并没有成功, 他被来催收房租的房东发现了, 抢救了过来。
　　救援人员敲碎了石膏，也敲碎了艺术家的梦想和最后的勇气，从死神手中逃回来的艺术家，再也没有了当时的勇气，他选择了接受现实。
　　多年以后, 悠扬的小提琴声又起，青少年文艺团来慰问老人，艺术家却独自坐在敬老院的窗边，看着外面的风景，这一幕也像极了穆容在画中世界的结局。
　　压抑却富含深意的一场电影，身为艺术生的桑榆更能感同身受。
　　二人默默的走出了电影院，阳光拉回了二人的思绪。
　　桑榆问道：“如果你是那个艺术家，你会怎么办？”
　　“如果我是他，我会转行的，既然已经失去了创作灵感又何必执着，不过他要是这么选，这部电影就没什么艺术价值了。”
　　桑榆笑了笑：“我们回医院取结果吧。”
　　“好。”
　　万幸，穆容除了贫血就只是稍微有点低血糖。
　　医生分析：突然昏倒就是这两个因素共同导致的，他给穆容开了一些口服液，然后嘱咐穆容合理膳食，平时在兜里揣几块糖，觉得头晕的时候找个地方坐下来，补充一些糖分就会有所缓解。
　　吃过晚饭，穆容见时间不早了，便将肉身交给阿喵，准备开始工作。
　　阿喵自然的挎住桑榆的胳膊：“我们去逛逛夜市好不好？”
　　“好。”
　　穆容翻开死簿，十五分钟后在山阳市中心医院的重症监护室里，有一个人寿尽。
　　……
　　一连跑了三家医院，勾完第六个人的魂魄，她再次翻开死簿，只见上面现出了一行小字：桑榆，女，泗川生人，死于车祸，地点是夜市一条街外的十字路口，时间是二十分钟后。
　　穆容的大脑一片空白，双耳嗡嗡作响，死簿悄无声息的从她手中滑落，在落地的途中“唰”的一声消失了。
　　当她再回过神来的时候，“哗啦”一声收回了锁魂链，任凭六个魂魄逃走，自己则奔跑了起来。
　　在奔跑的过程中，穆容再一次拿出了死簿，确认并没有看错，可死簿上的时间，只剩下十八分钟了。
　　她拨通了阿喵的电话，提示暂时无人接听，她想起阿喵正在自己的肉身里，接不到电话。
　　她又打给郝解放，听筒里却传来了关机的提示音。
　　“啪”的一声，穆容将手机丢在路边，电话被摔了个粉碎，消失了。
　　她全力飞奔，在灵魂的状态下，穆容的速度可以与飞驰的跑车媲美。
　　今天是周五，晚上九点多，夜市正是热闹的时候，食物的香气弥漫，人头攒动，想找到一个人并不容易。
　　死簿上的时间还剩下十分钟，穆容飘在半空中，焦急的在人群中搜索。
　　人死有两种，一种是寿尽而终，这种情况在那人的头顶会出现死亡倒计时。
　　另一种是含冤而亡，多因意外或人为等因素导致死亡，头顶并不会出现死亡倒计时，桑榆属于第二种情况。
　　这个夜市开在步行街里，全长大约一公里，街头和街尾都是十字路口，相隔一公里的两处，都可能是事发地点，可穆容只有一个人。
　　时间一分一秒的过去了，还有最后的五分钟，穆容却依旧没有找到桑榆的身影。
　　“正宗迁西糖炒板栗，先尝后买。”
　　“正宗迁西糖炒板栗，先尝后买。”
　　穆容低下头，看到在一家糖炒板栗的摊子上放着一个手持的喊话喇叭，正在重复着老板录好的广告。
　　穆容灵光一闪，拿出了一张黑色的符纸贴在自己的头上，急速俯冲。
　　“老板，板栗多少钱一斤？”
　　胖胖的中年男子刚要答话，身体却打了个哆嗦，随后一把拿起喊话的喇叭摆弄了两下，随着一阵刺耳的电子音，老板深吸了一口气，对着喇叭大声喊道：“桑榆，你在哪儿？！”
　　对面的顾客了一跳，丢下板栗骂了一声，捂着耳朵跑开了。
　　“桑榆！你在哪！！”
　　老板一连喊了数声，身体再次打了个哆嗦：“十八块钱……哎？人呢？”
　　喇叭发出了刺耳的“嗡嗡”声，老板弯腰捡了起来，一脸迷惑。
　　穆容用最快的速度冲到街尾，故技重施附到了“德州扒鸡”老板的身上，大声喊着桑榆的名字。
　　阿喵撸下了羊肉串上最后一颗肉粒，心满意足的舔了舔嘴唇。
　　“阿喵，别再吃了，你从那头吃到这头，再吃下去会把身体撑坏的！咱们回去吧。”
　　“那好吧，我刚才好像听到有人喊你？”
　　“不会吧？是不是你听错了。”桑榆压低了声音：“是人喊的还是灵魂喊的？”
　　阿喵指了指前面的街口：“好像是从那边传过来的，要不咱们从这个口出去，顺便散散步消化消化。”
　　“好。”
　　穆容的身影犹如一道闪电，不停的往返于两边的十字路口，时间还剩下最后的一分钟。
　　车祸的发生最多也就是一两秒钟的事情，可她还是没有看到桑榆的身影。
　　奔跑，不停的奔跑，往返在两个十字路口，每次最多停留十秒钟，焦急的搜寻桑榆的身影，而后又不得不狂奔到另一边。
　　穆容自己也记不清究竟往返了多少次，她恨不得把自己劈成两半，分别守在两个路口。
　　桑榆说她会在山阳市定居，如果真的是那样，等到桑榆百年，她的魂魄自然要由穆容来勾。
　　可绝对不能是现在，她才二十三岁，怎么能枉死在这里！
　　……
　　一位三十出头的出租车司机，一手握着方向盘，一手捏着手机举在面前，在微踹群里发语音：“这是谁发的红包啊，我才抢到一分钱，太小气了！”
　　坐在后排的乘客忍无可忍，劝道：“师傅，您能注意驾驶安全吗？这抢红包抢了一路了，一共也没抢到一块钱。”
　　司机却不以为意，打着哈哈：“老妹儿，我十六岁就学车，已经有二十年驾龄了，这车闭着眼睛我都能开。”
　　说着好像怕乘客不信一样，竟然将头转了过来。
　　穆容终于看到了桑榆，她正和阿喵手挽手走在斑马线上，前后无人。
　　穆容的心“咯噔”一声，这步行街平时人很多，偏偏桑榆过马路的时候只有她和阿喵，死簿上也只写了桑榆一人出了车祸，事发地点就是这里无疑了！
　　穆容犹如一支离弦之箭，冲进了自己的肉身，阿喵被硬生生的挤了出来。
　　乘客发出惊呼：“前面有人！！”
　　司机转过来的时候，距离前面的人已经不足五米了，他重重的按下喇叭，脚下一个哆嗦，竟然错踩在了油门上。
　　“嘭”的一声，乘客捂着耳朵，闭上了眼睛，大声尖叫。
　　车子顶着被撞的长发女子又开出十几米才紧急刹车停了下来，女子滚出了好远，趴在了地上，几秒钟后，鲜血漫了出来。
　　桑榆呆呆的坐在斑马线上，刚才她听到一阵鸣笛声，阿喵突然狠狠的推了她一把，然后……？
　　“桑榆，你不要紧吧？”
　　桑榆回过头去，看到阿喵站在她身后，狐疑的叫道：“阿喵？”阿喵怎么在自己身后，那刚才推开她的是谁？
　　“啊！！！！出人命啦！”
　　乘客和司机一起下了车，看到血泊里的穆容，乘客喊了出来。
　　“穆容！”桑榆顾不得蹭破的双手，起身冲到了现场。
　　帆布鞋，发白的牛仔裤，上身穿着一件被血染红大半的白体恤，正是穆容的行头。
　　她趴在血泊里，一动不动。
　　桑榆感觉一阵天旋地转，跌跌撞撞的跪在穆容身边，从穆容身体里流出的鲜血沾在她的两个膝盖上，温热的。
　　“穆容！” 桑榆想抱她，却害怕碰到穆容的伤处。
　　她想打120，发现自己的包包落在了跌到的地方，她抬头环顾拥过来看热闹的人群，带着哭腔喊道：“求求你们帮忙报警，打120救人！”


第72章 浮出水面
　　“七哥, 穆容出事了。”
　　“呵, 她果真违背了死簿的指示, 私自放人了？”
　　“不, 她并没有将死簿的内容透露给外人，应该说是没来得及透露, 而是赶到了现场将人推开，自己被车子撞了, 这种避劫的方式是符合规矩的。”
　　“嗯？整个过程都没有犯错？”
　　“这个……如果要是硬算的话, 她强行占据了两个生人的肉身, 但按照学院的条例，阴差在特殊情况下是允许暂时借用活人肉身的。”
　　谢必安冷笑一声：“这一条例是因为学院里的学员都是灵体, 有些阳间的特殊事件不好处理, 并不适用在穆容这个生魂的身上，立刻叫穆容来见我。”
　　“这个恐怕是不成了，穆容伤的很严重, 她的肉身最多还能再坚持阳间的四十分钟。”
　　“什么？”
　　“七哥，我看这一轮不如就这样吧, 穆容已经压了两魄, 死了也只能做个阴差, 我们不如交差算了。”
　　“万万不可，她身上的变数太大，这一次没有彻底掌握她的三魂七魄，绝对不能让她死了。”
　　“那我去阳间走一趟。”
　　“嗯。”
　　……
　　医院的抢救室外，桑榆的身上沾满了血污。
　　肇事司机整个人都蔫了, 瘫坐在对面的长凳上，乘客也被留下，妖妖灵已经在来的路上。
　　抢救室的门开了，桑榆迎了上去：“医生，我朋友怎么样？”
　　“病人失血过多，医院血库告急，我现在要去联系总库调血，病人右臂三处骨折，怀疑是颅内出血需要手术，请你联系一下病人家属，马上到医院来签字。”
　　“医生穆容是什么血型？”
　　“病人是O型血。”
　　“我也是O型血，我可以给她捐血。”
　　“好，你过来跟我先做一下配型，病人家属在路上了吗？”
　　“她是孤儿，没有家属。”
　　“没有家属？病人情况危险，我做不了主，需要院领导请示一下，看看朋友能否代签。”
　　桑桐和苏四方赶到的时候，妖妖灵的民警正在和乘客了解情况。
　　“事发当时司机一直在玩手机，在微踹里面抢红包，从我上车开始就在抢，我劝过他了，他说他有二十年的驾龄不会出问题的，然后回头看我，后来……我看到那两名小姑娘正在过马路，我叫了一声，就把眼睛闭上了，下车看到一个人趴在血泊里。”
　　桑桐看了肇事司机一眼，问阿喵：“榆娃儿呢？”
　　阿喵压下对桑桐的恐惧，吼道：“桑榆什么事儿都没有，穆容大人在里面抢救呢！”
　　桑桐怔了怔，桑榆打来电话让她立刻来一趟医院，桑榆只在电话里说穆容出了车祸，她也没多想，以为是阿喵不习惯肉身状态忘了躲车，再说穆容是阴差，可以掌握自己的生死，便没把这件事放在心上。
　　听阿喵这么一说，桑桐警惕了起来：“你给我详细说说是怎么回事？”
　　苏四方适时站在了桑桐的对面，从妖妖灵那个角度看过来，桑桐看起来正在和她说话。
　　阿喵将事情经过讲了一遍，末了支吾道：“我也不知道是不是穆容大人回来了，听到鸣笛声还没等我反应，已经被挤出了肉身，然后看见桑榆坐在马路上，车子又开出去很远才停下，穆容大人倒在血泊里。”
　　“她现在情况怎么样？”
　　“在抢救室里，失血过多，医院血库里的存血不够，桑榆去配型了；医生还说怀疑穆容大人是颅内出血，情况很危险需要家属签字才能手术。”
　　“家属签字只是医院为了避免医患纠纷的一种证据，像穆容这种情况朋友可以代签，你进去看看穆容的魂体在不在？”
　　“我刚才看过了，我进不去穆容大人的肉身，穆容大人的血还没有止住，衣服被剪掉了，家属签了字就要把头发剃掉手术了。”
　　“唰”的一声，范无救出现在了穆容的床前，将手掌覆在了穆容的额头上，持续了十几秒钟的时间，消失了。
　　桑榆按着胳膊，顶着一张苍白的脸走了回来，穆容失血过多，如果血库没能及时调来血浆，桑榆还需要二次献血。
　　“榆娃儿，你身上怎么都是血，伤到哪儿了？”
　　桑榆的眼泪流了出来：“这些血都是穆容的，她在最后关头把我推开了。”
　　“我已经和院领导请示过了，允许朋友签字，你们谁过来签个字？”
　　桑桐接过了笔：“我来签吧。”
　　护士拿着确认单往抢救室跑，撞上了正巧从里面走出来的医生：“刘医生，可以开始手术了。”
　　刘医生摘下了口罩，眼中的狐疑尚未褪去：“患者清醒了，无意识障碍，语言清晰，主任的意思是再安排一次头部CT，以防误诊。”
　　刘医生有些不敢相信，按照这个出血量和受伤的程度，绝对不可能单单只是颅外出血，患者却突然醒了，对答如流也没有意识障碍，这样的情况他还是第一次遇到。
　　穆容身上盖着床单被推了出来。
　　“穆容，你怎么样？！”桑榆抓着床边的栏杆，随着病床一路小跑。
　　胳膊上压着的棉花球掉了下来，血管立刻鼓起了一个包，青了一片。
　　穆容侧过头打量桑榆良久：“你受伤了吗？”
　　桑榆鼻子一酸，视线有些模糊，抓着栏杆的手微微泛白：“这血都是你的！”
　　穆容叹息一声，似乎是有些累了，收回目光，缓缓的闭上了眼睛。
　　妖妖灵做完了笔录，留下了乘客的电话便让她离开了，而肇事司机则被带到了警局，民警初步查看了行车记录仪找到了桑桐。
　　“这场交通事故事发在斑马线上，司机存在不正当驾驶行为，他是全责。”
　　桑桐点了点头，民警又问道：“出事的是你什么人？”
　　“我朋友。”
　　“她的家属联系上了吗？”
　　“她没有家属。”
　　民警哦了一声，面露惋惜。
　　“情况很严重么？”
　　“我刚看过行车记录仪，司机没来得及打方向盘，还伴随瞬间加速行为，那姑娘都被撞飞了，现场一摊血……你们最好有个心理准备吧。”
　　“谢谢。”
　　“联系电话给我留一下。”
　　“好的。”
　　鉴于穆容的情况比较特殊，在等待CT结果的时候，主治医师特别安排了一名医生，观察穆容是否存在口鼻耳朵出血的情况。
　　小医生如临大敌，不时和穆容说话，检查她的瞳孔，用手电照一照她的耳道。
　　CT结果惊呆了所有人，穆容的颅内干干净净，没有任何出血点。
　　这么严重的车祸，如此惊人的出血量，怎么可能只是颅外出血？
　　医院是一个见证奇迹，创造奇迹的地方，可穆容这情况也未免太离奇了吧？
　　主治医师擦了擦额头上的汗珠，对桑榆说：“那个，为了保险起见，我们建议再做个核磁共振吧，那个显影更清晰，而且对身体没有伤害。”
　　“医生，她的情况很严重吗？”
　　主治医师面露尴尬：“保险起见，这个核磁共振的费用我会和院领导协商，看看能不能减免……”
　　桑桐接过话头：“不用了，费用方面您不用担心，另外再请您给她检查一下除了手臂之外还有没有其他的地方受伤，特别是看看内脏有没有出血点。”
　　“好的。”
　　通过系统的检查，穆容只有右臂三处骨折，轻微脑震荡，额头上缝了三针，所有脏器组织都安然无恙。
　　主治医师将穆容的病例单独保存里起来，这是他从医二十五年见到的最幸运的患者。
　　医生建议穆容留院观察两天，桑桐给她安排了单间病房，和桑榆一起留在医院照顾。
　　穆容很快睡着了，桑榆坐在床头看着穆容的脸发呆，疲倦和后怕席卷了她的身心。
　　十五年前，也是这样。
　　刺耳的鸣笛声，尖锐的刹车声，等她醒过来，永远的失去了双亲，还开启了一双特别的眼睛。
　　就在刚才的事故发生之前，回忆和恐惧涌了出来，她的脚像是生了根，身子一动也不能动，若不是穆容推开她……
　　罗如烟的声音飘了出来：“你要是想知道发生了什么，就把身体暂时借给我，我帮你看看。”
　　“我桐桐姐就在对面，你小心点。”
　　“你把她支开。”
　　“桐桐姐~我饿了。”
　　“想吃什么？我这就去买。”
　　“粥就好。”
　　“好，你等等，我顺便回家给你找一身换洗的衣服，你也别总坐着，累了就去旁边的陪床躺一会儿。”
　　“嗯。”
　　桑桐离开后，罗如烟占据了桑榆的身体，握住了穆容的手。
　　“今天晚上穆容和你分开后正常工作，却在死簿上看到了你的名字，她把勾到的魂魄全都放了，跑到夜市去找你，在两个十字路口之间往返了很多遍，还附上了活人的身体用大喇叭喊你，一直到车祸的前几秒才看到你，她把阿喵挤出了肉身，推开了你。”
　　还没能彻底学会人类情感的罗如烟，再次被穆容的行为震撼了，她对穆容的过去了如指掌，她知道：穆容这样做是冒了极大的风险的。
　　罗如烟不解，便查看穆容当时的想法，却发现穆容的想法出奇的简单：不想桑榆就这样枉死。
　　除此之外，再无任何杂念。
　　利益的权衡，规则的顾虑，等；罗如烟想象中的某些念头一概没有出现，在那二十分钟里，穆容的心中只有一个念头：找到桑榆。
　　作者有话要说：　　故事的主线已经展开好多了，手法隐晦了一些，不知道大家有没有发现？


第73章 身世之谜
　　罗如烟百思不得其解, 喃喃道：“人类的感情实在是太复杂了, 枉我修炼千年, 也只能习得三分。”
　　熟睡中的穆容听到一阵熟悉的铁链声, 下一秒灵魂被抽离了身体。
　　桑榆只看见一根铁链穿墙而入，捆着穆容以极快的速度抽离, 她追到窗边，外面还哪有人影？
　　“穆容？穆容！”桑榆回到床边试图唤醒穆容, 可床上的人呼吸平稳, 仪器指数也正常, 就是叫不醒。
　　“烟烟，怎么办？”
　　“打电话给你姐。”
　　穆容被锁魂链捆着, 眼前的景色不断变化, 她向前看去，却看不到这条锁魂链的主人。
　　锁魂链的威力和伸展长度与其主人的法力相辅相成，脚下的景色穆容很熟悉, 正是去往酆都的路。
　　能够将锁魂链从酆都直接伸到阳间勾魂的人，放眼整个地府也是屈指可数。
　　穆容停止了挣扎, 她大抵已经猜到了是谁绑了她。
　　“啪”的一声, 穆容重重的摔在了石板上。
　　锁魂链松开, 穆容从地上爬起来，低着头，规整的跪好。
　　前方传来了冰冷的声音：“抬起头来。”
　　穆容依言缓缓的抬起头，大殿的正前方的两把太师椅上，分别坐着一黑一白两道身影：“参见七爷, 八爷。”
　　谢必安和范无救未置一词，穆容却感受到了雷霆般的压力，不自觉的再次垂下了头。
　　“穆容，你身为阴差，徇私舞弊，利用职务之便帮助在册之人躲过死劫，又强占活人躯体，你可知罪？”
　　穆容沉默良久，深吸了一口气，努力的挺直腰杆，攥紧了双拳。
　　“怎么？你对本君的话有异议？”
　　穆容匍匐在地，回道：“学生确实不该帮助在册之人躲过死劫，可根据学院条例，在紧急情况下阴差可以暂时征用活人肉身，行方便之事。”
　　“确实有这么一条，那是为了方便没有肉身的阴差行特殊之事，作为整个学院唯一的生魂学员，对你并不适用。”
　　穆容盯着面前四块石板的交叉点，沉默不语。
　　范无救接过谢必安的话继续说道：“地府有地府的规矩，无死何来生？若是每个阴差都像你一样，令生死罔替，这天下岂不是没有死人了？”
　　穆容抬起头，刚对上二人的眼睛，又立刻低下。
　　紧握的拳头已经发白：难道好不容易才看到的一丝希望，又要在这里破灭吗？
　　这样的日子，究竟什么时候才是尽头？
　　她不后悔救桑榆，为何天道为何如此无情？为什么要用如此严酷的刑罚去惩罚她的母亲？
　　这一刻，穆容觉得无比压抑，那蔓延在心头的熊熊怒火无处宣泄，她不敢，她生恐自己的一时冲动，触怒神威，给母亲造成更大的苦难！
　　可她小心翼翼的活了十六年！每天按部就班的生活，却落得一个恶果缠身的下场？
　　谁能告诉她，究竟是为什么？
　　黑白无常见穆容一言不发，互相交换了一个眼神，范无救刚要开口，就听穆容低声说道：“七爷，八爷；学生自十岁起将两魄压在地府，成为一名阴差，已经过了十六个年头，学生一直认为自己是阴差中的一员，为何学院的规则对我却不适用？”
　　范无救没想到一向投鼠忌器的穆容会生出反抗的念头，要说的话卡在了喉咙，谢必安一拍扶手，呵斥道：“大胆，你这是在和我们叫板？”
　　“学生不敢，只求二位爷给学生一个申辩的机会。”
　　谢必安深知不可逼的太紧，故作勉强的点了点头：“你说。”
　　“学生虽为阴差，但也是一个生活在阳间的活人，虽自去两魄，但并非无情草木，帮助桑榆躲过死劫确实是利用了职务之便，可桑榆她……是我在阳间唯一的朋友。”
　　“你的意思是，因为她是你的朋友就可以逃脱死簿？”
　　“七爷，民间传说您与八爷在阳间本是至交好友，一日您约八爷相会于桥下，适逢天降大雨，河水暴涨，八爷为了守住朋友之间的诺言甘愿被河水冲走殒命，七爷您听说后肝肠寸断，随兄弟而去；二人共赴黄泉，酆都大帝被二位爷的忠义感动，敕封为无常使者；穆容斗胆问一句，若今日二位爷与我和桑榆易地而处，该当如何？”
　　谢必安和范无救没想到穆容会提起这样一桩陈年旧事，若是断然否定有失二人的威望，想了想，给了一个模棱两可的答案：“我兄弟二人自会同生共死。”
　　穆容一个头磕在地上：“学生便是抱着与好友同生共死的决心赶去的，只是在危急关头本能的推开了她。”
　　谢必安目色阴沉，这个从前见到他们连大气都不敢喘的人，也有据理力争的一天。
　　他看着穆容，又好像透过穆容看到的更深远的地方。
　　这酆都无日月，世上已千年。
　　他们带着绝密任务与穆容斗了无数个轮回，在每次轮回之初都会在她的灵魂里布下数道封印，可每一世封印都会被冲破。
　　他们用了无数的手段，甚至不惜篡改生死簿让面前这人早早魂归地府，将一切清零，重新开始。
　　可下一世一切又会重演……
　　谢必安恨透了眼前的这个人，却又无可奈何。
　　他和范无救可以操控活人的生死，可是死亡对于这个人来说，不过是一个新的开始。
　　黑白无常苦思冥想几百年，终于想到了一个彻底结束这场“游戏”的毒辣计谋。
　　就在这一世实施！
　　黑白无常心意相通，范无救适时说道：“七哥，我看穆容说的也不是没有道理，不如法外开恩，念在她是初犯，又用自己的身体为朋友挡去死劫，也算仁义可嘉，从轻发落吧。”
　　谢必安点了点头：“既然八弟为你说情，本君并非不通情理，就暂停你阴差的职务，期限是阳间三个月，命你好好反省。”
　　穆容不可置信的看着谢必安。
　　“怎么？不满意本君的处罚？”
　　“多谢七爷开恩，多谢八爷为学生求情。”
　　“穆容，本君郑重的告诉你，你并非正式阴差，今后不可占据活人肉身，如若再犯，本君决不轻饶。”
　　“是。”
　　“回去好好反省，若你好好表现，本君自会替你禀报大帝，破例正式敕封你的阴差身份，这样你也可以更好的积累功德，为你母亲赎罪。”
　　“是，多谢七爷。”
　　“回去吧。”
　　谢必安大袖一挥，穆容消失在了原地。
　　“七哥，我看咱们还是不要逼的太紧了，封印已经松动，也不知这次的黄泉水能压制多久，依我看还是徐徐图之，以免功亏一篑。”
　　谢必安点了点头：“这一世一定要成功！本君再也不想看到她的脸。”
　　“是，待她正式受封，我会打发她到供养阁去守门。”
　　阴阳时间流速不同，穆容被打发回来，桑榆刚打完求救电话。
　　看到穆容，桑榆大喜：“你回来了？刚才……”
　　“没事了。”
　　穆容回到了肉身，看着头顶的白灯，桑榆坐到床边，看着穆容欲言又止。
　　“你饿不饿？我姐一会儿就回来了，她买了粥，你还想吃什么我让她一起带来。”
　　穆容发出一声叹息：“我不饿，你要问什么就问吧，关于地府的事情我不能回答。”
　　桑榆嘴角抖了抖，摇了摇头：“我不问。”
　　穆容转过头，看到了纯白连衣裙上的斑斑血渍，就连桑榆的脸上也有一些，必是在自己出事以后，顾不上打理，一直守在自己身边。
　　穆容又想到了死簿上的那短短的两行字。
　　两行字！便判了眼前这个姑娘的死刑，要是自己晚到一步，桑榆现在已经在土地公那里报道了。
　　“以后过马路的时候小心一点。”
　　桑榆咬紧下唇，抬起双手捂住了脸，声声啜泣从指缝里传了出来。
　　“对不起，对不起，要不是为了救我，你也不会变成这样！你流了好多血，你知不知道我看着你倒在血泊里我好害怕，我怕你就那么死了，和我爸妈一样，永远的离开我，再也见不到了……我好害怕，对不起，早知道我就不和阿喵去逛夜市了，对不起穆容，我不知道该怎么说，怎么弥补，对不起。”
　　说到后面，桑榆已然语无伦次，除了不停的道歉，她不知道还能说什么。
　　啜泣声让她的话听上去断断续续，可却不难听出声音里的真切感情，她是真的很害怕，也很心疼穆容，却不知道该如何表达。
　　穆容被触动，撑着身子坐了起来，拍了拍桑榆的肩膀，抽出一张湿巾递了过去。
　　“别哭了。”
　　桑榆捂着脸闷闷的“嗯”了一声，可啜泣之声却没有停，身体也在微微颤抖着。


第74章 外卖小哥
　　穆容惯是个沉默寡言的, 她不善于应对这种场面, 也不擅长安慰别人。
　　她看着桑榆梨花带雨的模样, 一边用湿巾擦着脸, 一边抽搭着，非常认真的思考了几秒。
　　正色道：“我就算是死了, 也成为正式的阴差，不会轮回的, 我们还是可以见面的。”
　　桑榆怔了怔, 破涕为笑继而嗔道：“别总把死挂在嘴边。”
　　穆容见桑榆身上的悲伤气息散了不少, 努力的勾了勾嘴角，抽出一张湿巾轻轻擦去桑榆鼻尖上的血渍：“都成小花猫了, 回去洗个澡换身衣服吧。”
　　“嘭”的一声, 桑桐推开了门：“出什么事了？”
　　二人的动作一僵，穆容将湿巾放在柜子上，躺回了床上。
　　桑桐看到了桑榆脸上的泪痕, 佯装无事的走进来，支起穆容病床上的小桌, 将两个保温桶放在上面, 卸下了背包放到旁边的陪床上：“换洗的衣服和洗化用品都在里面, 你先去洗个澡再吃饭吧。”
　　穆容这次舍身救了桑榆一命，她虽然想代替桑榆陪护穆容，但还是尊重了桑榆的意愿。
　　“那我先去洗澡了。”桑榆说完，提着背包低着头，匆匆走进了洗手间。
　　桑桐将病床摇起, 打开其中一个保温桶，把粥碗摆在穆容的面前，剩下几道清淡的小菜一字排开。
　　她看了一眼穆容打着石膏的右手：“要不要我喂你？”
　　“不用了，我没什么胃口。”
　　“多少吃点吧，对身体恢复有好处，你要是不吃，榆娃儿也不会吃的。”
　　穆容拿起了勺子，桑桐不时夹些小菜放到穆容的碗里。
　　直到洗手间里传来了“哗哗”的水声，穆容咽下嘴里的粥，轻声道：“你想说什么？”
　　桑桐挑了挑眉：“你倒是懂我。”
　　“谈不上吧，只不过是我醒来没看到阿喵，就知道一定是你把她打发了。”
　　桑桐笑道：“今天的事情是怎么回事？”
　　穆容又舀起了一勺粥吃到嘴里，低头看着眼前的小菜，思索着如何回答。
　　“穆容，我恳请你把事情告诉我，榆娃儿的情况我不方便说，但是她很特殊，她的事情我必须要知道，只要你肯说，造成的一切后果，我都会尽全力去弥补。”
　　“没什么不能说的，事情已经过去了，说出来也不算泄露，今天我在勾魂的时候，死簿上突然出现了桑榆的名字，死因是车祸，不过地点不明确，万幸没出什么事，你是修道之人应该明白，生而为人都要经历三灾五难，躲过去了就好了。”
　　桑桐的面色阴郁的仿佛要滴出水来，穆容见了悠悠说道：“如果你想我这份人情的话，就不要把这件事情闹大，免得我难做，天道自有因果。”
　　桑桐冷笑一声：“因果？”
　　对上穆容探寻的目光，她呼出了胸口憋着的浊气，结束了这个话题。
　　又过了一会儿，穆容表示自己已经饱了，桑桐一边收拾，一边说道：“这件事，请你不要告诉榆娃儿。”
　　“你不觉得你应该给桑榆一些正确的引导吗？”穆容微微动了动打着石膏的手臂：“就像这件事，你觉得瞒得住吗？你是修道之人，好好给她解释一下人生的三灾五难她一定会接受的，一无所知并不能给她带来安逸和快乐，只会让她愈发的惶恐。”
　　“……，我会好好考虑的，这次谢谢你了，这个恩情我桑桐是一定会还的。”
　　“什么时候去九花山？”
　　“你都伤成这样了……”
　　“我不要紧。”
　　“那我重新拟定一下行程，改成直达吧。”
　　“不必，我也想借着这个机会好好走走。”
　　“你不用工作吗？”
　　“我被停职了。”
　　……
　　一周后穆容出院了，脑外科主刀医师还亲自送了他，见穆容的气色不错，激动的握着穆容的左手：“你是我当医生以来见过最幸运的患者，恭喜出院。”
　　考虑到穆容的身体状况，桑桐还是缩短了行程，一共安排了三站。
　　第一站：种花家的首都。
　　第二站：种花家最大的交通枢纽城市，关耳州。
　　第三站：九花山。
　　祖国的心脏有不少值得一去的景点，作为种花家人必须要看的当然是升旗仪式。
　　早上天还没有亮，四人便出发了，广场上已经有不少游客在等待仪式的开始。
　　桑榆偷拍了几张穆容的背影，有一张穆容突然转过头，相机成功捕捉了她精致的侧脸，桑榆看着自己的偷拍作品，笑了起来。
　　在庄严肃穆的国歌声中，红旗冉冉升起，桑桐挺直了胸膛低声唱着国歌，感慨万千。
　　这片种花大地，这面庄严的红旗，是由无数个看得见的，看不见的人默默守护，才有了今日的繁荣和安宁。
　　她们特殊事件处理局是永远不能见光的秘密机构，为了守护这片土地，自成立以来牺牲了无数先辈。
　　桑桐作为其中一员，也早就做好了牺牲的觉悟，若是种花家需要，她一定会奋不顾身。
　　这是桑桐第一次观看首都的升旗仪式，短短的几分钟，她想到了很多。
　　那些曾经牺牲的战友，还有她经历过的一些九死一生的任务。
　　仪式结束，四人前往第二站——故宫。
　　走到一处偏僻的宫殿，桑榆发出了一声惊呼，她快速的捂住了嘴巴，好在并没有人注意到她们这边。
　　桑榆伏在穆容的耳边，低语道：“你要不要出来看看，那边有几个宫女。”
　　桑桐露出一抹会心的笑容，心中自豪：这块地方他们局里处理过，这些宫女太监都是横死在这深宫中的，绝大多是被推到了井里，尸骨得不到打捞慢慢的和这片土地融为一体。
　　不过这些都是无害的，还有一些凶灵就连特殊事件处理局也清理不了，那些地方的宫殿是不对游客开放的。
　　桑桐很喜欢这里，看的格外留心，这里的一砖一瓦，一石一木，就连那门上的钉子，看似平淡无奇，却处处暗藏玄机。
　　展现了种花家佛道文化的缩影和两家曾经的巅峰水平。
　　在故宫游走了大半天，四人已是饥肠辘辘，苏四方拎着一份斋饭单独回了酒店，桑桐带着剩下两人去吃烤鸭。
　　这顿饭吃的桑桐极其郁闷，频频对穆容翻白眼。
　　穆容微微后仰，看着喂到嘴边的卷饼：“桑榆，我饱了……”
　　“吃这么少怎么行呢？我查过了，鸭肉很好的贫血食补材料，再吃几块。”
　　穆容无法，只好张口咬下。
　　桑榆的眼睛笑成弯月牙：“酱是不是放的有点多了？”
　　“没有，很好吃。”
　　“那再来一块，来~~~”
　　桑桐捂住了胸口，倒了两口气，不停的宽慰自己：别担心，别担心！穆容是没有爱魄的，榆娃儿只是在报答她的救命之恩，桑桐，不要多想！
　　首都的值得一去的地方太多，奈何时间有限，也只能忍痛割爱挑选了几处参观，四人便动身前往下一站：关月洲。
　　种花家的母亲河：叶楼河流经这座城市，也是关月洲必看的景点之一。
　　到达关月洲的第二天，天色灰蒙蒙的，云层低矮，令人压抑。
　　桑桐打开手机：“这天气预报明明说今天晴的……”
　　“桐桐姐，那我们还去吗？”
　　“去，当然得去了，也许过一会儿云就散了，而且这种天气人少，挺好的。”
　　桑桐租赁了一辆自驾观光车，四人向叶楼河景区出发。
　　桑桐收起顶棚，行在滨河路上，远远的可以看到叶楼河的景色，感受着徐徐清风，美不胜收。
　　可惜好景不长，车子行到半路居然抛锚了……
　　几人费了很大的力气把车子推到路边，在后面放上了警示牌，桑桐拨通了租赁公司的电话，对方表示很快会派人过来。
　　一辆丑团外卖车飞驰而过，突然在前面转了弯又开了回来。
　　外卖小哥将车子停在桑桐面前，摘下了头盔：“好巧啊~”
　　“曾天涵？”
　　“好久不见了，小桑桐。”
　　桑桐惊奇的看着曾天涵的一身装备：“你这是？”
　　曾天涵爽朗一笑，对桑桐挤了挤眼：“我是神秘的外卖小哥。”
　　曾天涵，特殊事件处理局的一员，和桑桐并不同组，他是东北五大家族的出马弟子。
　　“你不在东北怎么在这？”不是说家仙不过江吗？
　　曾天涵看到穆容她们走了过来，笑着回道：“我转到关月洲送外卖了，没想到吧？怎么，你是来帮我送外卖的？”
　　桑桐摇了摇头：“我准备去一趟九花山，顺便到这来旅游的。”
　　“车子抛锚了？”
　　“嗯，租赁公司的人马上就到了。”
　　“我看你这车坏的很巧嘛，你沿着这条路一直往前走，前面有一个观景台，那的风景不错哦，还不要门票，我想你会喜欢的。”
　　“我还要送外卖，先走了啊！”
　　“嗯，我会停留个三五天，你有时间给我打电话，一起吃个饭。”
　　“好说~”
　　二人已经交换完了信息。
　　曾天涵是被派到关月洲执行任务的，外卖小哥是他的伪装身份，而且事情很棘手，他问桑桐是不是局里派来帮忙的。
　　桑桐表示不是。
　　曾天涵告诉她：前面有一件他处理不了的事情。
　　桑桐告诉曾天涵：如果他需要帮忙，就联系她。


第75章 只捞尸体
　　“我看租赁公司的人一时半会儿也来不了, 不如先去前面的观景台看看吧。”
　　四人根据曾天涵指的路朝叶楼河走去, 在路的尽头果然有一座延伸到水面上的观景台。
　　岸边停靠着几条小船, 不过船上并没有人, 河面上也不见其他的船。
　　“桐桐姐，那边还有游船呢, 我们租一艘好不好？”
　　桑桐笑着点了点头，已经大致猜到出了什么事了。
　　她看向穆容, 后者摇了摇头。
　　在肉身的状态下她是什么都看不到的, 而且不知是不是她的错觉, 自从上次突然晕倒，穆容发现自己五感好像钝化了一些, 从前在肉身状态下偶尔可以看到一些气体的情况, 再也没有出现过。
　　四人向停靠的小船走去，这时从另一个方向走来了一位面容憔悴，双目红肿的中年妇女。
　　桑桐停下脚步, 四人的目光齐齐投到了妇女的身上。
　　女人来到一处垂柳下，那里坐了几个男人, 正围成一个圈在打牌。
　　女人似乎对这几个男人很熟悉, 几人交谈了一会儿, 其中一个男人把牌一摔，高声呵斥女人，竟然还站起来推了她一把。
　　穆容看到这一幕，心中火起，她最是见不得男人打女人, 无论是什么关系。
　　她快步走上前去，女人正匍匐在地上有气无力的哭泣着：“这位大姐，您起来。”
　　桑榆紧随其后，帮助穆容把人从地上扶了起来。
　　“你凭什么推人？”
　　穆容双足开立，目光冰冷，居高临下的看着推人的男子，似乎得不到一个合理的解释就要暴走一般。
　　男子的身高和穆容持平，他看了看站在穆容身后哭泣的女人，又看了看穆容，问道：“你是她什么人？”
　　“什么人也不是，路过的，就是想问问你凭什么平白无故推人家？”
　　男子见穆容只是游客，腰杆立刻挺直了，语气也硬了不少：“关你什么事？一个小姑娘到外地来，最好少管闲事！走走走！”
　　被桑榆扶着的女人突然冲了过来，扑倒在男子脚下，抱住男子的小腿哭道：“求求你们了，你们要是嫌钱少，我给你们打欠条，等房子卖出去就还给你们，怎么别人都是三万五，到我儿子这你们就不捞啊，我儿子还未成年呢，十八岁生日都没来得及过，他爸走的早，我们娘俩相依为命，你们就发发慈悲吧！”
　　男子既无奈又不胜其烦，他蹲下来，重重的叹了一口气：“大姐，你起来吧，我也是有儿有女的人，我理解你，但一行有一行的规矩，你别为难我了行不行？再说政府不是已经派了打捞船和搜救队了吗？政府都已经放弃了，您就放过我吧，天天来让人误会这叫什么事儿啊！我也是俩孩子的爹！”
　　女子听完，缓缓的松开了手臂，绝望的痛哭。
　　通过二人的谈话，四人已经大抵推断出了事情的经过，那些停在岸边的小船，并不是什么观光船，而是捞尸船。
　　由于关耳州是平原，叶楼河流经这里后，流速逐渐平缓，泥沙沉淀，水流清澈，一些水性好的人喜欢横渡叶楼河，每年都会有几个人不幸溺水，从而衍生出了一个特殊的职业——叶楼河捞尸人。
　　他们大多是渔民改行，将自家渔船简单改装后停在河畔，这行人有一个残忍的规矩：只捞尸体。
　　水性好，又有船，却只打捞尸体，不知道要如何给这个行业做评价。
　　想必这中年女人的儿子，应该是溺死在叶楼河里了，适才苦苦哀求他们进行打捞，遭到了拒绝，才发生了推搡的一幕。
　　桑榆劝住了穆容，桑桐再次扶起女人：“大姐，究竟是怎么一回事儿啊？说出来我们给你评评理。”
　　女人抹着眼泪，不住的哽咽，树下的另一个年长的男子见牌打不成了，干脆打开了话匣子：“姑娘，你们外地来的，这个闲事还是别管了，你说咱们几个干这一行的，有钱会不想赚吗？实在是她家儿子的死法犯了忌讳，我们不敢捞，沉了也好。”
　　这句话刺痛了女子的脆弱的神经：“就是你们，你们是第一时间在场的，要是早点把我儿子捞起来，也不至于尸骨无存，或许我儿子也不会死！都怪你们！”
　　男子闻言，一把摔了手中的扑克牌，站起来指着女人的鼻子吼道：“你这婆娘也太不讲理了！一行有一行的规矩，你儿子竖在水里谁敢捞？你不是报警了吗？公家也给你派了搜救船了，你天天来缠着我们几个老板姓算什么能耐？”
　　穆容一把打开了男人的手指，挡在女人面前，怒目而视：“你喊什么！”
　　桑榆挡在穆容打了石膏的右手前，劝道：“叔叔，您别和我朋友吵，不好意思。”
　　桑桐将女子劝到一旁，让桑榆把穆容拉了过来，指了指苏四方对女子说：“大姐，您和我们说说您儿子的事，我们这里有行家，收费比他们便宜。”
　　苏四方无奈的看了桑桐一眼，双手合十心甘情愿的做起了广告牌。
　　女子半信半疑：“真的？”
　　“捞出尸体才收钱，您和我们说说事情经过又没有损失。”
　　“那好……”
　　原来，女子是个寡妇，单身十五年将唯一的儿子辛辛苦苦的拉扯到十八岁，就在她儿子十八岁生日的前几天，正巧赶上两人都休息，她就带着儿子出门玩了一天，吃完中午饭，男孩提出到这边的观景台逛逛。
　　这段河虽然深，但水流平缓，平时有不少水性好的人游泳，那天有两个初中生在来这边比赛游到对岸，结果游到河中间的时候，两人一齐抽筋了，眼看着就要溺水。
　　女儿的儿子是在叶楼河边长大的，也曾有过横渡叶楼河的经历，他奋不顾身的跳进了水里，救下了一个男孩后又去救另外一个。
　　结果却很离奇，第二个“溺水”的男孩，在救人的男孩怀中休息一会儿之后，“抽筋”的脚竟然缓过来了，独自游了回来。
　　可女人的儿子却因体力不支，没能回来。
　　女人不会水，两个男孩死里逃生早就吓的瑟瑟发抖，谁也不肯再下水救人。
　　平时人很多的这段河，那天的人出奇的少，女子奋不顾身的跳下水想救自己的儿子，却被淹了个半死，无奈爬上岸来去求捞尸船的人帮忙。
　　“那几个天杀的却说他们只打捞尸体，不救活人，开口就要三万五，我说多少钱我都给，请他们救救我儿子，可是他们的动作拖拖拉拉的，一直到我儿子一动不动，河面上也没有水花了才开船出去，到了河心转了一圈，用竹竿捅了两下就回来了，告诉我说什么让我报警，我儿子属于见义勇为政府会管的。”
　　女子悲痛不已，掩面痛哭，悲愤的控诉道：“我儿子才十八岁呀，生日都还没过呢！你个臭小子啊，你救了别人的儿子，妈妈怎么办呢！”
　　女子的呜咽传出很远，天空更加阴沉了，连小的可怜的风也停了，从河里翻出一股腥味，在这样一个闷热又潮湿的环境中，让人异常的不适。
　　四人沉默了，女子独自哭泣着，又过了一会儿，穆容轻叹一声，问道：“后来呢？”
　　“后来妖妖灵的来了，组织了一场搜救，可是已经过去快一个小时了，他们忙到天黑也没找到我儿子，后来又搜救了三天，告诉我说基本排除生还的可能性，他们还会搜救，但不会太频繁了，让我自己也想想办法，我带着钱来求那几个船主好多次，他们非说什么我儿子的尸体犯忌讳，沉了反而不错，你们说说，这是人话吗？”
　　桑桐的手机响了，是租赁公司打来的，他们在路边看到了车子，但没看到人，问桑桐在哪儿。
　　“车子就交给你们全权处理吧，修好了开回酒店就行，我现在和朋友在河边。”
　　“桑小姐，您初到这里还不知道，前面那段河前些天淹死了一个见义勇为的高中生，政府搜救了好几天，各大报纸也都报道了，据说尸体还没打捞上来，原来那段河道还挺热闹的，这几天都没什么人了，我看你们还是换个地方玩吧。”
　　“好的，谢谢您的告知，车子就麻烦你们了。”
　　“哪里话，给您带来的不便还请您多多包涵。”
　　“没关系，再见。”
　　“再见。”
　　就在桑桐打电话的功夫，穆容拉着桑榆走到河堤边，坐到了长凳上：“我出来看看，你保管好我的肉身。”
　　穆容把一张黄符交到桑榆的手上：“你搂着我，把这个贴在我的背上，用手掌挡住。”
　　“好。”
　　桑榆将穆容揽在怀中，特别留意她打着石膏的右手，然后将黄符兜在掌心，贴到了穆容的背上。
　　作者有话要说：　　本书内涉及到的一切地名，职业，地点，故事，皆为胡编乱造，请勿对号入座，本人对任何职业毫无偏见，谢谢。


第76章 死不瞑目
　　“唰”的一声, 黑袍穆容飘了出来, 可是……
　　另外三人看到穆容的行头, 均露出了惊愕的表情。
　　桑榆搂着穆容的肉身, 心仿佛被针狠狠地刺过。
　　“穆容……”
　　穆容虽然还穿着阴差的服装，可在她的身上却缠着一条黑色的铁链, 将穆容五花大绑双手反剪在身后，俨然一个即将被推上刑场的犯人。
　　铁链的另一头插入地底, 不知通向何处, 穆容每动一下, 铁链就会随着发出“哗啦”声响。
　　桑榆怔怔的看着穆容，如鲠在喉。
　　她就知道, 穆容身为阴差, 却帮她躲过了死劫，怎么可能轻描淡写的就过去了？
　　出事那天，穆容被一条铁链拽着脱离了肉身, 回来后还反过来安慰她，对被绑走后发生的事情却只字未提。
　　桑榆的心在滴血, 这枷锁本不应该绑在她身上的！
　　只要那天穆容袖手旁观, 等自己被撞死了, 只需钩了她的魂魄交差，还能为母亲积累些功德。
　　苏四方垂下了眸子，双手合十：“阿弥陀佛。”
　　桑桐的心第一次动摇了，在此之前她从未放弃过将穆容拉到特殊事件处理局的念头，她处处算计, 步步引导，更是攥着穆容心系生母的软肋，连逼带诱的差遣穆容。
　　为的不过是通过诸多琐事，将穆容牵到红尘因果中来，等到她因果缠身，天道在判定穆容归属的时候，也会稍作斟酌。
　　从前的穆容实在是太过出世了，不看电视，不用网络、不交朋友、甚至不敢做一点狠厉之事，这样一个人，是没有办法把她从地府拽出来的。
　　此时此刻，桑桐看着被铁链锁着却挺直了腰身，淡定自若的穆容，她动摇了。
　　特殊事件处理局，真的适合穆容吗？
　　她把穆容拉进来，算不算恩将仇报呢？
　　她是不是应该放下算计，真心实意的为穆容做点什么，来报答她的恩情？
　　“你们在看什么呢？”
　　女子见身边的两个人突然沉默，盯着什么都没有的地方，好奇的问道。
　　桑桐笑了笑：“没什么。大姐，如果您儿子见义勇为的事属实，我们也有能力救他的话，分文不取。”
　　特殊事件处理局有规定：局内所有成员，在处理对国家，社会，集体；有贡献而牺牲的人，要优先，不得索取分文。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“你们刚才不还说要钱吗？”
　　“我要是一开始就说免费，您会信我吗？”
　　“我儿子是见义勇为的，我儿子是为了救人才死的。”女子抓住了桑桐的手，哽咽了起来。
　　穆容足下一点，拖着沉重的锁链飘到了叶楼河上，在河面上搜索了几个来回，看向了桑桐。
　　桑桐会意，问道：“大姐，您最后一次看到您儿子是在哪个位置？”
　　“看到对面的凉亭了吗？正对着那个凉亭的河中央。”
　　穆容一头扎进了河水中，桑榆远远地看着，一颗心悬到了喉咙，她还没见过穆容的灵魂下水，而且还被这样绑着，万一下面有什么危险她该怎么办？
　　桑榆盯着那块河面，感觉时间出奇的慢，每一秒都是煎熬。
　　也不知过了多久，穆容浮了出来，立于河面，面露不甘，她晃动身体，铁链随着发出了“哗啦哗啦”的声音。
　　“穆容！”
　　穆容没有听到桑榆的呼唤，再次潜了下去。
　　桑榆搂紧了穆容的肉身，喃喃道：“回来吧……”
　　第二次也没能成功，穆容无奈上岸，回归肉身。
　　桑榆适时摘掉了震魂符，柔声道：“慢点，当心手。”
　　桑桐和苏四方走了过来，穆容摇了摇头。
　　桑桐转而对女子说道：“大姐，我们交换个联系方式，您先回去吧，一旦有什么眉目我会立刻联系您的。”
　　“可是你们什么也没做啊？”
　　“大姐，看不到并不代表没有发生，您要是相信我，就回去等消息，不然您就继续去求那几个船主。”
　　“我信！我信你们，姑娘……方丈你们可要帮帮我啊！”
　　“阿弥陀佛，施主，贫僧苏四方，您直呼其名即可。”
　　“对了大姐，您要是方便的话，把那两个初中生家长的联系方式给我发过来，有些事我需要确认一下。”
　　女子抹了抹眼泪：“两个号码都是关机状态。”
　　穆容的目光一凛：“那也发过来。”
　　女子一步三回头的走了，穆容说道：“我被七爷的锁魂链锁着，阴差法器一件也召唤不了，不然我还可以查一查那孩子的死因，至少有个方向，而且我的灵魂好像也不能离肉身太远，一旦超过范围，铁链就会绷紧，看不到河底下的情况，不过……”
　　“什么？！”
　　“你们没闻到吗，这河水很腥，像这种水流量这么大的内陆河是不应该这么腥的，我潜进去还发现河水很冰，今天虽然没有太阳，但温度也至少有三十度，可是这水凉的让人发抖。”
　　桑桐来到河边，向苏四方伸出手：“拉住我。”
　　她探出大半个身子将手指伸到河水里，温度并不像穆容说的那般。
　　难道只有灵体状态下能感受出来？
　　桑桐有些后悔没带阿喵来。
　　“肉身感应这水的温度正常，那就更说明这段河有蹊跷了，咱们去问问那几个船主。”
　　听完桑桐的问题，几个船主你看看我，我看看你，对此事讳莫如深。
　　桑桐打开钱包，抽出一沓粉红的票子每人分了几张：“几位大哥辛苦了，我们是外地来的，对叶楼河捞尸人这个行业很好奇，几位就给我们讲讲为什么不捞那孩子吧！”
　　几个人摸了摸手中的钞票，神色一缓，态度也好了不少。
　　其中年龄最大的男子颔首应允，之前和穆容发生冲突的男子回答道：“唉，要说那孩子是真可怜，见义勇为去救人，救了两条人命把自己搭进去了，我们哥几个家里都有孩子，要是能捞，怎么会不捞呢。”
　　桑桐保持礼貌的笑容，等待男子继续说下去。
　　“我平时也看看报纸新闻之类的，知道外人都对我们这行颇有微词，说什么？明明精通水性还有船却只捞尸体，不救活人，呸，全他妈是站着说话不腰疼。”
　　男子啐了一口，又无奈的叹了一声，继续说道：“你们几个还年轻，是不知道人心的险恶啊，救活人是好，可要是跳下去捞的时候人还活着，救上来的却是尸体，家属会把所有的责任都怪到我们头上的，这落水的人呐，有些看着挣扎的挺猛的，其实肺子早就被水灌满了，我们又不是医生，你说做不做人工呼吸？把人救死了怎么办？而且溺水挣扎的人力气大的出奇！即使水性再好，被他们缠上也要呛上几口，稍有不慎就把自己搭进去了，我们就是小老百姓，现在鱼越来越少了，要去远的地方捕，我们的船不行，就改行做了捞尸人，我们也是上有老下有小的，谁敢冒这个险？姑娘你说是不是这个理？那孩子是初生牛犊不怕虎，结果怎么样？见义勇为死了，被救的父母就露了一面，把自家孩子领走完事，你们说值吗？”
　　年龄最大的捞尸人突出烟圈，接过了话头：“姑娘，我们不接这活儿也是为了活着的人着想，这出一趟船搜个三五个小时就要不少钱，被救的那两个孩子的父母一毛不拔，再捞下去这女子就要卖房子了，而且她那儿子，真不能捞。”
　　见终于说到了主题，四人打起了精神。
　　“干我们这一行的，有三不捞！这一不捞嘛，孕妇不捞。”
　　“嗯，一尸两命怨气重。”
　　男子咧嘴，露出一排大黄牙：“哟，没看出来小姑娘还懂点门道。”
　　“见笑了。”
　　“这二不捞披红挂彩的，现在这年轻人都时尚了，拍个婚纱照非要挑水边，这你还知道原因不？”
　　桑桐轻笑，她怎会不知？但不想暴露太多，回道：“不知道。”
　　“这叫喜煞！在过去啊~结婚可是一件惊天动地的大喜事，大喜大丧，犯了煞，谁碰谁倒霉。”
　　“这三不捞嘛，就是这孩子的情况了，竖在水里的尸体不捞，人死以后全身肌肉都会放松，慢慢的会浮出水面，不论是仰面还是趴着，都能捞；但要是水面只飘着一束头发，不见其他的部位，这就站着死，死的冤；捞不得，那天是老三出的船，老三，你给她们说说你看到了什么？”
　　被唤做老三的男子咽了咽口水，回道：“那天我把船开到河心，刚开始水面上什么都没有，我刚准备下去看看，水面上突然冒出几个气泡，然后浮上来一个黑影，我就抄起竹竿准备把人钩过来再拉，结果……”
　　老三将目光投向了年长的男子，似乎很不愿意提起当日发生的事情，后者摆了摆手，示意老三继续说。
　　老三沉吟良久，继续说道：“结果水面飘着一丛头发，像一坨水草，摇啊摇的，照理说我应该立刻回来的，但我可怜这孩子，毕竟也是个英雄，我就想用竹竿翻一翻，看看能不能让他平躺着浮起来，可是我的竹竿刚碰到水面，那个男孩的头足足升起来三寸，露出一双瞪的溜圆的眼睛，死不瞑目啊，眼珠子都让水给泡红了，就那么盯着我，吓得我一竹竿子给他捅下去，开船就回来了。”
　　作者有话要说：　　未来的几章有点刺激，喜欢惊悚的可以晚上看，胆子小的中午看。


第77章 叶楼传说
　　老三打了一个哆嗦, 说什么也不愿意再说下去了。
　　天色突然暗了下来, 年龄最大的船主抬头看了看天, 收起扑克牌：“你们也回去吧, 变天了，要下雨了。”
　　穆容抬起头, 不知从哪儿飘来一朵遮天蔽日的黑云，明明是下午, 却更像是黄昏。
　　空气闷热又潮湿, 河水里泛出阵阵腥气, 令人非常不适。
　　四人再也没了游玩的心情，招了辆车子, 打道回府。
　　桑桐站在酒店的落地窗前, 看着外面灰蒙蒙的天空，拿出手机，查询关耳州的即时天气预报, 上面赫然显示的是：晴。
　　桑桐的心头一沉，喃喃道：“天生异象……”
　　她打开一个黑色的密码箱, 拿出一副龟甲摇晃起来。
　　看着打出来的卦象, 桑桐面的色愈发阴沉：大凶卦。
　　自她接触大道法门以来, 一共就打出过三次大凶卦。
　　第一次是她被派到南疆去执行任务，同组去了十个人，只有两个人活着回来。
　　第二次是丹丹被绑架，她的师姐碎了元神，散了魂魄, 燃烧全身精血而告终。
　　这次，是第三次。
　　桑桐感觉两个太阳穴跳跃着刺痛，扶额按了按。
　　“桐师姐。”
　　桑桐转头，苏四方正端着一杯水，递给了她。
　　“谢谢。”桑桐接过水杯抿了一口，温度刚刚好，便喝了一大口。
　　她的饮水习惯有些特别，喜欢喝略微有些烫的水，这样可以感受到水的流向，划过食道，温暖到心里。
　　这杯水的温度正对了她的胃口，桑桐眯着眼，感受着热水带给她的舒适，疼痛也减缓了。
　　“别担心，一切都会解决的。”
　　桑桐转过头，看到苏四方笑颜，眼睛晃了一下。
　　这笑容，有一股让人安宁的力量。
　　桑桐的嘴角情不自禁的勾起，看着从杯中飘出的氤氲水汽，问道：“这件事你怎么看？”
　　“我觉得应该先查出事当日的黄历，然后再勘探地形。”
　　“你是说……？”
　　苏四方点了点头，桑桐拨通了女子的电话，要来了具体时间：男孩在五天前不幸遇难，时间是下午四五点左右。
　　桑桐掐指一算，脸色沉了下来：“破日，大凶日。”
　　苏四方拨动佛珠：“我陪你去勘察一下地形吧。”
　　“好。”
　　桑桐让桑榆和穆容留在酒店里休息，便拎着密码箱和苏四方出门去了。
　　在踏出酒店门口的一刹那，天降瓢泼大雨，水珠连成水幕，雨点砸到各处，发出脆响。
　　眨眼间，酒店前面的街道上空无一人。
　　桑桐仰望天空，咬牙说道：“你越是不让我去，我越要一探究竟！”
　　走出酒店不足十步，她们头顶的雨伞便被吹翻了，桑桐索性丢掉了雨伞：“顶雨去！”
　　她们站在马路边，等了十多分钟，一辆空车都没有。
　　好不容易过来一辆，看到她们狼狈的样子，一脚油门开走了，拒载！
　　桑桐看着出租车的尾灯，做了好几个深呼吸才控制住不爆粗口，这个节骨眼她要是破功，一定会出大事的！
　　作为修道之人，桑桐拥有一双透过现象看本质的眼睛，先是河水冰冷，泛着腥臭气息，这会儿又天降异象，瓢泼大雨阻挡她和苏四方的去路，所有事情连在一起，绝对不是巧合。
　　男孩死在破日凶时，死不瞑目，两天后就是男孩的头七，根据捞尸人老三的描述，如果头七之前没将事情处理好，一定会出再出人命！甚至是多条人命！
　　桑桐执拗的说道：“走着去！”
　　话音刚落，一辆摩托车开了过来。
　　丑团外卖车停在她们面前：“小桑桐。”
　　“曾天涵？”
　　“好巧啊，这么大的雨你要去哪啊？”
　　“行了，别演了，这次和我出来一起旅游的都不是外人，我正准备去事发地点勘察地形。”
　　“不用了，我带了地图来，咱们回酒店。”
　　桑桐换好了衣服，边擦着头发，拿眼睛瞪曾天涵，没好气的说道：“你是真行啊！？这么棘手的事你推给我？”
　　曾天涵嘿嘿一笑：“我身上只有四柱仙家，唯独缺了柳家人，五大家族里除了柳家都不善水性，而且家仙不过江，我到了这关耳州叶楼河边，已经是半个废人了。”
　　桑桐听出了其中的端倪，问道：“局里最近出什么大事了吗？”
　　她一直奇怪，曾天涵主要是负责东北地区的“动物”作祟等灵异事件，根据家仙不过江的说法，他的法力越往南走会越弱，山海关以北才是曾天涵如鱼得水的地方！
　　局里竟然派这样一个人到叶楼河畔来执行任务，就证明局里实在是没有人手了。
　　曾天涵点了点头，桑桐没有追问，转过话头问起了见义勇为男孩的事情。
　　曾天涵掏出一张地图铺好：“男孩叫李寒楚，大破日含冤而死的，你来看看这幅地图。”
　　他指向地图上的一处，手指的位置被画上了一个圆圈，除此之外还有几处也被做了标记。
　　“这是李寒楚溺水的地方，你们再看看这里，这里，还有这里。”
　　曾天涵依次指向地图上的三处标记，解释道：“这三处都是古塔。”他抬起头，直勾勾的盯着桑桐。
　　桑桐的太阳穴又刺痛了，烦躁的“啧”了一声，疲倦的托着额头。
　　曾天涵笑道：“小桑桐，这次见你的状态很不好啊，你该不会是……？”
　　“别瞎猜，我最近有点累。”
　　穆容看着地图，脑海里突然闪过几个字，脱口而出道：“宝塔镇河妖？”
　　曾天涵“咦”了一声，转而看向穆容：“行家啊？”
　　穆容没想到自己随口一说竟然蒙对了，不可置信的问道：“我说对了？”
　　曾天涵点了点头：“叶楼河基本每百年就会改道一次，我刚才指的那三个地方，都是它从前流经的地方，每一处都有一座塔，这些塔从前都修在水边，是镇妖用的。”
　　桑桐揉了揉眉心：“如果是叶楼河妖，这件事我就爱莫能助了，不好意思了曾天涵。”
　　“别呀，小桑桐，你不是最喜欢斩妖除魔的嘛？这种古物你怎么能放过呢？”
　　桑桐的眼中闪过一丝愠怒，低吼道：“你少激我！你以为我不知道？叶楼河妖是天生地养的旷世妖魔，没有人知道它究竟活了多久，这地图上的古塔为什么存在？就是因为从来没有人能收服它，只能修塔镇住它！叶楼河妖喜睡，可每次醒来必定操控叶楼河改道，光是史书上有记载的，叶楼河至少改道了二十次，平均每百年一次，你算算这妖物多大了？至少有两千年了！这期间没有一个人能降服他，历朝历代也只能不停的修塔，你让我去？我还没活够！”
　　曾天涵面露尴尬，讨饶道：“小桑桐你别生气啊，现在还不能断定李寒楚的死和叶楼河妖有关不是嘛？可是你看看，这河边宝塔的分布情况，这个是四百年前修的，这个更近了，是咸丰帝修的，这个是最新的，老蒋事后偷偷命人修的，这叶楼河妖在叶楼河里随处安家，根据这三个塔的位置，我推断这五百年河妖应该是在这附近沉睡，李寒楚死的冤，又撞上“天时地利人和”，若是放任不管，它的怨气会越来越重，很有可能会让河妖提前醒来，我能力有限，已经上报局里了，但实在是调不出人手，你就帮帮忙吧，你要是也不管，很有可能会引发一场人间浩劫，我向你保证，如果这件事真的牵扯到河妖，你立马打道回府，所有后果我曾天涵独立承担！”
　　曾天涵说完，站了起来，竖起三根手指：“我曾天涵对天起誓，这件事如果真的是叶楼河妖作祟，桑桐可以立刻离开，所有后果由我一人承担，如若违背誓言……”
　　桑桐一把抓住了曾天涵的手指：“行了行了，少说点废话吧，就算真的是叶楼河妖，我桑桐既然赶上了，就绝不会放任不管，大不了……”就是死罢了。
　　穆容突然说道：“人的魂魄如果被叶楼河妖拘去，就连地府也没有办法要回，叶楼河妖是遗留在人间为数不多的旷古大妖之一，当年的天怒神罚，叶楼河妖凭借叶楼河的天赐地利逃过了那场浩劫，如果真的是叶楼河妖，光凭我们几个是不够看的。”
　　桑桐面露疑惑：“你听谁说的？”
　　穆容说的传说桑桐也知道，在特殊事件处理局里，有一本失传了八百多年的古籍，作者已不可考，字迹肉眼无法辨别，通过科技复原手法，直到去年才解密，上面记载的正是叶楼河妖，可穆容又是怎么知道的呢？
　　穆容一脸茫然，显然是被问住了，她努力回忆，却怎么也想不起来是在哪儿听说的，只好支吾答道：“好像是听郝解放提起过。”


第78章 微笑定格
　　暴雨丝毫没有停歇的迹象, 桑桐和曾天涵顶着大雨出门去了, 直到天黑桑桐才独自回来。
　　当天晚上, 关耳州发布了暴雨橙色预警, 全市的学校都停课了。
　　吃晚饭的时候穆容显的有些萎靡不振，还是桑榆连劝带哄着, 她才勉强吃下了一碗饭。
　　桑榆帮穆容吹干了头发，自己去洗漱, 出来的时候, 穆容倚着床头睡着了。
　　桑榆唤了两声, 穆容没醒。
　　她小心翼翼的揽着穆容，将人平放在床上, 扯过被子盖到她的身上, 又将空调换成了睡眠模式。
　　桑榆坐在床边，为穆容理顺了额间的碎发，她睡的并不舒服, 不时蹙起眉头。
　　桑榆的目光停在了穆容打着石膏的手臂上，那天刺耳的鸣笛声不时萦绕耳畔, 甚至闯入她的梦里, 每当她顶着一头的冷汗惊醒时, 第一眼看到的就是眼前这位让她安心的人。
　　一连数夜，有穆容在身边，桑榆便不再害怕了。
　　雨一直下，冲刷着房间的落地窗，雨水一股一股的划过玻璃, 扭曲了外面闪烁的霓虹。
　　房间里很安静，桑榆抚平了穆容皱起的眉心，手指划过眉峰。
　　“晚安，穆容。”
　　……
　　穆容做了一个梦。
　　在梦里，她好像就是主角，又好像是在用第三视角俯瞰着眼前发生的一切。
　　梦境很真实，真实到她甚至可以感受到空气中的潮湿，闻到那腐臭的气味。
　　她的视线随着一个人的移动而行进，可惜她无论怎么努力，却只能看到那个人的背影。
　　一位光头和尚，手持齐眉锡杖，穿着一袭月牙白的僧袍，袍子已经很旧了，到处打着补丁。
　　穿在他身上，别有一番风骨。
　　僧人的脚下是及膝的烂泥，他却轻盈的点在泥泞之上，纯白色的僧鞋不沾一丁点泥污。
　　在他的周围，遍布房屋的残骸，被连根拔起的古树，间或还有人的尸体；放眼望去，绵延不绝，看不到这灾难的尽头。
　　破旧的僧袍不时被狂风鼓起，而那僧人仿佛生了根一般，一人一杖岿然不动，傲然挺立，透出一股不屈和坚定。
　　在僧人面前，是一个数十层楼高的黑色幻影，一对血红的双眼，足有汽车那么大！
　　“嗝！”
　　黑影打了一个饱嗝，吹出一股腥臭的罡风，令人作呕。
　　穆容听到了布料撕裂的声音——破旧的僧袍不堪撕扯，裂开了一道口子。
　　“凡人，本大爷随便吹口气就能把你撕碎，这样的你还妄想渡我？”
　　“河妖，贫僧本想渡你皈依三宝，你却趁我不备，操控河水改道，万千百姓因你一时兴起家破人亡，这滔天的杀孽，你……”
　　“哈哈哈哈，和尚！这些人都是因你而死，若不是你自以为是激怒了本大爷，他们又怎么会死呢？你们凡人不是有一句话叫做‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’吗？低头看看吧，这些都是你造下的杀孽，哈哈哈哈哈，如今你和本大爷一样罪孽深重，本大爷倒要看看你还如何渡化我，渡化天下！？”
　　穆容闷哼一声，一股真实的疼痛席卷全身，切肤之痛，心如刀绞。
　　穆容怔怔的看着那白袍僧人：他在痛。
　　和尚环顾一周，看着满目的疮痍，潸然泪下。
　　穆容看不到僧人的脸，她的视角只能看到僧人的背影，可她却能感受到他所有的情绪。
　　他的悲伤，他的心痛和自责。
　　突然，穆容心头一跳，大喊道：“不要！”
　　桑榆打开了床头灯，看到穆容满脸是汗，表情焦急又痛苦，推了推穆容：“穆容？醒醒，穆容！”
　　连续叫了好几声，却怎么也叫不醒穆容，抬手抚上了穆容的额头，滚烫。
　　桑榆冲到洗手间拧了一条凉毛巾贴到穆容的额头上，然后拿起了房间里的电话，请前台叫医生来。
　　“不要这样，不要这么做，还有别的办法的，不要这样子，不要！”
　　“穆容！你醒醒，你别吓我，穆容？”
　　“河妖，贫僧教导了你八日，以八个故事渡你弃恶从善，就让贫僧给你讲最后一个故事吧。”
　　僧人说完，将手中锡杖高高抛起，双手合十，盘膝坐在了稀泥上。
　　“第九个故事叫做：‘我不入地狱，谁入地狱’，贫僧以毕生修为和性命立下宏愿大誓：在此地坐化成塔，镇汝百年，南无阿弥陀佛。”
　　话音落，在空中不停旋转的锡杖迸发出万丈金光，强光刺痛了河妖的眼，它发出了愤怒的咆哮，震的地动山摇。
　　僧人被金色的光芒笼罩，狂风动摇不了他分毫，禅杖化作一束光柱，朝着僧人的天灵笔直插下。
　　“不！”穆容大叫着睁开了眼睛，直挺挺的坐了起来。
　　举着针头准备给穆容输液的医生惊的跌坐在地，穆容脸上的汗珠一滴滴滑落，大口大口的喘着粗气。
　　她看到了站在床尾的苏四方和桑桐，然后被一个温暖的身体拥在怀中。
　　“别怕，别怕，没事了。”
　　穆容转过头，看到了一脸担忧，轻抚着她的背，安抚她的桑榆。
　　桑榆见穆容眼神空洞，捧着她的脸，心疼的问道：“梦到什么了？”
　　穆容一眨不眨的看着桑榆，失神的呢喃道：“我不入地狱，我不入地狱……谁，入地狱。”
　　一滴浊泪溢出眼眶，无声的坠下，穆容并不想哭，可眼泪自己流了出来。
　　在一片强光中，她清楚的看见在锡杖刺入天灵时，那僧人也是这样落泪了。
　　桑榆抱着穆容，拭去了她眼角的湿意：“别怕，别怕！那只是梦，没事了，醒了就没事了，有我在，别怕。”
　　穆容将额头点在了桑榆单薄的肩膀上，闭上眼睛，嗅着熟悉的气息，感受着被环抱的温度，发出了一声悠长的叹息。
　　耳边，传来苏四方低沉的佛号声：“阿弥陀佛。”
　　打了速效退烧针，又吊了一瓶补水的点滴，穆容睡了。
　　窗外的雨还在下着，仿佛要彻底洗刷整个世界。
　　已经是清晨六点钟了，天色还是灰蒙蒙的。
　　桑桐接到了一个电话，拉着苏四方离开了房间。
　　二人穿着雨衣来到楼下，曾天涵领着两个妖妖灵正坐在大堂的沙发上等她们。
　　桑桐接过曾天涵递过来的工作证，递给苏四方一张，五人一起上了警车。
　　“怎么回事？”
　　曾天涵递过来一个文件夹：“马弘盛死了。”
　　“就是被李寒楚救起的其中一个男孩是吗？”
　　“嗯。”
　　“是家属报的警？”
　　一位妖妖灵回道：“不是，防汛部门打电话通知的我们，这不是暴雨橙色预警吗，那段叶楼河的堤坝比较低矮，防汛战士到那边例行巡逻检查，意外发现了一具尸体。”
　　桑桐打开文件夹，里面是一个穿着校服的男孩趴在岸边泥土里。
　　“怎么就一张？”
　　“啊，我事先和公安部门打过招呼，他们没有破坏现场，就拍了这一张。”
　　“不是死在河里的？”
　　“死在了岸边，一个小水坑里。”
　　……
　　妖妖灵已经封锁了现场，不过即使不封锁，这样的天气，也不会有人到河边来的。
　　桑桐和苏四方将各自的工作证戴好，拉上雨衣的帽子，跨过警戒线走了进去。
　　叶楼河水一夜暴涨，浑浊的河水，奔腾呼啸而过。
　　死者马弘盛趴在地上，面部沁在一个小水坑里，桑桐蹲了下去，仔细观察：死者周围的青草完整。
　　“麻烦你们把他翻过来吧。”
　　年轻警员看了警长一眼，对桑桐的命令有些不满。
　　“看什么看？让你干什么就干什么，这是上面派下来的专案组！”
　　两个警员将马弘盛的尸体抬出水坑，翻到一半，其中一个年轻的警员大叫一声，手一抖。
　　“啪”的一声，尸体摔到了草地上。
　　桑桐亲自抓着马弘盛肩膀将人翻了过来，看到死者的面部，在场的人无不感觉头皮发麻，倒吸了一口凉气。
　　胆子稍小的，已经站不稳了。
　　死者马弘盛的脸上带着一抹古怪的笑容，从整体神情上来看，马弘盛死前一点都不恐惧，更像是看到了什么令他快乐事物一般，眉梢带着喜悦，涣散的瞳孔里没有惶恐和痛苦，嘴巴咧开，笑的灿烂。
　　死者鼻孔和嘴角残留这些许淤泥，土质和泥坑里的一样。
　　微笑这个表情需要面部肌肉的牵引，人死后失去了力量，就算是含笑而终，笑容也会逐渐消失的。
　　可马弘盛的笑容就像是被定格了，清晰的绽放着，像是躺在地上和朋友开玩笑一样。
　　马弘盛的身体已经凉透了，雨水无情的打在他的身体各处，他一定不动的，微笑承受着。
　　桑桐拿起死者的手，和她想的一样：死者的指甲里没有一点泥土，证明死前并没有挣扎，她叹了一声，揉捏死者的面颊。
　　这张脸就像是被某种外力改变了肌肉结构似的，无论桑桐怎样揉捏，笑容就是不肯消失。
　　苏四方轻叹一声，取过一方白布，盖住了死者的面部。


第79章 真正死因
　　“通知死者家属吧, 把另外一个被李寒楚救起的学生和家长也请过来, 这地方继续拉警戒线, 在河边帮我支个棚子。”
　　穆容缓缓的睁开眼睛, 感觉自己好像是被车碾过一样，浑身都痛, 一点力气也使不出来。
　　桑榆听到声音，放下了手机, 手掌贴上穆容的额头：“饿不饿？”
　　穆容摇了摇头：“几点了？”声音沙哑。
　　“九点半, 你昨晚发烧了, 一直在说胡话。”
　　穆容咽了咽口水，回忆起了昨夜的梦境, 呼吸有些沉重。
　　“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“陪我出去一趟好么？”
　　“外面……好。”
　　“谢谢。”
　　“出去之前你要先吃点东西才行。”
　　“嗯。”
　　桑榆叫了送餐服务, 扶着穆容靠在床头上，她发现穆容竟虚弱的连端碗的力气都没有，本想劝她好好休息, 可话到了嘴边儿，还是止住了。
　　穆容从不是那种会提无理要求的人, 况且对于桑榆而言, 穆容的任何要求她都乐意满足。
　　桑榆喂穆容吃下一碗粥, 整个过程穆容异常安静，乖巧的让人心疼。
　　“还要再来一碗吗？”
　　“谢谢，我饱了。”
　　“你要去哪儿？”
　　穆容面露茫然：“想随便走走。”
　　那个梦太过真实，可她并不知道梦中僧人坐化成塔的具体位置，她竟然要去寻找自己的梦？这荒诞的借口, 不知道该怎么和桑榆解释，索性任性一次。
　　“好，你等等，我去拿雨衣。”
　　桑榆怕雨水打湿石膏，用毛巾细细包好还不算完，硬是给穆容穿上了两件雨衣。
　　二人出了酒店，穆容随便挑了一个方向走了百步，停了下来：“我们还是找辆车子吧。”
　　上了出租车，司机问二人目的地。
　　桑榆回道：“我们是来关耳州旅游的，这几天天气不是很好，您就正常打计价器带我们转转就行了。”
　　“是去各个景点转转吗？”
　　穆容向前一指：“先直走。”
　　司机开动车子问道：“你们是要去老城区吗？”
　　途中，穆容除了告诉司机转弯之外，再没说过其他。
　　偏偏司机是个健谈的，不停的盯着穆容提问，桑榆一直替穆容回答。
　　车行四十多分钟，终于到了穆容想象中的目的地。
　　司机转过头，诧异的看着穆容：“姑娘，您来这干嘛？”
　　穆容打开车门，这片老旧的居民区被整体拆迁了，暴雨阻断了施工，废墟上连个人影都没有。
　　穆容站在雨中呆立良久，讽刺一笑：看来只是单纯的梦而已。
　　“穆容，桐桐姐让我们过去一趟。”
　　穆容反身回了车子，直到下车，没有再说过一句话。
　　二人根据桑桐发过来的定位来到了一处高档小区，这里是另一个被救的初中生：车亮的家。
　　考虑到车亮是未成年人，妖妖灵将询问地点安排在了车亮的家里。
　　穆容和桑榆进门的时候，车亮缩在椅子上，两手夹在两腿间，垂着头一言不发。
　　车亮的父母在客厅里和妖妖灵爆发了激烈的争吵：“你们有传讯令吗？他自己愿意救人，谁逼他下水了？市里不是已经给他表彰了吗？还想怎么样？淹死了关我儿子什么事？你们是哪个派出所的？我要找你们领导！”
　　听到女子的言论，穆容皱起了眉。
　　桑桐把穆容拉到一旁，把马弘盛的事情说了，包括那离奇死状。
　　穆容压低了声音回道：“我这段时间帮不上忙，我觉得你不如联系一下唐廉梓和林欢。”
　　“我也想，他俩有别的事脱不开身，现在只有我们几个了，你能联系上关耳州的阴差吗？”
　　“不能，就算是能联系上，对方也不会告诉我们死簿上的讯息的。”
　　车亮的母亲抓住了穆容的肩膀，厉声道：“你又是什么人？把我们家当什么地方啦？想来就来！”
　　穆容表无表情的看着车亮母亲，对方被穆容冰冷的目光震慑住，讪讪的拿开了手，嘴上却不肯服软：“私闯民宅是犯法的！”
　　桑榆挡在穆容的面前：“李寒楚见义勇为牺牲了，尸体到现在都没找到，他妈妈每天都会到河边去求捞尸船主帮忙，您怎么能这么说话呢！”
　　桑桐将桑榆拉到自己身边，从曾天涵手中拿过文件夹，摔到了女子胸口：“马弘盛你认识吧？他的尸体今早被防汛部门发现，你自己看看吧。”
　　由于还没有接到家属报案，再加上马弘盛死的离奇，桑桐她们一开始并未提及这件事。
　　可这车母的态度实在太过嚣张，自家孩子被救，非但毫无感恩之心，反而摆出一副怕被讹上的嘴脸。
　　文件夹一出，整个世界都安静了，车亮的母亲端着文件夹，迟迟不敢打开。
　　桑桐看到，车家的一个房间里供奉了财神像，冷笑道：“像你们家这种不懂感恩的人，供什么都没用，你以为我们是来找你要钱的？在你眼里一条人命值多少钱？你儿子的命是命，别人家的孩子死了，就是活该倒霉？好好看看这份文件，下一个就是你儿子了！”
　　车亮突然抬起了头，惶恐的冲了过来，先是停到了桑桐的面前，被桑桐脸上的怒容镇住，选择了打着石膏，看上去没什么“攻击力”的穆容。
　　“姐姐，救救我，我不想死，求求你们了，救救我！”
　　车亮母亲打开文件夹，里面只是一个背影，不死心的问道：“小盛真的死了？你们不会是拿假相片蒙我们吧？”
　　桑桐看了妖妖灵队长一眼，后者取出相机，调出马弘盛诡异的正面照举到了女人面前。
　　车亮的母亲瘫坐在沙发上，惊的合不拢嘴，半天也没说出一个字。
　　车亮的父亲掐灭了烟头：“警察同志，我们愿意配合，小亮你知道什么就说出来吧！”
　　原来，车家和马家是生意上的伙伴，两个孩子是自小的好朋友，车亮是被第一个救起的，马弘盛是后被救起的。
　　车亮之所以一言不发，是答应了马弘盛“保守秘密。”
　　“那天……我和小盛本来是想去游泳馆的，但走到半路小盛突然说游泳馆人多，去河里耍耍算了，我们刚开始就在浅水区玩，小盛说比赛游到对岸，我答应了，没想到河竟然这么宽，游到中间我俩的腿都抽筋了。”
　　“那个小哥哥来先把离河岸比较近的我拉了回来，上岸以后我看小盛已经快不行……当时，当时那个小哥哥已经很累了，一直在喘，我看出来他很犹豫，就抓着他的手求他，求他救小盛，那个小哥哥想了想又跳了下去，小盛回来了，小哥哥没能回来……”
　　车亮抽搭着抹了抹眼泪，穆容冷冷的问道：“你知道救你的人叫什么名字吗？”
　　“我知道，叫，李……对不起，对不起姐姐，我们没敢看报道。”
　　“你们干什么？不就是个名字吗，别逼孩子，他才多大啊，我怕孩子有压力没让他接触这件事，怎么了？”
　　听到如此荒谬的言论，在场所有人都怒了，穆容回敬道：“我真为李寒楚感到不值。”
　　车亮的父亲突然站起来，拉着自己的妻子吼道：“你少说两句吧！”
　　桑桐默念了几遍静心决才勉强平复心情：“车亮，你继续说。”
　　“小盛事后很害怕，连续几天都睡不好，昨天他终于憋不住了告诉我，说……李寒楚哥哥那个时候已经游不动了，搂着他两个人都呛了不少水，身体也开始往下沉，小盛抽筋的腿突然好了，他，他蹬了李寒楚哥哥一脚，借着这个力道浮出了水面，他很害怕拼命的游，到了岸边才知道李寒楚哥哥没回来，他良心上过不去，求我保密，没想到他昨天刚说完，今天就出事了。”
　　“嘭”的一声，车亮家客厅两米长的观赏鱼缸无故爆裂，鱼缸里的水顷刻间漫了整个客厅，两条金龙鱼死命的在地上扑腾，挣扎。
　　穆容等人沉默了，不约而同的回忆起了捞尸人老三的描述。
　　难怪，难怪李寒楚会站着死在水里。
　　他冤啊！他死的冤！
　　不顾自身性命安危两次救人，最后却被自己救的人一脚蹬了下去。
　　这简直就是谋杀！
　　车亮瑟瑟发抖，抓着穆容的衣角，带着哭腔哀求道：“姐姐，你们一定要救救我，我不想死，我没有做坏事，我害怕，昨天晚上小盛给我打电话让我出去一趟说找我有事，雨太大我就没出去，今天他就死了！”
　　突兀的电话铃声把车亮的母亲吓了一跳，她回过神，手忙脚乱的抓鱼。
　　妖妖灵队长挂了电话，伏在桑桐的耳边低语道：“马弘盛的父母联系不上，民警到家里找人，敲门没人开，所有的社会关系都联系不上他父母，我们是不是要过去一趟？”


第80章 初次交锋
　　桑桐来到车亮母亲面前：“明天就是李寒楚的头七, 能不能躲过这一劫我不敢保证, 你们好好反省一下吧。”
　　众人一起离开了车家, 乘坐警车前往马弘盛所在的小区。
　　天空灰蒙蒙的, 无法辨别具体的时间。
　　大雨已经下了一天一夜，却丝毫没有停歇或是减缓的趋势。
　　马弘盛家是一栋独立的别墅, 两名民警守在门口，看到刘队长, 迎了上来：“敲门一直没人开, 电表一直在转。”
　　“立刻把物业公司的人找来, 让他们来开门。”
　　“是。”
　　物业公司的员工核实完搜查令，将一个仪器按在了马弘盛家的密码门上, 过了十多分钟, “哔”的一声，门开了。
　　“谢谢你们公司的配合，你先回去吧, 我们要办案了。”
　　进了马弘盛的家，每走一步, 都能发出“啪嗒啪嗒”的水声。
　　穆容将桑榆拉到身边：“跟紧我。”
　　所有的警员实枪荷弹, 全神戒备。
　　将整个一楼搜查了一遍, 发现马弘盛家整个一楼的地面都被水泡过，可所有水龙头完好，没有漏水点。
　　桑桐手持桃木剑走在最前面，刑警队长端着枪走在桑桐身边，穆容护着桑榆走在次位, 后面依次跟着警员，苏四方和曾天涵断后。
　　二楼的地板也有被水泡过的痕迹，不过没有楼下那么严重。
　　众人依次排查了二楼的房间，并没有发现马弘盛的父母，只剩下洗手间没有看过。
　　两个民警端着枪，一左一右的站在卫生间的门口，里面隐约传出水滴声。
　　穆容挡在桑榆身前，手中攥着一张震魂符，随时准备战斗。
　　桑桐缓缓的拉开了洗手间的拉门，水滴声顺着门缝溜出来，钻到每个人的耳朵里。
　　“哗啦”一声，门彻底开了，两个警员将枪口对准里面，映入眼帘的却是令人绝望的一幕。
　　洗手间的浴缸里装满了水，一男一女以忏悔的姿势跪在浴缸前，双手软趴趴的垂在身侧，二人的面部沁在浴缸的水里。
　　“滴答”
　　“滴答”
　　水滴从没有关紧的花洒上垂直滴下，在浴缸的水面上荡起层层涟漪。
　　桑榆捂住了嘴巴，穆容转过身挡住了她的视线：“我先陪你出去吧。”
　　“嗯。”
　　“队长……怎么办？”
　　“桑同志？”
　　“先把他们抬到客厅的地上。”
　　桑桐向浴缸里看了一眼，在浴缸的底部有大量的泥沙沉淀：“把这些泥沙取出来一部分，和叶楼河里面的泥沙做一下比对，快！”
　　“是。”
　　尽管已经有了马弘盛事件的经验，在马弘盛的父母被翻过来的时候，几个警员还是控制不住，发出了惊呼。
　　马弘盛父母的表情和他们的儿子一模一样，甚至更加诡异恐怖。
　　由于这对夫妻的姿势比较特殊，导致二人的眼睛严重外凸，就像一个从中间切开的乒乓球扣在了两人的眼睛上。
　　眼球被泡的通红，面部青紫，脸上带着和马弘盛一模一样的笑容。
　　穆容看到被抬出来的尸体，捂住了桑榆的眼睛：“别看。”
　　“嗯。”
　　浴缸中的水由于晃动，再次浑浊了起来，有几股溢出了边缘，撒到了洗手间的地上，发出阵阵水声。
　　刑警队长擦了擦汗，凑到桑桐身边小声央求道：“领导，咱们市里面有命案最高指标，要是马家这三口人都算在里面，我这个队长怕是要保不住了，这……”
　　“放心，事情结束之后我会帮你打个报告，这种事情不是你们妖妖灵能管的。”
　　“谢谢，真是太感谢您了。”
　　拥有十六年阴差经验的穆容陷入了沉思，她曾遇到过类似李寒楚这种冤魂，这种灵魂执念很深，没有惧怕，只剩仇恨，不达到目的绝不罢休，除非被彻底降服，否则绝对不会放弃报仇，甚至阻碍他们的人也都会遭殃。
　　“桑桐！”
　　“怎么了？”
　　“车亮！车亮有危险！”
　　桑桐的心“咯噔”一声，马家的三口都死了，那么李寒楚的下一个目标车家了！
　　“刘队，你跟我们去一趟，剩下的人在现场采样，封锁现场，把尸体先运回派出所，这件事要高度保密，你们的人也不要在这里久留。”
　　“好。”
　　几人狂奔着上了警车，穆容本想让桑榆先回去，但她想起了桑桐曾经的话：桑榆跟在她们身边更安全。
　　气喘吁吁的跑回车亮家，敲门却没人答应。
　　刘队长当机立断，瞄准了门锁，桑桐却阻止了他：“别这样，对门还住着人呢，影响太大了。”
　　“那怎么办？找开锁公司来不及吧！”
　　“保密哦~”桑桐捏着法诀指向门锁，用奇快的速度嘀咕了一段咒语“咔”，的一声，门开了。
　　刘队长大了嘴巴，原来传说是真的，活了四十年才见识到。
　　早就听说在种花家有个神秘的部门，归中央直接管辖，专门解决警察解决不了的事，一直以为只是理想主义的杜撰，没想到是真的！
　　看到地上的水渍，桑桐暗道不好，捏着桃木剑冲向了洗手间。
　　车亮的父亲倒在客厅里不省人事，而车亮和他的母亲以马弘盛父母的姿势跪在盛满水的浴缸前面，在他们身后，站着一个人影。
　　不，应该说是一个水影，由大量流动着的，浑浊的水构成的一个人形，此时正捏着车家母子的脖子，往浴缸里面按。
　　浴缸的水面上还冒着水泡！李寒楚并未得手！
　　桑桐大喊了一声：“别开枪。”
　　同时挥动桃木剑砍向了李寒楚的手臂。
　　“水人”李寒楚的双臂被齐齐斩断，“哗啦”一声，溢出了大量的污水。
　　他转过头，冲着桑桐咆哮。
　　而那双被砍断的手，瞬间重生，再次捏住了母子二人的脖子，按到水里。
　　桑桐将一张符纸拍在桃木剑身上，双手持剑，平举在胸口：“黄土招来！”
　　“轰”的一声，符纸燃烧，大量的土喷向了水人。
　　五行相克，水来土掩。
　　水人的身体被符纸喷出的干土调和，逐渐变成了一地稀泥，而原本的水人也缩小了一半。
　　“救人！”
　　曾天涵和刘队长冲了过去，把车亮母子从浴缸里拽了出来，只不过母子二人的表情已经和马弘盛一家人几乎一样了。
　　“小桑桐，怎么办？”
　　“还有呼吸吗？”
　　“有！”
　　“先安置到一个房间里简单抢救，叫救护车来，他们只是被幻象魇住了，曾天涵处理一下。”
　　桑桐跳出洗手间，右手持桃木剑，左手捏着一沓黄符，仔细一看里面“风雨雷电水火土”一应俱全。
　　曾天涵和刘队长迅速的将人拖到了屋里，包括车亮的父亲。
　　刘队长给车亮做了几次人工呼吸，可是水怎么都压不出来，他转头看向曾天涵，见到对方竟然在抽烟，吼道：“救人呐，都什么时候了，还抽烟。”
　　曾天涵竖起一根手指在唇边：“嘘，保密哦。”
　　曾天涵夹着烟头，从背包里拿出一面驴皮鼓，一摇，发出特殊的音色，接着唱道：“日落西山黑了天，龙离长海虎下高山，龙离长海能行雨，虎下高山把路拦，胡黄两教高山下，下世清风离了高笼棺……”
　　足足千字长的搬兵诀，以古怪的腔调唱了出来，听的刘队长头皮发麻。
　　唱完最后一个字，曾天涵突然哆嗦了起来，整个人的气质随之改变，双眼冒精光，一个与曾天涵的音色截然不同的，苍老的声音朗声道：“何事请我们下山？”
　　桑桐警惕的看着只有半人高的水人：“李寒楚，莫要再作恶了，你生前见义勇为而死，若是迷途知返，我可以不灭你。”
　　半人高的水人不住的蠕动，对桑桐咆哮一声，“哗啦”一声化成了一滩水，平铺在地上，朝车亮母子所在的房间“流淌”。
　　“冥顽不灵！”
　　桑桐看都没看，准确无误的取出了一张写着“雷”字的黄符，贴到了桃木剑上。
　　“雷电招来！”
　　青蓝色的火花迸发而出，直击地上的那滩污水。
　　雷电阻断了李寒楚的去路，污水在地上拼命的蠕动，不时发出愤怒的吼声。
　　符纸烧完，火花也消失了。
　　未等桑桐开口，李寒楚再次动了起来，这次他改变了方向，朝着阳台的方向飞速流去。
　　“想跑？！”
　　桑桐捏着桃木剑紧追其后，可她低估了李寒楚怨气，“嘭”的一声，桑桐护住了脸，惊叫出声。
　　“桐桐姐！”
　　“桐师姐！”
　　李寒楚突然分成了无数个水滴，犹如子弹般向四周喷射，阳台所有的玻璃都被震碎了，“哗啦啦”的雨声清晰的传入室内。
　　李寒楚又变回了半人高的水人，站在阳台上，振臂一呼，窗外原本竖直降下的雨突然改变了方向。
　　以迅雷不及掩耳之势，向李寒楚聚集而来。
　　而李寒楚也以肉眼可见的速度急速膨胀着，眨眼间的功夫，半人高的小人变成了一只直顶天花板的高大“怪兽”。
　　四肢有柱子那么粗，拳头有坛子那么大，浑浊的水混合了大量的雨水，流淌在水巨人的四肢百骸！


第81章 初战告负
　　桑桐的脸被玻璃碎渣刺到, 抬手护住了眼睛。
　　就在此时, 李寒楚挥动粗壮的手臂向桑桐砸了过来。
　　“小心！”
　　苏四方一个箭步窜到桑桐背后, 抓着桑桐的衣服将人拽了回来。
　　“嘭”一声, 阳台的玻璃拉门被水柱砸了个稀碎，碎玻璃飞溅。
　　“你不要紧吧？”
　　苏四方摇了摇头, 桑桐转头看向水巨人，面色凝重。
　　李寒楚居然能吸收雨水补充自己的化形, 这是她之前没有想到的。
　　这种横死之人, 天道允许他们寻找往生替身, 但不能离开事发地，李寒楚死在水中, 照理说是无法离开水源的。
　　可这几天关耳州连降大雨, 雨水连接天地万物，他便借着雨幕逃出了叶楼河，先是杀死了马弘盛一家, 现在又来索车亮母子的性命。
　　桑桐权衡场中的形式，能够有效克制李寒楚的符咒有：雷, 火, 土三种。
　　可李寒楚占据了天时地利, 使用雷和土恐怕会伤到自己人。
　　只剩下火了么？
　　可外面的雨水取之不尽，她的火符怕是不够。
　　该死！早知道就应该多带一些符纸来！
　　李寒楚还在吸收着外面的雨水，身体不停的变大，整栋房子里的水已经没到脚踝了。
　　“穆容！”桑榆惊呼出声，抓住了穆容的胳膊, 脚下的水激荡不止，让人难以站稳。
　　突然，水巨人再次化成了一滩水，房间中的水位瞬间上涨，到达了及膝的高度。
　　好在这水被李寒楚控制着，只流淌在整个车家，并没有蔓延出去。
　　这是穆容和桑桐遇到过的最凶猛的冤魂，她们还从没见过：哪个冤魂可以强大到这种地步，竟然能操控少量的自然之力。
　　“啊！”
　　房间里的水突然分出若干股，犹如一条条水蛇，缠住了几人的腿。
　　只见水面上鼓起一个透明的小包，朝着车亮母子所在的房间去了。
　　桑桐高声提示道：“曾天涵，小心！”
　　刘队长的叫声传了出来，紧接着“哗哗”的水声响起，好像旧时在河边用木棒洗衣服，发出的那种击打声。
　　桑桐挥动手中的桃木剑劈砍缠在腿上的“水蛇”，只可惜水蛇修复的速度，远远大于桑桐的劈砍速度。
　　有源之水，是永远都劈不开的。
　　“曾天涵，里面出什么事了？”
　　一个苍老的声音回道：“无妨，吾等尚可牵制他一段时间，你们速速想办法。”
　　桑桐稍稍放了心，看着手中的符纸，一时间却想不到好的对策。
　　“桑桐，给李寒楚的母亲打电话，让她过来一趟！”
　　穆容说完，靠到墙上，揽住了桑榆的肩膀：“我进去帮忙，你自己多加小心。”
　　“唰”的一声，被锁魂链五花大绑的黑袍穆容飘了出来，这阳间之水，碰不到穆容的灵魂分毫。
　　进了房间，穆容看到曾天涵正和水巨人“搏斗”，他四脚着地，好像是动物一样，身体灵活的违背了人体工程学。
　　曾天涵上蹿下跳，房间中的任何家具都能成为他的借力点，躲避水柱攻击的同时，还能抽空攻击水巨人几下。
　　适才的击打声，就是这样发出来的。
　　曾天涵看了穆容一眼：“阴差，他的魂体就藏在水中，你见机行事。”
　　阴差对灵魂有着先天压制，李寒楚看到穆容，心底本能的生出一股惧怕。
　　他放缓了对曾天涵的攻击，分出一只手对穆容射出了一条水柱。
　　水柱穿过穆容的身体，打在了家具上，水花四溅。
　　穆容当机立断，拖着锁链绕着水巨人绕圈飞行，和她想的一样，锁魂链穿过了水的包裹，碰到李寒楚藏在水中的魂体才停下。
　　也不知这李寒楚用了什么手段，竟然可以让魂体透明，但被锁魂链缠住以后，还是渐渐的显出了本体来。
　　锁魂链足足在李寒楚的身上缠了五圈，穆容才带着李寒楚向外一拉。
　　“哗啦”一声，在李寒楚被拽出的同时，水巨人也失去了支撑，化成了一滩水，四散开来。
　　可是，穆容急于救人，没有算好锁魂链的长度，此时她和李寒楚的灵魂几乎是贴到了一起，脸对着脸，一同被锁魂链捆着。
　　李寒楚保持着去世时的状态，青紫的嘴唇，苍白的面容，整个人都是湿的浑身冒着寒气，水珠顺着他的头发，一滴滴流到他的脸上。
　　他瞪着一双猩红外凸的眼睛，死死的盯着穆容，眼神中满是怨毒。
　　“我和你无冤无仇，你为什么要帮坏人？”
　　从李寒楚的嘴巴里飘出一股子腥臭味，穆容皱了皱眉：“你们关耳州的阴差是谁？为什么没有第一时间将你钩离现场？”
　　李寒楚裂开了嘴，露出一排白森森的牙齿，咬上了穆容的肩膀。
　　仿佛数日不见荤腥的猛兽，李寒楚死咬着穆容肩膀上的肉，拼命的摇晃着头，没几下，便硬生生的扯下了一块！
　　“啊！”魂体上的痛楚比肉身更加清晰，穆容忍不住叫出了声音。
　　李寒楚叼着穆容肩膀上的肉，发出“咯咯咯”的怪笑。
　　他直勾勾的盯着穆容的眼睛，看到里面闪过的痛苦，笑的愈发嚣张。
　　鲜血染红了他半张脸，给这张苍白的脸平添了些许凶戾。
　　李寒楚见穆容也在看着他，竟然一仰头，将穆容的那块肉连着布料一起吞到了嘴里！
　　“咯吱咯吱”牙齿摩擦布料和生肉的声音，传到了穆容的耳朵里，李寒楚故意放慢了动作，嘴巴一张一合一股股鲜血顺着他的嘴角淌了出来。
　　穆容的瞳孔一缩，肩膀处痛的锥心，背后升起一股寒意。
　　穆容咬紧牙关，压下了心中的恐惧，不顾肩膀上的疼痛，将头向后一仰，重重的撞在了李寒楚的鼻子上。
　　“啊！”李寒楚大叫一声，酸痛感让他睁不开眼。
　　穆容不再耽搁，足下一点拖着李寒楚出了房间，来到了桑桐面前。
　　“快！”
　　桑桐握紧了桃木剑，毫不犹豫的向李寒楚刺去，然而在最后关头，李寒楚竟然猛地向前一扑，拖着穆容摔在了水里，硬生生的躲开了这一击！
　　“啊！”桑榆的叫声又起。
　　一股水流突然拽着穆容往窗子的方向拖，桑榆死死的抱着穆容不肯撒手，两个人一起被巨大的力道拖到了窗边。
　　“榆娃儿！”
　　“桐师姐！”
　　苏四方和桑桐一个拉住了一个，水的速度减缓了。
　　李寒楚虽然被锁魂链锁着，但他的两只手还能动，他原本就要成功了，穆容突然横插一脚！他恨毒了穆容，便操控着水，准备把穆容的肉身从这十一层楼丢下去！
　　好在桑榆抱着穆容不肯撒手，桑桐和苏四方也奋不顾身的帮忙，才算是和李寒楚打了个平手，两股力量在阳台僵持不下。
　　另一边，却传来了穆容的叫声，李寒楚再次咬上了穆容的肩膀，同一个位置，已是深可见骨的伤口，怎能承受这样的撕咬？
　　穆容的叫声，一声高过一声，光是听这声音，就能感受到她所承受的痛。
　　曾天涵背着手从房间里走出来，对李寒楚说：“你这清风也忒不识好歹，速速停手，想灰飞烟灭吗？”
　　“老狐狸，你少管！他们都该死，通通该死。”
　　说话间，李寒楚动了动手指，水柱的力量再次增强，桑桐等人向前挪了几步，穆容的肉身被拖到了窗边！
　　曾天涵的身体抖了抖，他面色一沉，掐指算了算：“这缕清风气数未尽，老夫今日做个中间人，你放了这阴差的肉身，我让他们放你离开，可好？”
　　桑桐的胳膊已经微微颤抖，再这么僵持下去，穆容的肉身定是保不住了，尽管她非常不甘心，还是咬了咬牙，吼道：“我答应！”
　　曾天涵眯了眯眼，警告道：“清风，不要不识好歹。”
　　“好，我也答应，先把这链子解开。”
　　被锁魂链捆在一起的两个人，吃力的从地上爬起来，穆容拖着锁魂链顺时针绕了几圈，李寒楚就势向后一躺，身影隐匿在了水中。
　　一个水包快速的移动到窗边，一个水人跳出了窗户，融入到茫茫雨幕中。
　　他倒是讲信用，并未做过河拆桥之事。
　　“哗啦”一声，拉着穆容的水柱散了，失去牵引的力道，三人猛地坐到了水里。
　　桑桐挥起拳头砸在水面上，一脸不甘。
　　房间中的积水失去操控，顺着下水道和门缝流去。
　　曾天涵又说道：“吾等先回去了，这弟子的肉身已经到了承受极限，劳烦你们转告他，叶楼河畔，是吾等法力最弱之处，若无大事，少请我们。”
　　话音落，曾天涵又哆嗦了起来，人一软瘫倒在水中，醒来后的曾天涵一边喊着，一边在水中扑腾：“啊！我的腿，我的胳膊，我的头！你们让老仙用我身体做什么了？疼死了，啊！”
　　穆容拖着锁魂链，踉跄着回到了肉身，她闷哼一声，抬手按住了肩膀，细密的汗珠爬满了苍白的脸庞。
　　“穆容！你不要紧吧，伤哪里了，给我看看。”
　　穆容疼的一句话都说不出来，闭着眼睛摇了摇头。
　　“来，我先扶到房间里休息一下。”
　　……
　　“叮咚。”门铃声响起，桑桐拖着疲倦的身体开了门，水溢了出去，打湿了李寒楚母亲的裤子。
　　她抬腿躲闪：“哎呀，这是怎么了？”
　　桑桐扶着门框，无奈的看着对方，有气无力的说道：“你先跟我们去趟警局。”


第82章 天罡地煞
　　李寒楚的母亲听完桑桐说的, 起先无论如何也不肯相信, 最后桑桐没有办法, 给她滴了牛眼泪又让穆容魂体出窍, 她才信了。
　　李母呆坐在那里一动不动，回过神来, 掩面痛哭。
　　她哭的哀伤，一度呼吸困难要自己捶打胸脯才能保持清醒。
　　“儿子啊, 儿啊, 你这是干什么啊？人是你自己救的, 你走了妈妈有多伤心，你现在怎么还能害人呢？儿子啊, 你让妈妈以后怎办呐。”
　　一屋子的人不知道该怎么安慰这个悲伤的英雄母亲, 突然李母扑通一声给穆容跪下了。
　　“大姐！你这是做什么，快起来。”
　　穆容只有一只手能动，无论如何也拽不动李母。
　　在李母的心中, 穆容既然是阴差，虽然身上绑着奇怪的锁链, 但是应该掌握着自己儿子的生杀大权。
　　“姑娘, 我求求你了, 你能不能念在我儿子是救人死的份上，别让他下地狱？我这辈子散尽家财做好事，下辈子做牛做马报答你，求求你了。”
　　众人纷纷去搀扶李母，但都被她拒绝了, 她倔强的跪在地上，眼中满是凄楚和哀求，一副穆容不答应，她死也不起来的架势。
　　穆容看着地上的人，心弦被波动了。
　　曾几何时，她私闯地府，九死一生到了酆都，也是这样跪在别人面前，恳求他们饶过自己的母亲。
　　穆容怔怔出神，不知道应不应该把真相告诉这位母亲。
　　她暂时看不了死簿，但李寒楚的情况应该是属于年轻枉死，原本他只需待在水中静静等待，找到一个替死鬼就可以投胎。
　　再加上他救了两条人命，下辈子一定可以投生个好人家。
　　可是……他放不下仇恨一连害了三条人命，无论是地府还是阳间，都不可能放过他的。
　　况且还有个桑桐，按照她的个性，李寒楚一定会灰飞烟灭的。
　　想到这里，穆容情不自禁的看向了桑桐。
　　桑桐微微一怔，感受到了穆容目光中的恳求。
　　她希望自己放过李寒楚！
　　桑桐犹豫了，特殊事件处理局有规定，在对待李寒楚这种情况要优先，妥善，分文不取。
　　可还有一条规定是：一切危机国家，社会，集体安全和稳定，以及人民生命财产安全的灵异事件的始作俑者，要像秋风横扫落叶一样，绝不姑息。
　　李寒楚两条都占了，按照桑桐的标准，会根据第二条规章条例处理他，可是……
　　她欠穆容的恩情实在太多了，这是人家第一次有所表示，就这样拒绝吗？
　　桑桐端着李母的胳膊：“大姐，你先起来，现在不是讨论这个的时候，明天就是你儿子的头七，他的怨气会达到顶峰，我们眼下的当务之急是保住车家人的性命，你的要求也要给我们一些时间考虑考虑，平安度过明天再说吧。”
　　李母从地上爬起，握住桑桐的手：“让我去吧，让我劝劝他，寒楚是个好孩子，懂事孝顺，善良正直，怎么死了之后变成这样了呢？让我去吧，他会听我的话的。”
　　“如果您愿意协助我们，自然是最好不过了。”
　　穆容来到苏四方面前，悄悄问道：“小方师傅，如果把李寒楚交给你，你有办法渡化他吗？”
　　“这个自然，四方可以将它收到我的钵盂中，带在身边日夜诵经，给他讲授佛法真理，待他罪孽祛尽，择吉日，开三藏妙道送他通往极乐，可是……”
　　苏四方将目光投向桑桐，穆容了然，这一切都要桑桐同意才行，不然在对付李寒楚的途中，桑桐直接让他灰飞烟灭，说什么都是徒劳。
　　车亮的父亲已经醒了，讲述了事件的经过，众人发现：李寒楚似乎并没有打算取车父的性命。
　　这也坚定了穆容救人的决心。
　　车亮的父亲看着病床上的妻儿，百感交集，追悔的说道：“都怪我，我早就劝过我妻子积些口德，给死者家属一些补偿，结果她非但不肯，还说了好些风凉话，为了这件事我们大吵一架，后来我一想为了孩子，也犯不上因为这件事和她闹的太僵，就随了她，却酿成了大祸！大姐，如果我们一家三口能侥幸不死，打捞孩子需要多少钱，我们家全部承担，要是有幸打捞上来，孩子的身后事我们会风光筹备的，另外还会给您一笔补偿，对不住了，真的对不起。”
　　李母听完，又哭了起来，这些日子，她心力交瘁，痛失爱子再加上两个孩子的家长“人间蒸发”让她一度怀疑这个世界是不是真的有正义，为什么要做好人呢？
　　这个迟来的感激和应有的态度，戳到了她的心坎儿里。
　　李母擦了擦眼泪：“什么也别说了，我一开始也怪过你们，可是寒楚做了这种事情，我……”
　　桑桐把曾天涵留在病房镇场，带上另外几人借用了医院的小会议室。
　　“我们不能坐以待毙，明天就是李寒楚的头七，他现在已经这么凶，到了明天只会更加棘手，一会儿我们分成两组，苏四方医院这边交给你，你需要什么材料就和刘队提，你有把握守住这间病房不让李寒楚进来吗？”
　　苏四方点了点头：“不过我还是建议把治疗地点换一下，医院的人太多，就算我能守住，也会引起不必要的恐慌。”
　　刘队长回道：“我一会和院方协调一下，看看能不能把病房暂时挪到我们派出所的审讯室。”
　　“嗯，这样最好，另外刘队，我需要你们封锁叶楼河段周边三公里，河边让你们搭的棚子搭好了吗？”
　　“早搭好了，不过刚才现场的干警打电话过来，棚子被吹垮了，我已经吩咐他们修复了，很快就能好。河对岸不是我的管辖范围，我需要和局里领导打个报告，请对岸市的公安部门协助。”
　　“棚子修好以后，就让你们的人撤回来吧，一会我交给您一些东西，希望您动用人手帮我布置一下，今天晚上的行动所有公安人员都不要参加，以免造成不必要的伤亡。”
　　“那不行，维护人民生命财产安全是我们的天职，怎么能逃避呢？”
　　桑桐笑道：“刘队，您就别和我打官腔了，咱们隶属于不同机构，我不是你的直属领导，说点实际的，今天的事情你也看到了，你觉得你们手中的枪支对李寒楚有用吗？”
　　刘队讪笑一声，算是默许了桑桐的话。
　　“穆容，你和曾天涵晚上跟我走一趟，榆娃儿你就留在苏四方身边吧。”
　　“桐桐姐，我想和你一起去。”
　　说着，桑榆不自觉的看向了穆容，穆容身上有伤，一只手行动不便，而且若是穆容灵魂出窍的话，需要有人照顾她的肉身，自己自然是不二人选。
　　桑桐轻叹一声：“你愿意来就来吧，跟在我身边也好，免得我悬着心。”
　　“谢谢桐桐姐！”
　　桑桐一拍手：“行动。”
　　一小时后，桑桐的面前摆着七十二根三尺三寸的桃木，按照桑桐的要求，刘队跑断了腿，总算是凑够了。
　　桑桐哀怨的瞪了穆容一眼：要是这人的手没坏，让她画七十二张符装在木心里就行了，现在害她破产。
　　桑桐深深地吸了，从密码箱中拿出一个古朴的陶罐。
　　她将罐子捧在手心，轻轻摩挲，像是在轻抚恋人的脸颊：“不过了，这日子我不过了！”
　　她打开了罐子，一股腥气扑面而来，里面是深红色的膏状物。
　　刘队长捏住了鼻子：“桑同志，这是什么啊？”
　　“这是活了三十六年的老黑狗血和三十六年的老黄鸡血调和的膏，就剩下这一罐了。”
　　“三十六年？狗和鸡能活这么长时间吗？”
　　“所以才珍贵好么？”
　　桑桐亲自将血膏点在每一根桃木上，虽然心疼，但在用料上丝毫没有节省马虎。
　　点完了这七十二根桃木，一罐血膏也见底了。
　　桑桐心疼的捂住胸口，感觉自己破产了。
　　七十二，三十六，暗合天罡地煞之数。
　　李寒楚死在大破日，又赶上了梅雨季节，算是应承了天时地利。
　　她思来想去，决定用这样的方式压制他！
　　其实用一百零八根桃木威力是最大的，但桑桐并没有这么做，一方面是实在心疼自己的老血膏。
　　另一方面，穆容刚才偷偷找过她，请她放李寒楚一条生路，由歼灭改为打伤活捉，交给苏四方超度。
　　这是穆容第一次开口求她，为的还是别人的事，桑桐决定尊重穆容，给李寒楚留一条生路。
　　如果她用一百零八根桃木的话，李寒楚就必死无疑了。
　　七十二根，桑桐也不敢保证李寒楚是否承受的住，但到底还有一线生机。


第83章 各显神通
　　刘队动用了所有能调动的警力, 在天黑之前将七十二根桃木, 按照桑桐的吩咐分别钉在了李寒楚出事河段的两岸, 方圆三公里, 拉好了警戒线。
　　“桑同志，真的不用我们留下来协助吗？”
　　“辛苦刘队了, 带着你们的人撤吧。”
　　“保重，桑同志。”
　　叶楼河湍急的河水奔腾不息, 震耳欲聋, 光是站在岸边看着, 就让人心生惧意。
　　除了桑桐之外，几人都穿着雨衣雨靴, 全副武装。
　　为了稳固棚子, 已经向地底钉了若干个三十多厘米长的铆钉，又用数个沙袋加固，仍是一副摇摇欲坠的模样。
　　天空无月无星, 只有河岸边的装饰灯发出微弱的光源，抬眼看去, 无数雨滴细密的砸下, 茫茫一片。
　　“呜……”
　　狂风刮过, 风声如泣如诉。
　　穆容等人置身的棚子，有好几次险些被连根拔起，但在最后关头风突然小了下去。
　　穆容看了一眼披着雨衣站在角落的李母，直觉告诉她：如果不是有她在，这棚子怕是早就被掀翻了。
　　看来李寒楚并未泯灭人性, 只是被仇恨和怨气冲昏了头脑。
　　像他这种冤死之人，生前所有的善良，都尽数会化成怨气。
　　在雨棚的正中间，摆着一方神案，桑桐带来的香烛是高科技产品，无论多么恶劣的天气，只要有一丁点辅助燃烧的氧气就不会熄灭。
　　神案上摆着两把剑，一把是由铜钱和红绳编成的五帝铜钱剑。
　　另一把是古朴无华的桃木剑。
　　桑桐选择了后者。
　　她右手持剑，左手的食指和中指间，夹着一张黄符。
　　手腕一抖，符纸燃烧了起来。
　　手一扬，符纸脱离手指，诡异的飘在半空中。
　　“北斗七元君，天罡大圣神，离邪大法王，天真护我身，通明三界路，照彻北幽宫，吾奉天地敕，踏破九幽门，吾奉天尊令，碎开酆都门，急急如太乙救苦天尊律令敕。”
　　“轰”的一声，符纸爆出丈高的火苗。
　　桑桐抬手一抓，火苗熄灭了。
　　她捏了些纸灰，分别抿在眉间和肩膀上。
　　与此同时，穆容将肉身交给桑榆，穿着一袭黑袍飘了出来。
　　她看了桑桐一眼，愣住了。
　　人有三把阳火，分别燃烧在灵台和双肩上，阳火强的人，也叫阳气足，这样的人一般的邪魅之物是不敢近身的，反之就会成为邪魅之物觊觎的对象。
　　阳火和身体素质以及运势等，因素相辅相成，强弱并不是绝对固定的。
　　穆容看到：桑桐被一团熊熊燃烧的火焰包裹，灵台和双肩最为耀眼，配上她这一身道服，简直犹如火神下凡。
　　这阳火竟让常年和阴魅之物打交道的穆容，也不由得想与之拉开距离。
　　穆容从未见过如此强大的阳火，普通人绝对承受不了这么强大的阳气，冒然加身会被活活烧死！
　　桑桐将桃木剑刺入香炉，手腕一挑，扬起若干米粒。
　　“弟子桑桐，叩请历代祖师爷赐神旨，恭请周天罡煞。”
　　“嗡”的一声，叶楼河的两岸，一根根光柱拔地而起，直冲天际。
　　每一根光柱的颜色都不尽相同，正正好好七十二柱，正是埋在地底的桃木数量。
　　桑桐将桃木剑高高举过头顶：“天罡地煞乾坤网，起！”
　　话音落，七十二根光柱应声而动，相互交叉串联，眨眼间形成了一个牢笼。
　　穆容被眼前的一幕深深的震撼了，种花家大道正法果然名不虚传。
　　然而，桑桐的身体却在絮絮颤抖，大颗大颗的汗珠从她的脸上滑落，显然并不轻松。
　　“曾天涵！”
　　“知道了。”
　　曾天涵一把掀开雨衣，露出了下面古怪的袍子，他的脸上用朱砂画了特殊的纹路，身穿萨满袍，头戴萨满冠，左手持文王驴皮鼓，右手持一把未开刃的金刀，腰间别着一把打神鞭。
　　桑桐挑了挑眉，她一直瞧不上所谓的“萨满”文化。
　　但此时的曾天涵还真有那么几分感觉。
　　“咚，咚咚。”
　　“咚咚，咚。”
　　曾天涵摇动驴皮鼓，迈着类似秧歌儿的步子，唱起了萨满特有的腔调，一首招清风。
　　人死为鬼，鬼只是他们的统称，在专业领域，男鬼为清风，女鬼唤做烟魂。
　　“呜……”，刮过一阵阴风。
　　穆容飘在半空打眼一瞧，在这牢笼外面，飘来十多个鬼魂，他们被光柱挡住无法入内，却犹如着了魔一样，不停的往光柱上撞。
　　“桑桐！”
　　“不要紧，萨满教的清风诀，方圆十里的清风听了都要前来一聚，天网心中有数，不会伤害他们的。”
　　穆容这才放了心，只要不会伤及无辜就好。
　　可是，曾天涵足足唱了三遍，叶楼河面像被煮开了一样，不停的泛着水花，并且出现了三个被水柱捆绑的身影——马弘盛一家三口！
　　然而，唯独不见李寒楚的身影！
　　曾天涵神色一凛：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他抬起金刀敲在了鼓面上，鼓声和心跳形成了奇妙的共鸣，在场的人无不为之一振。
　　曾天涵心头憋着一股气，到了这叶楼河畔他的法力去九存一，旁边还有一位看不上萨满文化的桑桐，他作为当代唯一的萨满正宗传人，手拥三件法器，怎能连一个小小的清风也叫不来？
　　一连击打鼓面五次，光柱外面密密麻麻的围了一层清风，看得人头皮发麻。
　　穆容不禁疑惑：这关耳州的亡灵怎么这么多？还是说曾天涵清风诀威力惊人，连在阴宅里居住等待投胎的鬼魂也给招来了？
　　桑桐目露赞赏：“好一个三令五申。”
　　三令五申，前三遍清风诀为三令，后五下金刀击鼓为五申。
　　所有被曾天涵召见的清风，若是在三令五申后还不现身，曾天涵腰间那把打神鞭可不是吃素的。
　　民间传说：当年清弩尔哈赤与五大家族立下盟约，五大家族赠与驴皮文王鼓一面，金刀一柄，作为信物。
　　请弩尔哈赤将这两样法宝传给萨满正宗，摇动文王鼓，配合特殊的唱词便可以召唤所有五大家族子孙助阵，若是遇到不服调动的子孙，可以金刀废其修为。
　　弩尔哈赤感五大家族高义，回赠一把打神鞭，上可打昏君。
　　当年清朝呈天时地利人和，坐拥龙脉，太祖更是袭承人王之气，他赐下的东西自然非比寻常。
　　种花家特殊事件处理局用了几十年的时间，将三件宝物一一寻回，交到了曾天涵的手上。
　　“哗啦一声。”
　　随着第五下金刀击鼓完毕，叶楼河面上出现了一个人形流体——李寒楚现身了！
　　曾天涵手持金刀，顶着瓢泼大雨走到河岸边：“大胆清风，还不速速上来岸？再不听调，休怪我打神鞭无情！”
　　李寒楚目露不甘，身体却不受控制的迈开了步子，上了岸。
　　“儿子！”
　　李母扑过来，想拥抱自己的儿子，却碰了一身水。
　　李寒楚别过脸，低低的叫了一声：“妈。”
　　声音别扭极了，像是在水底发出的声音。
　　穆容拖着锁魂链将李寒楚层层锁住，并与之保持一段距离：“大姐，好好劝劝你儿子，桌子上有一个钵盂，他若是心甘情愿的走进去，自会有人渡化他的。”
　　“好好！儿啊……”李母潸然泪下，她倒了两口气，克制住自己的颤抖，继续说道：“儿子，你在下面还好吗？水里冷不冷？你的……身体在哪儿呢？告诉妈妈，妈妈就是砸锅卖铁也要把你捞上来。”
　　“妈！！”李寒楚嚎啕大哭，声音可谓是鬼哭狼嚎，刺耳又惊悚，可惜鬼是没有眼泪的，却不难听出他的冤屈和难过。
　　“儿子！”
　　“妈，你来干什么，他们是不是威胁你了，我不会放过他们的！”
　　“寒楚，你在说什么啊！？这些哥哥姐姐是在帮你啊，他们都是好心人，听妈妈的话吧，别再做坏事了，人是你救的，救都救了，咱们是英雄啊！妈妈虽然心痛，但是不想看到你变成这样，听话，进到钵盂里面，听话吧！儿子啊！”
　　“妈……我。”
　　突然！
　　从叶楼河底传出一声低沉的吼声，李寒楚打了一个哆嗦，双目赤红：“妈，你快回家！”
　　“儿……啊！”
　　从叶楼河里冲出数米高的巨浪，扑向众人。
　　棚子被连根拔起，毫无准备的李母被巨浪拍飞。
　　神案被打翻，桑榆抱着穆容的肉身也被巨浪拍起，二人一齐撞到了一颗树上。
　　“穆容……”桑榆最后看了一眼怀中的穆容，后脑一痛，昏了过去。
　　巨浪退去，除了穆容，所有人都受到了不同程度的伤害，曾天涵死死的捏着鼓和金刀趴在地上，李母不省人事。
　　桑桐单膝跪地，浑身湿透，阳火也黯淡了许多，她抱着桃木剑，宝贝的护在怀中。
　　穆容痛苦的捂着头，大脑像是被打碎的玻璃，所有的感官和记忆就是那些碎片。
　　凌乱的画面在她眼前闪过，熟悉的陌生的，一股脑的填充到她破碎的脑海里，她不堪承受，感觉自己的大脑随时要爆开了！
　　作者有话要说：　　【手动再见】，我刚才塞着耳塞在聚精会神的写小说，我爸给我送药，敲门我没听见，然后把门推开了，我感觉到一股风，一回头看到我爸举着一个碗，嗷一嗓子，我感觉我们整栋楼的感应灯都亮了，然后给我爸吓了一跳，我满头汗的瘫在椅子上=。=
　　还有再次提醒，书中涉及到的口诀不要随便念，道家的无妨了，毕竟是正宗，而且没有师父领进门几乎是没用的。
　　但是萨满的口诀，我万一忍不住写出来了，希望大家不要念。
　　这东西毕竟有几分邪气，有一句话叫请神容易送神难，万一真招来脏东西了，你自己又送不走会倒霉的。
　　不说了，一脑袋汗。


第84章 凶卦应验
　　曾天涵不省人事, 他号令来的清风失去了统御和禁锢, 一哄而散。
　　桑桐受到重创, 天网的光芒随之暗淡下来, 变的摇摇欲坠，随时都会分崩离析。
　　桑榆和李母昏了过去, 穆容抱着头痛苦的跪在地上，李寒楚趁机钻回到了叶楼河中。
　　“哗啦”一声, 锁魂链重新修复, 锁着穆容的手重新反剪到她的身后。
　　桑桐看着满地的狼藉, 看到抱着穆容瘫坐在树下的桑榆，看到不省人事的曾天涵和李母, 看到痛苦挣扎的穆容, 领悟到了大凶卦的含义。
　　今日，怕是有个人要交代在这里了。
　　如果必须有人付出生命，才能度过这个劫数, 舍我其谁？
　　桑桐将桃木剑别在腰带上，借着微弱的光找到了五帝铜钱剑, 还好并没有被河水冲坏。
　　桑桐突然有些后悔, 自己已经七年没有回家了。
　　她身系重任, 入道以来斩妖除魔无数，有多少人和妖魔想要她的命，却无可奈何。
　　她加密了父母的档案，同时请师尊施法隐藏了她与父母之间相连的气场，就是不想重蹈丹丹母亲的覆辙。
　　她怎么不想家呢？她那么喜欢吃火锅儿, 就是思念故土。
　　可是她怕！她害怕让敌人知道她父母的所在，家人会有危险！
　　她累了，站到这个位置上，不容许她退却。
　　所以她才想把穆容拉到特殊事件处理局，穆容是大念力者，修炼的天赋极高，进到局里后，局长一定会不惜代价的用天材地宝滋养她，自己再将毕生所学倾囊相授。
　　有这样一个比她更优秀的人顶替她的位置，她就可以回家了。
　　她想回家。
　　“千算万算，没想到会遇到叶楼河妖，好！好的很，如此旷古魔物，我桑桐不枉此生了。”
　　桑桐抿了一下唇边的血迹，麻利的抹在了五帝铜钱剑上，“嗡”的一声，剑身连成一体，现出庄严厚重的土黄色光芒。
　　叶楼河妖非同寻常，桑桐知道自己只有一次机会，必须要不惜一切代价重创河妖，然后让穆容带人趁机逃走。
　　那么，就以三魂七魄为引，元神做灯，召唤九天玄雷吧！
　　河水正好可以加强天雷的力量，任你如何强大，就算杀不死你，也要让你脱一层皮！
　　“穆容，你回肉身去，一会儿无论发生什么事也不要回头，背着榆娃儿跑，能跑多远跑多远，不要回来，离开关耳州回到东北去，永远不要再让榆娃儿到江边来，你也不要来。”
　　说完，桑桐将五帝铜钱剑竖直举过头顶，左手食指中指伸直，余下三指弯曲，端平手臂，手指指的方向正是暗涛汹涌的叶楼河。
　　“脚踏北斗天罡步，手捏伏羲八卦结。心头热血开阳刃，三清黄符震煞灵，五帝入剑来相助，降妖伏魔震乾坤，元神化作灯一盏，三魂七魄做灯芯，九天……”
　　“桀桀桀……”
　　从叶楼河的最深处，传出一阵古怪的笑声，随后喷出一道水缸那么粗的水柱，以极快的速度撞在了桑桐的身上。
　　“嘭”的一声，桑桐还来不及念完口诀，施法就被打断了。
　　她被水柱撞的飞起，重重的摔在河边的烂泥上，又滚出很远才停下。
　　“啪”一声，连接五帝铜钱剑的红绳断了，五帝铜钱散落一地！
　　水柱的冲击力与一辆大卡车无异，要不是桑桐有护法保护，再加上落在河边的烂泥上，怕是要当场毙命。
　　桑桐捂着胸口，踉跄起身，胸口一痛：“噗”的一声，喷出一口鲜血。
　　那根水柱并未消失，而是化成一条蛟龙的姿态，居高临下的看着她，仿佛在嘲笑她的不堪一击。
　　“呵，果然……果然是旷古魔物，名不虚传。”
　　“水柱”好像是嗅到了什么，环顾一周，将“目光”锁定在了桑榆的身上。
　　“不要，穆容快带榆娃儿离开！”
　　可是已经来不及了！
　　水柱已经冲到了桑榆的面前，“嘭”的一声，桑榆脖颈上的吊坠发出一道金光，将水柱弹开。
　　攻击受阻，整段叶楼河，掀起丈高的浪花，水柱化成无数根水枪，向桑榆射去！
　　撞击声不绝于耳，在密集的攻击下，桑榆颈间的吊坠暗了下来，“咔吧”一声，碎了。
　　“榆娃儿！”水柱卷着桑榆和穆容的肉身，将二人拉到了叶楼河里。
　　“不！”
　　急火攻心，桑桐又吐出一口热血，却只能眼睁睁的看着她放在心尖尖上，保护了十五年的亲人消失在水中。
　　无能为力。
　　穆容从地上站了起来，缓缓的转过半张脸：“在这里等我，不要再做无谓的傻事了，河妖并没有真的醒来，九天玄雷只会让它提前苏醒，造成生灵涂炭。”
　　桑桐呆呆的看着穆容的侧脸，为什么有那么一瞬间，她觉得穆容的神态和苏四方如出一辙。
　　那个眼神冰冷，终日散发出拒人于千里之外的穆容，为何在自己在她的身上，感受到了……慈悲？
　　穆容毅然决然的跳到了叶楼河中，从地底伸出，捆在她身上锁魂链很快绷紧。
　　桑桐看着锁魂链，心中一沉：上次也是这样，穆容才没能潜到河底。
　　正在她想办法切断锁链之时，令她震撼的一幕发生了。
　　从叶楼河里冒出一道柔和的金光，那金光就像一股可见的电流将锁魂链包裹其中，本是环环相扣的铁链，竟然一环一环的自己开了。
　　坚固的链条瞬间零散成无数个半开口的环，消失了。
　　桑桐揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的。
　　突然！
　　桑桐感觉到身后有数个强大的力量降临，刚要回头，却眼前一黑，趴在了地上。
　　……
　　穆容置身在一片柔和的金光中，抱着桑榆走上了岸，看到岸边站的身影，微微一笑，抱着桑榆回到树下，将人放好。
　　她来到来人面前，双手合十施了一礼：“神君和法王亲临阳间，不知有何贵干？”
　　站在穆容面前的一共有二十四道身影。
　　分别是谢必安白无常神君，范无救黑无常神君，牛头阿傍法王，马面罗刹法王，四大鬼王及其麾下的十六路无名鬼将。
　　谢必安与范无救各自手持一枚无常令牌，笑道：“吾等感受到叶楼河妖气息，特来阳间办差的。”
　　穆容微微一笑，颔首垂眸：“二位神君多虑了，妖物并未真的苏醒。”
　　谢必安看着穆容，心中犹如浇油，他暂时无法断定穆容苏醒到什么程度，难道又要功亏一篑了吗？
　　不！不能再输了，事关整个酆都的存亡，如今的“穆容”已不像从前那般势单力孤，又这么多人帮她，是要出大事的！
　　“没醒自然是最好不过的，否则叶楼河改道，光凭吾等怕是忙不过来，不过……”
　　穆容心头一跳，看了看脚下的桑桐。
　　“此人强引九天玄雷，遭到强行打断，神力入体心脉已断，还有那边，树下倚着的和那个女子，一个河水已经浸满肺部，还有几分钟的阳寿，一个受外力撞击，脑干出血，既然来了，能被吾等勾魂下界也是她们的造化……”
　　“哗啦”一声，谢必安甩出锁魂链，铁链分成三股，分别缠住了桑桐，桑榆，李母。
　　他并没有立刻将人拉出，而是似笑非笑的看着穆容，眼前这个人有太多名字，谢必安不知该叫哪一个，就暂且先唤做“穆容”吧。
　　“神君且慢，这三人都还有一线生机，上天有好生之德，神君何不给她们一次机会？”
　　“笑话，阎王叫谁三更死，决计留不到五更，酆都大将尽现阳间，岂有空手而归的道理？”
　　“阿弥陀佛。”
　　穆容颂了一声佛号，蹲了下来，将手掌贴在桑桐的胸口，柔和的金光进到桑桐的胸腔里。
　　三五秒的功夫，穆容抬起手，捆着桑桐锁魂链哗啦一声，散去了。
　　谢必安见状，脸色难看极了。
　　牛头马面两位法王分别祭出各自的法器，四大鬼王的法相瞬间暴涨，长到了令人望而生畏的高度。
　　其麾下的十六路无名鬼将也召唤出了各自的大刀。
　　然而穆容却像没看见一样，又来到了李母的身边，抬起手按在她的头顶，如刚才一样，谢必安的锁魂链再次消失了。
　　谢必安抬了抬手，示意身后的人稍安勿躁，目光紧跟着穆容。
　　穆容最后来到树下，蹲在桑榆身边，注视着她的容颜，悠悠说道：“你又何苦寻来。”
　　她捏了一个法印，点在桑榆的眉心随手一拉，“唰”的一声，罗如烟被拽了出来。
　　罗如烟吓的瑟瑟发抖，抱着胳膊缩成一团。
　　“穆，穆容。”
　　穆容淡淡一笑，轻声安抚道：“别怕，我知你一心向善，不会伤害你的，只是今日之事若是让她知道，只会给她带来无穷祸患，你可愿让我取走你今日所见？”
　　“我愿意。”
　　“如此甚好。”穆容信手一弹，一颗米粒大的光点落在了罗如烟的眉心，而后她挥了挥衣袖，罗如烟重归桑榆体内。
　　穆容如法炮制，捆绑在桑榆身上的锁魂链也消失了。
　　她却没有立刻离开，而是蹲在桑榆身前久久不语，以拇指温柔的拭去了桑榆脸上的泥污，将破碎的吊坠捏住，星眸微阖，嘴唇翕动颂了一段经文，随着一道金光，吊坠神奇的恢复了原状，却比从前更加耀眼。
　　做完了这一些，穆容才起身回到了谢必安的面前。
　　“此三人已性命无虞，今日的记忆也被我取走，神君可安心了？”
　　“穆容，你……”
　　“神君稍安勿躁，我又怎会破坏地府的规矩？所有罪责由我一人承担便是。”
　　穆容动了动手指，没有得到谢必安命令的锁魂链自己动了，悄无声息的将穆容捆住：“既然诸位不能空手而归，劳烦神君勾走我的魂魄便是了。”
　　作者有话要说：　　我觉得我写的好胖胖~想夸奖自己，对了月末了，如果觉得我很勤奋，更新的质量很满意，可以把营养液都送给我吗？
　　好不好嘛~


第85章 又待从头
　　一位红衣少女漂浮在半空中, 脚下的土地被烂泥覆盖, 上面还有些没渗透下去的污水。
　　被洪水冲碎的房屋, 被连根拔起的古树, 随处可见。
　　人的尸体在这样一个广阔的人间地狱里，充其量只是点缀。
　　少女缓缓降下, 足尖点在泥泞的烂泥上，她向四周搜索, 目露焦急。
　　“怎么会这样？笨和尚, 你不要有事！”
　　红衣少女足下一点, 看上去轻飘飘的，却一下子蹿出数丈远。
　　不停的略过各式各样的尸体。
　　少女眼观六路, 目光只是在那些尸体上稍作停留, 见并不是熟悉的身影便立刻挪开。
　　眼中没有一丝怜悯，似乎这些尸体对少女而言，只不过是世间的一花一石, 再普通不过的存在罢了。
　　少女加快了速度，身影化作一道红光：“笨和尚, 你在哪？”
　　远处的天空闪过一道厚重的金光, 红衣少女停下脚步, 看着金光消失的地方，露出孩童般纯净的笑颜：“和尚。”
　　“唰”的一声，少女冲天而起，像一道赤红色的流星，向金光消失的地方冲去。
　　红衣少女一口气冲到河边, 却看到了令她心碎的一幕。
　　她的和尚，正盘膝坐在烂泥上。
　　记忆中那一尘不染的袍子上，泥渍斑斑。
　　“和尚！”少女跪在烂泥上，抱住了白色的身影。
　　天空中，徐徐降下一座金光璀璨的琉璃宝塔，朝山峰般高大的黑影坚定的压了下去。
　　那黑影自是不服，咆哮着，操控河水攻击宝塔，撞击声震耳欲聋，河水翻涌不止，就连大地也在微微颤抖。
　　红衣少女却连头都没有抬，一心一心的看着怀中人，试探的唤道：“和尚？”
　　少女怀中是一位青年和尚，胸口的僧袍被撕开，露出白皙的胸膛，显出清晰的肌肉轮廓。
　　英气逼人的剑眉下，却生了一对女子的桃花眼。
　　这对眉眼，是刚与柔，俊与眉最完美的结合，无论从哪个性别角度去看，怀中的人都是魅惑众生的存在。
　　白袍和尚的嘴唇倔强的抿在一起，唇边挂着一道刺目的猩红。
　　少女慌了，完全不同于她看到其他尸体那般淡然，她摊开手掌贴在和尚的心口处。
　　红色的光芒将和尚包裹，几个呼吸后，白袍僧人缓缓地睁开了眼睛。
　　少女对上了和尚的眼睛，因和尚醒来的雀跃心情瞬间跌落谷底。
　　那双神采奕奕，藏着皓月繁星的眸子，一派死寂。
　　少女的心仿佛被世间最尖锐的刀刃划过：她的笨和尚，怎么会油尽灯枯？
　　白袍僧人也在看着红衣少女，发出一声无力的叹息，虚弱的说道：“你又何苦寻来。”
　　一滴，两滴，温热的液体滴在和尚的脸上，大雨倾盆而至，迅速打湿了在河滩烂泥上抱在一起的两人。
　　和尚睁着无神的双眼看着黑洞洞的天空，喃喃道：“下雨了。”
　　红衣少女收回红色的光芒，停止了徒劳的施救。
　　她温柔的为和尚拭去了唇边的血渍，嗔怪道：“你可知道，我找了多久才找到你？”
　　和尚扯了扯嘴角：“何苦？”
　　“我心甘情愿。”
　　“再答应我一件事吧。”
　　“好。”
　　“不要造杀孽。”
　　“笨和尚！那河妖把你害成这样，你……”
　　少女的声音戛然而止，因为他怀中的和尚已经没有了生机。
　　少女将下巴抵在和尚光滑的头顶，看着玲珑宝塔一点点将河妖压到河底，直到最后一束光芒消失。
　　这个过程很长，她怀中的人已经凉透。
　　“笨和尚，不管你如何犯傻，犯蠢，我陪你便是，你知道的，我最怕寂寞。”
　　一束红色的光芒直插天际，少女竟然抱着白袍和尚的尸体，操控红光撕开了自己的身体。
　　……
　　桑榆缓缓的睁开了眼睛，鼻息间充斥着消毒水的味道。
　　“榆娃儿！你醒了？”
　　“桐桐姐？”
　　桑桐坐在桑榆的床边，头上绑着绷带，面容憔悴，眼中布满红血丝。
　　“有没有哪里不舒服？哪里痛？你都睡了三天了。”
　　“三天？”
　　桑榆努力回忆，终于想起她最后的记忆，她和穆容的肉身被水浪拍飞……
　　“穆容呢！？”
　　桑桐板着脸：“别提那个没用的人，光知道傻站着，我让她带着你逃走，连动都不会动，要不是苏四方及时赶到我们几个就回不来了。”
　　“桐桐姐，穆容呢？”
　　“她没什么大事，你才是伤的最严重。”
　　桑榆舒了一口气：“桐桐姐，我晕倒以后发生什么事了？”
　　“听苏四方说：河妖并没有真的醒来，操控河水的并非河妖本体，而是它的身外化身，能力还不足河妖本体的万分之一；你昏倒后不久，我也脱力晕了过去，好在河妖之前打翻了钵盂，苏四方借由钵盂感受到了我们有危险，及时赶到，地府方面也派了人来帮忙，带走了马弘盛一家三口的魂魄，李寒楚被苏四方收到钵盂里了，李母没事，曾天涵受了点轻伤，事情圆满解决。”
　　“穆容在哪儿呢？”
　　桑桐皱了皱眉，有些不耐烦：“不知道。”
　　……
　　时间倒回到三天前。
　　穆容操控谢必安的锁魂链将自己捆住：“既然诸位不能空手而归，劳烦神君勾走我的魂魄便是了。”
　　谢必安与穆容对视良久，强压怒火，冷冷说道：“地府自有律法，你阳寿未尽，吾等又怎会做枉法之事？”
　　“哗啦”一声，谢必安收回了锁魂链。
　　穆容淡淡一笑，摊开洁白的手掌，伸在身前。
　　谢必安冷哼一声，一挥手，一个盛着碧绿色液体的大碗出现在了穆容的手上。
　　看似一套莫名其妙的举动，二人做的无比默契。
　　穆容端起大碗，毫不犹豫的喝了下去，随后软绵绵的倒在了地上。
　　范无救走到谢必安身边：“七哥，这么一大碗黄泉水，不会出事吧？”
　　“出事？她能出什么事？”
　　“接下来我们怎么办？”
　　“取一些穆容的血出来。”
　　“是。”
　　谢必安将穆容的血混合在了一瓶液体中，分别喂给了曾天涵和桑桐。
　　走到桑榆身边，她吊坠突然亮了起来，将谢必安的手弹开了。
　　“哼，竟然留了一手！罢了。”
　　“带上马弘盛一家和那个冤死鬼回去。”
　　“阿弥陀佛，几位神君请留步。”
　　二十四位酆都大将循声望去：苏四方双手合十站在他们身后。
　　范无救开启无常眼，看了看苏四方，伏在谢必安耳边低语了几句。
　　谢必安的神色变的和蔼起来，笑着问道：“你有何事？”
　　“不知神君可否高抬贵手，将李寒楚的魂魄交给四方渡化？”
　　“好说~！此鬼怨气太重，入不得酆都，更进不去轮回，你若是愿意收他，也是他的造化。”
　　谢必安一挥手，将李寒楚的魂魄交到了苏四方的手上。
　　“阿弥陀佛，多谢神君。”
　　“吾等感受到叶楼河妖气息，亲临人间助阵，你既是方外之人，更要谨言慎行才是。”
　　“多谢神君指点。”
　　“走！”
　　“唰”的一声，二十四道身影齐齐消失了。
　　牛头阿傍法王性如烈火，他忍了一路，随着黑白无常回了无常殿。
　　殿门刚合上，阿傍便忍不住吼道：“白老七，你什么意思？酆都的脸都让你丢光了，堂堂神君竟然把勾到手的魂魄交给一个凡人，传扬出去，今后是不是但凡有点修为的人都能从我们的手上讨魂了？”
　　范无救挡在了二人中间，拍了拍牛头阿傍的肩膀，解释道：“阿傍，你误会七哥了，那和尚可不是一般人，她背后坐着一座已经成型的金身罗汉！这一世投身女体不过是为了历劫，区区一个短命鬼而已，这点面子总是要给的嘛。”
　　牛头阿傍瞪圆了眼睛：“她在穆容身边，岂不是很糟糕吗？”
　　谢必安冷笑道：“除非她想自毁金身，她是一只脚踏出轮回的人，只差一劫就可肉身成圣，虽然本君不知道她要渡哪一劫，但绝不可能和穆容有关，和穆容走的太近，只会让她功亏一篑，她应该清楚的。”
　　……
　　桑榆出院了，李寒楚也被苏四方收到了钵盂中。
　　可不知为何，桑桐和穆容的关系急剧恶化，比陌生人还不如，已然到了空前严重的程度。
　　穆容还是原来的样子，沉默少言，可桑桐像吃了火药，不时对穆容恶语相向。
　　更奇怪的是，曾天涵这个路人居然也在一旁帮腔，一副看不惯穆容的嘴脸。
　　对于那天晚上的记忆，穆容一片空白，桑桐说什么，她便信什么。
　　她没能帮上一点忙，害的所有人都陷入了危险，穆容虽然没有表示出来，心中却怀着愧疚。
　　毕竟按照桑桐的话说：她是唯一有行动能力的人，可却谁也没能救出来，要不是苏四方及时赶到，她们恐怕都死了。
　　怀着这样的心情，穆容愈发沉默，默默承受着桑桐和曾天涵双簧般的奚落和指责。
　　作者有话要说：　　先更新出来，一会在这里补充一丢丢佛学的算是道听途说的东西吧，大家只图一乐，看看一笑而过，主要是方便理解苏四方。
　　这个也许是我杜撰的，也许是确有其事吧。
　　实在不行大家就当成我这本书的设定。
　　在西方极乐世界，大致分这么几个等级：佛，菩萨，罗汉。
　　佛自然是功德圆满，是经历万千磨难，渡过七情六欲所有劫数的磨难。【觉行圆满】
　　菩萨次之，但也是修成正果。【觉他】
　　罗汉【自觉】，罗汉是什么呢，就是一些得道高僧功德无量，但心中还有杂念，就无法成佛也不能成菩萨，就封个金身罗汉。
　　罗汉是需要继续修行的，但修行的方式有很多种，在西方做苦禅自我锤炼顿悟是一种，另外一种就是重回凡间渡劫修行。
　　第一种的进度缓慢，但危险性小。
　　第二种进度快，操作得当是有可能成佛的，但危险性很大，第一他们什么也不知道，且历经磨难，第二法力被封印，第三，很有可能会被红尘诱惑缠住，连原本的罗汉果位都丢了，再也回不去了。
　　大家就当我以上的言论是这本书的设定吧，胡编乱造的。
　　月末了，求营养液，谢谢。
　　忍了这么久，终于把埋下的伏笔给甩出来了，呼~~~~
　　我想写一百万字~。


第86章 梨园春秋
　　几个人又在关耳州停留了两日, 处理完后续的事情, 距离中元节已经很近了。
　　一日早饭时, 整个过程中都显得心不在焉的穆容, 看桑桐已经吃的差不多了，放下筷子, 轻声说道：“还有几天就是中元节了，我们是不是应该出发去九花山了？”
　　曾天涵把筷子不重不轻的那么一摔：“李寒楚的事情是解决完了, 可是我手上还有一件事要桑桐帮我呢, 她已经答应了？”
　　“没错, 这是我的工作我之前已经答应曾天涵帮忙了。”
　　穆容垂下了眸子：“哦，那就等忙完了再去也行……能赶上就行。”说完落寞的离开了。
　　苏四方一向平静的脸上, 第一次出现了不悦的神色, 她盯着桑桐，刚要出言相劝，桑榆把碗一推：“桐桐姐, 你和曾天涵是不是有点过分了？”
　　桑桐一怔：“我们怎么了？”
　　“你为什么要这样针对穆容？就因为一件事没有达到你的要求，你就要这样吗？就因为这么一件事, 你就把人家所有的好都否定了？而且这一趟我们原本的计划就是去九花山的, 停在关耳州才是计划外的。”
　　在理智上, 桑桐已经认同了桑榆的话，可嘴巴却不听使唤，说道：“她是当时唯一能动的人，她的不作为差点要了你的命。”
　　桑榆失望的看着桑桐：“要不是穆容，我的命早就交代了, 还来什么关耳州？她的手是怎么造成的？她身上的锁链是怎么来的？还不是因为她违背了下面的指示，没有钩取我的魂魄？桐桐姐，你好好想想，抛开这件事，穆容为我们做了多少，她求过回报吗？她是人，不是神仙，她能力有限，她已经尽力做到最好了，你为什么要这么苛刻？你怎么能是非不分，颠倒黑白呢？这件事本来就是你答应穆容的，现在突然这么说，以前的你不是这样的。”桑榆起身离开。
　　桑桐看着桑榆的背影张了张嘴，想和她解释自己不是这么想的。
　　这个念头刚一闪过，马上又有一个阴暗的声音否定了它。
　　“我就是这么想的，榆娃儿是我放在心尖尖上呵护了十五年的人，穆容的失误险些让桑榆丧命，不可原谅。”
　　苏四方双手合十闭上了眼睛，颂了一声：“阿弥陀佛。”
　　在桑榆的“敦促”下，桑桐旅行了自己当初的诺言，与曾天涵约定：忙完九花山的事情，返程的时候会再来关耳州一次，处理完这件事情再回东北。
　　次日，桑桐订了最早的航班，前往九花山。
　　相传这里曾是地藏菩萨的道场，九花山的山根直通幽冥。
　　值中元节鬼门关大开之际，在此地施法可以通灵到永不见天日铁围山，也就是穆容母亲服刑的地方。
　　九花山上有一座无名小庙，四人就在这小庙中暂时借住了下来。
　　大殿中供奉着地藏王菩萨的金身法相，殿外是一个长方形的广场，广场的尽头有一颗挂满红绳的古树，树下有一口井。
　　这无名小庙中的几明僧人，平日里就吃这口井里的水。
　　中元节那天桑桐在井前设了神案，月上中天，月亮的倒影完整的映在井中。
　　桑桐焚香烧符，对着井口念了一段咒语，对穆容说：“你可以看到你的母亲了……”
　　穆容扑到井边，抱着井口冰冷的石头，整个头都探了进去，片刻后传出一声：“妈。”
　　桑桐抬眼看了看天空中的月亮，说道：“这次会面时间的长短，由老天决定，月亮的倒影不能在井中完整显现之时，你母亲的身影就会消失。”
　　几人回到了各自的房间，庭院里回荡着穆容强自压抑的啜泣声。
　　没人知道穆容和她母亲，这次时隔十六年的见面究竟进行了多长时间。
　　那一夜没有人出来，就连庙中的僧人也各自待在房中做晚课，将庭院留给了穆容一人。
　　穆容在井边坐了一宿，她母亲的画面消失后，她便倚着水井抬头望月。
　　穆容在外，桑榆在里，穆容坐了一夜，桑榆也一夜未眠。
　　天蒙蒙亮时，桑榆偷偷将窗户推开一角，看着穆容还呆呆的坐井边，倔强的守着那口水井不肯离开，像是迷路了等待母亲来找到自己的孩子。
　　看的桑榆心酸不已：越是坚强的人，偶尔流露出软弱，越惹人心疼。
　　吃早饭时，穆容深深的给桑桐鞠了一个躬，并道了谢；这下换桑桐不好意思了。
　　四人并未在九花山多做停留，马不停蹄的返回了关耳州。
　　在车子抛锚那天，曾天涵和桑桐用看似闲聊的方式交换了彼此的信息，曾天涵说过：他遇到了一桩棘手事件，需要桑桐帮忙。
　　桑桐本以为是李寒楚这件事，可事后曾天涵告诉她并不是，还有另外一件事需要桑桐协助处理。
　　“我就说么，局里怎么会派你来处理这么大的事，牵扯到叶楼河妖，关系万民生计，派你来未免也太草率了。”
　　曾天涵笑了笑：“李寒楚的事情只是个巧合，另外一件事需要你替我全权处理。”
　　“很棘手？”
　　“那倒不是，只是那东西很聪明，看出了我的来路，逃到叶楼河对岸去了。”
　　桑桐明白了：家仙不过江，曾天涵作为东北萨满教嫡系传人，是无法带着法力到河对岸的。
　　五人乘坐大巴，行驶四十分钟，到达了对岸的霞边市。
　　下了车以后，曾天涵又到窗口买了五张票，一行人再度登上大巴，车行两个小时候到站。
　　曾天涵再一次带着几个人登上了小客车，那种很破旧，窗子可以打开，上车卖票，坐满一趟发一趟，随时都可以在路边停车的客车。
　　这趟车的路线几乎全是土路，非常颠簸，窗外已经看不到高大的建筑了，空气中弥漫着一股牲畜粪便的味道。
　　桑桐皱着眉头，强忍不适，问道：“你要带我们去哪里？”
　　“就快到了。”
　　“你怎么知道这东西在这的？”不是说过江了就没法力了吗？
　　曾天涵压低了声音，凑到桑桐耳边解释道：“出发之前，我请老仙给我掐算了一下，位置是老仙给我指的，不会错的。”
　　“还有多远？”
　　“就快到了！”
　　下了小客车，已经是下午了，桑桐等人饥肠辘辘，可是他们下车的地方是一条土路，没有路牌，没有标识，前后也没有人家，更别提饭店了。
　　简直可以用前不着村后不着店来形容。
　　曾天涵却自信满满，抬手看了看时间，老仙给他掐好了路线和时间，这一路会很顺利。
　　“曾天涵，这是哪儿啊？你要带我们去哪里？”
　　“嘘，还有三分钟，马上就来了。”
　　两分钟后，从土路的一头传来了一阵急促的“突突”声。
　　桑桐转头一看：“你不会让我们坐这辆拖拉机吧？”
　　“对，就是它！老仙说了：这辆拖拉机可以带我们到目的地。”
　　曾天涵冲到了土路中间，挥动双臂：“老乡，停一下！”
　　“你这娃子，挡在路中间做什么？”
　　“老乡，能不能捎我们一段？”
　　“行倒是行，不过这车子是我刚才拉猪进城的，你们要是不嫌弃就上来。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”
　　“我是小花村儿哩，你们要到哪儿去？”
　　“真是巧了，我们就到小花村！”
　　“你们到我们村干什么，走亲戚吗？我怎么没见过你们？”
　　曾天涵早就做好了功课，回道：“我们是XX大学艺术系的学生，毕业课题选的是论戏曲艺术，我听说小花村曾经有非常著名的越剧班子，想过去收集一些宝贵的资料。”
　　男子一听，面露骄傲，可又很快转成了担忧，桑桐捕捉带了男子的变化，问道：“大叔，怎么了？越剧班子迁走拉？”
　　男子摆了摆手：“现在听戏的人少了，真心学戏的孩子也少了，咱们村里的班子只剩下一个空壳子了。”
　　“没关系，只要还有老前辈在，我们就愿意走一趟！老一代艺术家腹中的故事，若是能整理出来，会是非常宝贵的财富，就像当年的二泉映月，若不是有人专门到阿饼家里去整理，这首曲子也许就失传了。”
　　男子欲言又止，但看着曾天涵兴致勃勃的样子，将后面的话咽了回去：“成，上来吧，你们要是愿意可以住我家，家里就我和我老婆，三间瓦房空了两间半，我儿子在光州工作，大城市呆惯了，不愿意回来啦！我女儿和你们也差不多大，在邮电大学读大二，听她的意思，毕业以后想在首都工作，也不打算回家了，哎……早知道这样，我还盖什么新房子啊？还不如住以前的老屋，现在房子大了，就我们两口子，空旷的很。”
　　男子很热情，也很孤独，在他眼里，穆容一行人和自己的儿子女儿年龄相仿，自然而然的就拉开了话匣子。
　　“不过听村西头的说，这几天出了一件怪事，我家住在东头什么也听不见，不过白天你们随便走，到了晚上……”
　　拖拉机启动了，“突突”声，掩盖了男子后面的话。


第87章 淮安蝶梦
　　这位热心的农家汉子叫张天饱, 没错就是温饱的饱。
　　对于靠天吃饭的农家人来说, 这个名字寄托了长辈对他疼爱与祝福。
　　不知是名字起的好, 还是张天饱经营有道, 他手中除了百十亩良田，还有一家养猪场, 他家是整个小花村数一数二的富庶户。
　　到了张天饱的家，穆容等人才知道：这位农家大叔口中的“三间瓦房”是什么概念。
　　三栋连在一起的二层小楼, 修缮的非常精美, 房子后面是大片的菜地, 前院三户共用的，拴着一条大狼狗, 散养了些笨鸡。
　　张天饱指着两栋空着的小楼感慨道：“这栋是给我大儿子留的, 给他结婚娶媳妇儿用的，那边的是给我小女儿留的，本来想在邻村或者同村挑一门勤劳肯干的后生, 也不需要对方倒插门，咱也不要聘礼, 只要能跟我们住在一起就行, 哎……他俩都不愿意回来, 大儿子在光州谈了个女朋友，女儿想留在首都，都不回来咯。”
　　张天饱重重的叹了一口气，背着手走在前面，背有些驼。
　　“进来吧, 饭应该准备好了，桂兰呐，家里来客人了。”
　　一小盆蒸的土豆，玉米和茄子，粗粮泡水饭，大块的蒸馍馍，还有几道看着有些黑的农家菜。
　　饿了一天的五人风卷残云，把桌上的食物横扫一空。
　　张天饱盘腿坐在炕上，面前摆着一缸低度的高粱酒，笑眯眯的看着五人。
　　桂兰也笑着，二人已经很久没有体会过这样的热闹了，大儿子过年也回不来，只有放假回来，毕业以后怕是要和她哥哥一样忙了。
　　吃完饭，张天饱下地干活，打发桂兰带穆容等人到戏社走走。
　　桂兰虽然答应了下来，但脸色有些不自然，等到张天饱走了，她关起门来，煞有其事的说道：“我劝你们几个还是不要去了，我听村西头的吴婶子说，戏社这阵子闹鬼呢！”
　　五人互相交换了眼神，坐了回去，如好奇宝宝般看着桂兰：“婶婶，我们可是受过高等教育的大学生，世界上没有鬼的，别自己吓自己了。”
　　桂兰听了，气的一拍大腿：“你们这几个娃子，胆子也太大了，那是因为城里都是些高楼大厦，弄的鬼都没有地方藏身了，我们农村和城里不一样！”
　　桑桐笑了：这位婶子看样子还真懂一些呢？
　　“那您给我们讲讲，怎么个闹鬼法？”
　　桂兰清了清嗓子，表情严肃认真：“我们村西头有个戏社，颇有些年头了，好像是军阀混战时期的一个越剧班子，那个年代京剧当道，越剧还没有多少人知道呢，这位班主也是个厉害人物，带着手底下的人马硬生生的杀出了一片天下来，从那么多京剧名角儿手里，抢下了几个位置来，那个班主就是我们小花村的人，后来班主年纪大了，走南闯北一辈子，想落叶归根，就带着班子回到了我们小花村，再后来这个班子一代一代传下来，到了二十几年前吧，我刚嫁过来的时候，戏社就只剩个空架子了，但村长觉得一个村子总要有点历史，就把戏社给保存下来了，让村里的一个干不动活的老鳏夫在里面打更，看管老物件。”
　　“您说的闹鬼？”
　　“那个老鳏夫喜欢喝酒，每天晚上酩酊大醉的，好在戏社里也没有什么值钱的东西，有一天晚上他起夜，听到有人在唱越剧，他醉醺醺的也没往那个方向想，一觉睡到第二天，回想起来一阵后怕，把这件事汇报给了村长，后来不止是这个打更的，村西头不少人家都听到了，据说唱的可好听了。”
　　“除了听到声音，村子里没出别的事情吧？”
　　“那倒没有，你往村西头走，留神往两边看看，家家户户都挂了红绳，贴了符纸的，这几天到了晚上西头空荡荡的，你们听我的，别去了。”
　　“既然只有晚上才能听到声音，我们白天去应该没事的，为了找到小花村我们坐了一天的车，不去看看实在太遗憾了。”
　　“行吧，我领你们过去看看。”
　　桑桐笑道：“不用了婶子，您告诉我们怎么走就行了，戏社应该挺好找的，我们天黑之前回来。”
　　“那行，出了门沿着这条路直走，看到个三岔路走左边，一直走就到了，找不到你随便找个人打听，村里人都知道。”
　　“谢谢。”
　　五人来到了传说中闹鬼的戏社，如桂兰所言确实没有什么可看的。
　　纯木质结构的建筑，年代久远，保养不当，全然没了当年的风采，离远一看，就像是个废弃的房子或者人造鬼屋。
　　挂在门口的匾额，勉强还能辨认出“淮梦园”三个字。
　　内部的结构一目了然，一共三间房，中间正房，左右两边是东西厢房，院里有一颗歪脖子老桂树，院中的石板几乎看不到完整的。
　　东西厢房都上了锁，穆容问道：“请问这里面锁的都是什么？”
　　“都是这园子的老物件了，戏子行头之类的东西，这园子最后一次演出是在二十年前，好像是……啧，我也记不起来了，好像是和这个戏班子有点渊源的一个老太太过大寿，嚯，那一天哪，这园子可风光了，演员都是从各地借调来的，演完以后，行头封到箱子里，这两间厢房就再也没打开过咯，你们要写材料？来来来，我带你们看些好东西。”
　　桑桐给曾天涵使了个眼色，后者搂着更夫的肩膀：“在哪儿呢？快带我去看看，老伯抽烟不？”
　　苏四方和桑桐留在了后院，另外三人跟着更夫去看“好东西”。
　　更夫收了曾天涵一包烟，笑的开怀，在这个村还没有人这么尊敬过他呢。
　　他站在凳子上，从立柜上面拽下了一个落满灰尘的老式皮包，吹了吹上面的灰尘，从皮包里取出了一个影集。
　　“一般人我可不给他们看，看你们是大学生，又懂礼貌才拿出来给你们看的。”
　　翻开影集，第一张相片是一张被放大的黑白照片，右下角是已经模糊的烫金的落款，相片正中间站着一位穿着军装，留着八字胡的精瘦男子，一左一右分别是两位上了扮相的女子。
　　更夫点燃一支烟，指着相片解释道：“这位是吴佩服，你们知道是谁吧？这两边站着的，是这戏班子第一代台柱子，左边这个贾宝玉扮相的叫秦淮安，右边的黛玉是庄蝶梦，当时这园子的老板带着班子走南闯北，到蓬莱去演出的时候，也是老天开眼，吴老总正巧到院子去听戏，那时候这班子没什么名气，就被安排了一场，时间也不是太好，不过吴老总听了这出‘黛玉葬花’非常喜欢，给了大赏，戏班子也一炮而红。”
　　“后来吴老总在蓬莱给安排了七天的专场，场场爆满，第七天结束的时候，这一出黛玉葬花是压轴戏，唱完了以后吴老总请了报社给拍的照片，也是第一张照片。”
　　更夫翻到第二张，相片上的主人还是这两位台柱子，秦淮安和庄蝶梦。
　　拍摄的时候二人正在演戏，是贾宝玉和林黛玉坐在一根枯木架子上，共执一卷，“黛玉”看的入迷，“宝玉”却含情脉脉的看着“黛玉”。
　　桑榆的心头一跳，相片虽然不是很清晰，可秦淮安的眼神却定格的很直白。
　　在她的眼中：除了庄梦蝶，整个世界再无其他；那含情脉脉的眼神，映衬宝玉对黛玉的情。
　　相片的数量并不多，总共只有七张，秦淮安和庄蝶梦二人的合影占了三张。
　　最后一张，二人在舞台上执手而立，情意绵绵的看着对方，被相机捕捉，成为永恒。
　　“怎么样，珍贵不珍贵？不枉此行吧？”
　　“大叔，我想问一下，这对台柱，后来怎么样了？”
　　更夫吐出烟圈，舒服的眯着眼睛：“后来啊，后来就各自嫁人了呗？那个年代的戏子，再怎么火也不过是下九流，要么做个富贵人家的小妾，要么带着丰厚的嫁妆嫁给普通人家做个正房就算是造化了。”
　　桑榆不禁“啊”了一声，心底里觉得有些可惜：她觉得秦淮安和庄蝶梦这两个人的后来，不应该是如此的。
　　桑桐用咒语偷偷打开了两个厢房的锁，走到进里面仔细的查看了一圈，却没有看到任何脏东西。
　　她看着手上的罗盘，上面显示一切正常，却有一种奇怪的感觉，也许这感觉和这戏园子晚上的唱戏声有关。
　　可是为什么阴阳眼看不到脏东西呢？那么唱戏的东西又是什么呢？
　　莫非是戏子行头修炼成精了？不可能，如果是那样最多只能看到戏服起舞，不会听到唱戏声的，莫非这园子停留了某位戏子的魂魄？可为什么看不到呢？
　　作者有话要说：　　这几天更新的都有点晚了，哎。
　　这是一段凄美的爱情故事，就算你们猜到结局了，我也要写的~


第88章 树中女子
　　桑桐和苏四方回到正房, 更夫已经把影集收好了。
　　“哟, 你们也真是的, 风景有什么可看的, 我们刚才可看了不少好东西呢。”曾天涵说着，对桑桐投去了询问的目光。
　　后者摇了摇头, 表示并没有发现那东西的踪迹。
　　曾天涵皱起了眉头，过了叶楼河他的法力全失, 一切都要倚仗桑桐, 桑桐的能力他是相信的, 老仙的指示也不会有错啊，村民们不是也说了嘛？这戏社确实闹鬼, 好多人都听到了唱戏的声音。
　　“大叔, 和您打听个事？”
　　“你说吧。”
　　“我听村西头的桂兰婶子说，这戏社有灵异事件？”
　　“唔，可不是嘛, 连续好多天了，一到半夜就能听到唱戏的声音, 还是我最先听到的呢, 之后好多户人家都听到了, 为了这事村长还给我涨了五十块钱呢！”
　　“您不害怕吗？”
　　“怕啥，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，再说我横竖就是自己，也没什么地方去, 而且她唱的还挺好听的，最开始一到半夜，心里头是有些毛毛的，现在不怕了。”
　　曾天涵将目光投向穆容，想请她灵魂出窍帮忙看看，毕竟牛眼泪这东西总是比不过阴差的眼睛的。
　　这个念头一出，曾天涵的心里又生出一股厌恶来，收回了目光。
　　曾天涵和桑桐在院子里商议了一番：这件事情局里已经立案，他们就必须要处理，既然唱戏的声音只有晚上才出现，今天夜里他们再来走一趟就是了。
　　回到张天饱的家，桂兰婶子正坐在门槛上摘菜，不时打量着外面，一副翘首以盼的模样。
　　看到五人回来，桂兰端着菜盆迎了出来：“回来啦，我刚想打发老张去叫你们回来吃饭呢，这天都要黑了，快进屋吧。”
　　穆容心中一暖，现今这个社会，像张家夫妇这样对待陌生人的，已经不多了。
　　吃完晚饭，桑桐借来了一把剪刀，坐在床边剪小人。
　　张家休息的比较早，天完全黑透，这对夫妻也顺应自然规律的熄了灯。
　　桑桐将剪好的小人依次放到每个房间的枕头上，念了一段咒语，“唰”的一声，被窝里出现了四个人。
　　正是桑桐，桑榆，曾天涵和苏四方。
　　“纸人能顶替六个小时，我烧一道隐身符水，喝了以后，村里的人就看不到我们了。”
　　穆容将肉身躺到自己位置上，黑袍穆容飘了出来。
　　缠绕在她身上的锁魂链竟然消失了！
　　穆容低头打量着自己：七爷不是说停职三个月吗？怎么没到时间就解禁了？
　　苏四方谢绝了桑桐的符水，拨动手中的佛珠：“多谢桐师姐好意，四方就不必了。”
　　“你这身行头本来就挺奇怪的了，再让村民看到你大半夜到戏社去，怎么解释？”
　　“阿弥陀佛，四方刚才抽空算了一下，今夜不会有人看到我们的。”
　　桑桐为之气结，瞪了苏四方一眼，没好气儿的说道：“刚才怎么不说？害我费了这我大功夫！”
　　苏四方表情和善，用最平和的语气，说出了最让人窝火的话语：“桐师姐又没有问我。”
　　……
　　和苏四方推算的一模一样，路上一个人都没有遇到，并不是村中夜里无人外出，而是所有的行人都和穆容她们完美的错过了。
　　快到戏社的时候，可以清楚的听到有人在断断续续的唱戏，在这寂静的夜里，尤为诡异。
　　可奇怪的是，村中的狗竟然没有跟着叫的，都说农村的看门狗是最敏锐的，感受到一点阴魅的气息定会狂吠，这唱戏的声音连他们都听到了，村里的狗为什么不叫？
　　“我们走快些！”
　　五人加快了速度，来到戏社门口，桑桐捏着法印欲打开门锁，却从旁边伸过来一只手。
　　苏四方随手一推，门“吱呀”一声，开了。
　　“桐师姐，这门没锁。”
　　桑桐朝着苏四方的方向踢了过去，“哎哟！”曾天涵痛呼出声，捂住了嘴巴，闷声闷气的问道：“谁踢我！”
　　苏四方双手合十，答道：“是桐师姐。”
　　桑桐恨的牙痒痒，她算是发现了，苏四方绝对是故意的，故意和自己作对！
　　现在显然不是理论这些的时候，如雷般的鼾声从门缝里传了出来，而那空灵缥缈的唱戏声，则是来自于后院。
　　更夫又喝醉了，因为这阵子“闹鬼”索性连门都不锁了。
　　“林妹妹…我来迟了！
　　金玉良缘将我骗，
　　害妹妹魂归离恨天。
　　到如今人面不知何处去，
　　空留下素烛白帷伴灵前，
　　林妹妹呀，林妹妹呀，
　　如今是千呼万唤唤不归。
　　上天入地难寻见……”
　　一出《宝玉哭灵》唱的跌宕婉转，字字啼血，仿佛将人带到了戏中，看到了失去丰华的宝玉，匍匐在林妹妹的灵柩前面，神情悲切，恨不得随着去了！奈何佳人一去不复返，往日种种甜蜜回忆，都成了致命的利器，一刀刀刺在宝玉的心上。
　　五人站在院子里，声音回荡在耳畔，眼前却什么都没有，院子空空如也，一颗歪脖子老桂树孤零零的立在院中。
　　桑桐急了，将五帝铜钱剑竖在胸前，厉声喝道：“何方邪物作祟？还不速速现身？”
　　“林妹妹…我来迟了！林妹妹啊~~我来迟了，可你为何不回来？”
　　唱着唱着，那声音竟然哭了起来，哭的肝肠寸断，闻着伤心。
　　穆容看着那颗歪脖老桂树，感觉到了一股熟悉的气息，之前402住着的那位阿明先生的身边，也有类似的气息。
　　曾天涵没了法力，苏四方双手合十，安静的立在后面，一副置身之外的样子。
　　桑桐用尽了手段，声音的主人也没有现身，脸色不免有些难看，降妖除魔七年来，还是头一次这么丢脸。
　　“榆娃儿！你干什么？”
　　走出队伍的桑榆回过头，低声答道：“桐桐姐，让我试一试好不好？”
　　“你要做什么？到我身边来做。”
　　“我觉得她没有恶意，让我试一试吧？”
　　“我陪你！”
　　“还是让穆容陪我吧。”
　　穆容和桑榆并肩而行，默契的朝着老桂树的方向走去。
　　桑榆轻声问道：“你也感觉到了，对不对？”
　　穆容点头。
　　来到桂树下，茂盛的树冠突然摇晃了起来，发出“沙沙”声。
　　桑桐见状欲上前来，却被苏四方挡住了去路。
　　“苏四方，你什么意思？我算是看出来了，你这几天一直在和我作对！”
　　“阿弥陀佛，桐师姐还是请你和四方一起静观其变吧。”
　　桑榆按在树干上，轻轻的拍了两下：“别怕，我们不会伤害你的。”
　　如此反复了几次，树叶的“沙沙”声消失了。
　　其实在听到《宝玉哭灵》的时候，桑榆的心中就划过了一个猜想，正是这个猜想驱使她到这树下来。
　　小花村闹鬼已有一段日子了，村中却并没有人受到伤害，这让桑榆坚信：这声音的主人或许和阿喵一样，是一个从来没有害过人的好鬼。
　　“你……你是不是秦淮安？”
　　戏声无兆中断，院子里安静的吓人。
　　几个呼吸过后，哭声又起：“林妹妹，你为什么不来找我？”
　　“你别怕，你可不可以出来见我们？你有什么心愿，我们愿意帮你。”
　　这一次那声音的主人并没有反应，继续伤心的哭泣着。
　　“桑榆，不如我用锁魂链先把她从这桂树里拉出来，我们再问吧？”
　　桑榆摇了摇头：“不要这样子好不好？让我试一试，她要是真的想害人，在我们来之前，小花村的村民早就遭殃了。”
　　“不是我不想让你试，小方师傅就快拦不住你姐了，她要是冲过来给这棵树劈了，藏在这里面的灵魂也会跟着遭殃的，我把她拽出来，还能保她一命。”
　　桑榆咬了嘴唇，做了最后一次尝试：“你是在等庄蝶梦吗？”
　　……
　　“唰”的一声，一位翩翩公子扮相的女子出现在了桑榆的面前：“小蝶在哪里？”
　　穆容瞥到桑桐的身影，甩出锁魂链将女子缠住，脚下一蹬，拉着女鬼飘到了半空中。
　　桑桐出现在了她们之前站立的地方，若是稍晚一会儿，这女鬼怕是要遭殃。
　　“小蝶……你为何负我。”穆容看向女子，倒吸了一口气。
　　被锁魂链锁住的女子竟然落泪了，两道猩红的血泪，划过白皙的脸庞。
　　这一幕她见过，眼前的女子不是“鬼”！
　　人死为鬼，鬼死为聻。
　　鬼是没有眼泪的，但聻可以落泪。
　　鬼死后化聻，这是一个不可逆转的过程，一旦成为聻，大罗神仙也救不了，聻的留存时间很短暂，就像当初被困在八音盒里的阿云一样，等待她的，只有灰飞烟灭这一个结局。
　　女子无声的流泪，绝望的看着穆容：“你不是小蝶。”
　　穆容手一翻，将一枚黑色符纸贴在了女子的额头上：“希望这枚安魂符可以让你在人间多停留几天，你有什么未了的心愿，说出来吧。”


第89章 往事如烟
　　女子的魂魄非常不稳, 在她的身上有许多透明的斑点, 像是在魂体上打了补丁。
　　聻是世间最脆弱的灵体, 不需要任何处理, 一旦到了他们的极限，就会永远的消失在这个世界。
　　穆容也不知道安魂符可以保住她多久, 她没有松开锁魂链，反而多缠绕了几圈, 锁魂链是地府的法器, 阴气十足, 或许对这个女子有帮助。
　　桑桐将曾天涵拉到一边：“这就是局里让你处理的事情？”
　　“嗯……就是她。”
　　“是你把她打成聻的？”
　　“并不是。”
　　“有没有搞错？谁给你下的命令？这东西用不了多久就会自然消散了，有必要这么兴师动众, 把你从东北调到这边来？”
　　曾天涵摇了摇头：“上面的决定谁知道呢？我们只能服从, 不过很奇怪，上次我们在关耳州交过手，那时候她还是个鬼, 而且是个有年头的老鬼，我们交手三次, 她对萨满教好像很了解, 趁我不备跑过了叶楼河, 这才不到十天，怎么成了这样？”
　　“我们过去吧。”
　　……
　　桑榆正在试图和女子交流：“秦淮安？你是秦淮安对吗？别怕，我们不会伤害你的，你有什么未了的心愿说出来我们可以帮你。”
　　桑桐问道：“秦淮安是谁？”
　　桑榆调出了从影集中拍的照片，递给桑桐：“桐桐姐你看, 这个戏院叫‘淮梦园’民国时期就有了，这是两位台柱和吴佩服的合影，这位是秦淮安，这位是庄蝶梦，你相片上的这个宝玉看看是不是和她一模一样？”
　　“民国时期？”桑桐打量秦淮安，看见她保持着二十多岁的容貌，鬼和聻不同，化成聻后样子会变回死亡时的年龄。
　　“这么算起来，这是一只百年老鬼？怎么可能建国之后我们……”
　　感受到几人的目光，桑桐及时止住了话头。
　　建国后四海平定，战乱结束，可阳间却残留了大量地府也不收的亡灵，终日游荡。
　　特殊事件处理局成立后，用了十多年的时间将这些亡灵统一进行了处理。
　　大部分是被集中超度，一些已经修了鬼道有法力的，被收到了局里统一管制，还有一部分恶灵被打成了聻。
　　像墨家老祖那种是借了地利存在了几百年的，是极稀有品种，想不到居然还有这种百年老鬼！
　　局里下达的命令是将之散魂成聻，虽然不知道是谁干的，但至此曾天涵的任务已经完成。
　　“榆娃儿，我们回去了。”
　　“桐桐姐我想帮她，她好可怜。”
　　“没用的，她已经成聻了，你看她的身体接近透明，刚才又受到了惊吓，日出之时就是她灰飞烟灭的时候了。”
　　“可是现在离天亮还有一段时间呢，我要试一试。”
　　“她的三魂七魄已经散了，残存的不过是一点‘气念’而已，你问了这么久，她有回答你吗？她现在是没有智慧的生物，问不出什么的，别白费力气了，跟姐回去。”
　　“穆施主，依四方看，不如将这位女施主的魂体放回到桂树中，这颗百年老树已有些灵性，而且和这位施主的气场相合，或许可以减缓她消亡的速度。”
　　桑桐刚说过“不可救”就被苏四方举了反例，脸上有些挂不住：“你回不回去？”
　　“姐，你要是累了就先回去吧，我想留下来。”
　　“曾天涵，我们走。”
　　桑榆将手机屏幕举到桂树前：“你是秦淮安对不对？上面的是你，你要找的人是……”
　　“唰”的一声，刚刚回到桂树里的秦淮安现出了身形，她直勾勾的看着手机屏幕，鲜红的眼泪无声落下：“小蝶，你为什么没有回来。”
　　桑榆心中一喜，确定了秦淮安的身份，而且秦淮安对相片有反应。
　　秦淮试图抚摸屏幕中的人，手指却穿过了手机。
　　手机的屏幕暗了下去，秦淮安的情绪也随之不安，她的眼中满是焦急和绝望，一眨不眨的盯着手机屏幕：“小蝶，你没有来。”
　　一个声音在桑榆的心中响起：“小榆，也许我可以试着读取她的记忆。”
　　“那我把身体借给你，你小心一点。”
　　“好。”
　　可惜桑榆是凡人，肉体凡胎无法触碰到秦淮安。
　　“不行小榆，碰不到她的话，是无法读取她的记忆的。”
　　“那怎么办？”
　　“爱莫能助，对不起了小榆。”
　　“烟烟，她已经变成聻了，我姐说，她没有多长时间了，我们帮帮她好不好？”
　　“我可以现身试一试，不过你必须要说服穆容和苏四方保密，如果让你姐知道我寄宿在你的身体里，她一定会用尽手段把我拉出来消灭我的，到时候我的下场比秦淮安还惨。”
　　离开了桂树的秦淮安持续衰弱，虽然有黑色的符纸保护着她的灵台，她的四肢也开始出现了消散的迹象。
　　桑榆还记得当初的阿云，说散不过是一眨眼的功夫，就化成了尘埃。
　　“穆容，小方师父，可以拜托你们一件事吗？”
　　穆容看了苏四方一眼，见对方点头，也点了点头：“什么事？你说吧。”
　　“一会儿无论你们看到什么，请千万不要告诉我姐，以后我会解释的，现在我只想帮她，她的时间不多了。”
　　“好。”
　　桑榆感激的看了穆容一眼，笑了。
　　“烟烟，出来吧。”
　　一颗米粒大的白光从桑榆的眉心飘出，在半空中逐渐变大，罗如烟现出了身影。
　　“穆容，好久不见。”
　　“罗如烟？你不是……”
　　“小榆救了我，桑桐烧毁的不过是一副空画。”
　　罗如烟读出了穆容眼中的担忧，笑着解释道：“你放心，小榆是我的救命恩人，我只是住在她的身体里，绝对不会做对她不好的事情。”
　　罗如烟俏皮的眨了眨眼：“我的嘴巴很严的哦，什么都没说。”
　　穆容的表情有些不自然，别过头去：“那就好，你好自为之吧。”
　　罗如烟双手叠在身侧，向穆容行了一个万福，千言万语都凝在这一拜中。
　　“烟烟，快来试一试。”
　　“好。”
　　罗如烟将手搭在了秦淮安的肩膀上，一道白光闪过，罗如烟竟变回了本体——一幅古画。
　　画轴展开，漂浮在半空中，秦淮安被画卷吸了进去。
　　随后，画轴上出现了动态画面，播放的正是秦淮安的记忆，为了方便穆容等人理解，罗如烟适时充当着讲解的角色。
　　……
　　在那个贫穷，动荡，战乱不息的年代，人命如草芥，穷人的性命更是如此。
　　许多贫困之家男娃都要被迫拿出去卖，像女娃这种“赔钱货”，大部分一出生就会被扔掉，若是家中独女情况也许会好一点，也仅仅是在家中男丁降生之前……
　　秦淮安就出生在这样一户无比渴望男丁传承香火，又随时面临着揭不开锅的家庭里。
　　好在秦淮安是家中第一个孩子，并没有一出生就被丢掉。
　　她的亲生妹妹就没有这么幸运了，连一口母乳都没吃过，就被亲生父亲抱出了家门，再也没有回来。
　　秦淮安五岁那年，母亲给她生了个弟弟，他的父亲高兴极了，破天荒的给秦淮安分了一筷子面条。
　　三天后，她被父亲塞给了一个陌生人，换取了一小袋粮食和十枚鸡蛋。
　　买走她的人叫九爷，喜爱越剧，家底颇丰，手底下养了不少孩子，清一色的女孩，有些是捡来的，有些是买来的，她们存在的唯一目的，就是实现九爷的梦想。
　　梨园的训练虽苦，但每天都能吃上一顿饱饭，秦淮安很满足，一晃三年过去，秦淮安八岁了。
　　数九隆冬，卧房已经熄灯，十一名女孩并排躺在大通铺上，两人一床被子，两两抱在一起取暖，单出一人，孤单的缩在最里面。
　　卧房的门被推开了，一阵冷风灌了进来，老大掌了灯，看清来人连忙跪在床上，低低的叫了一声：“九爷。”
　　“去吧，你就睡在最里面。”
　　秦淮安裹着被子跪在床上，看到九爷从身后拉出了一个瘦小的女孩，女孩的身上穿着破旧的单衣，小脸冻的发青，她顺着九爷的手指看过来，和秦淮安视了。
　　秦淮安咧嘴一笑，女孩犹如受惊的小兔，垂着头缩着肩膀。
　　九爷走了，女孩还站在地上一动不动，老大吹了灯，裹好被子：“去最里面睡吧。”
　　秦淮安赤足下了地，揽着女孩瘦小的肩膀，摸到她冰凉的小手牵在手里：“来，我带你过去。”
　　女孩“嗯”了一声，乖巧的跟随秦淮安的牵引。
　　进了被窝，秦淮安将女孩搂在怀中，裹紧了被子，一边搓着她冰凉的小手，小声问道：“你叫什么名字，几岁了？家住哪里？”
　　“我没有名字，爹说五岁，没有家。”
　　“九爷还没赐名啊？按照惯例你应该是小幺，我没来之前十姐叫小幺，后来变成我，现在你来了，我把小幺的名字让给你，以后你就叫我十一。”
　　“十一姐~”
　　“叫十一就成。”


第90章 有你才安
　　画面一转。
　　一个昏暗的小房间里, 升腾着氤氲的水汽, 木盆中坐着九爷深夜带回来的女孩小幺, 少年秦淮安的手上拿着净布正在为女孩洗澡, 此时的她还不是秦淮安，只是戏园中的十一。
　　手指划过一根根嶙峋的肋骨, 十一的动作轻柔，疼惜的说道：“你真瘦。”
　　女孩憋着嘴, 一声不吭, 十一惊觉, 再次放轻的动作，柔声问道：“疼么？”
　　“嗯~有一点。”
　　“那我再轻一点儿。”
　　女孩瘦的像一根小豆芽, 给她擦身上的时候, 十一可以摸到她的每一根骨头。
　　吃饭时，女孩看着面前的一碗野菜糊糊和黄馍馍咽了咽口水，端起糊糊喝着, 眼睛瞟着碗里的馍馍，并不敢拿。
　　十一将馍馍掰开, 取出中心较软的部分递给小幺：“你先喝几口糊糊填一填, 不然身子会受不了的。”
　　“谢谢。”
　　十一笑了笑, 将剩下的黄馍馍掰成小块，泡到野菜糊糊里，才端起自己的碗吃了起来。
　　小幺饿的太久了，只吃了小半碗就再也吃不下了，她一边往嘴里机械的塞着, 一边偷偷抹眼泪。
　　在这样一个年代里，能吃饱一餐是天大的恩赐，浪费粮食是要挨藤条的。
　　即使她的胃已经涨的发痛，痛的不停发抖，也不敢停下来。
　　突然，视线里出现了一只好看的手，端走了她的碗，将碗里泡发的馍馍和剩下的野菜糊糊都倒进了自己的碗里。
　　小幺泪眼婆娑的看着身边的人，十一不好意思的笑了笑，歉意说道：“我没吃饱，你就分我一些罢，等哪天你饿极了，我再还你。”
　　吃过饭，就该训练了，十二个孩子被拉到院子里。
　　夏练三伏，冬练三九；九爷相信越是恶劣的天气，越能锻炼一个人的意志，哪怕是院子里正飘着鹅毛大雪，滴水成冰，课程是万万不会中断的。
　　院子的一角，传来小幺撕心裂肺的哭声，由于营养不良，小幺的腿不“直”，两腿之间有个小小的缝隙，这样的身段是绝对不可以的。
　　她被按在长凳上，双腿拢在一起，手指那么粗的麻绳从脚踝开始，一圈圈细密的匝紧，捆在长凳上，一直缠到大腿。
　　十一忍不住向角落看去，“啪嗒”一声，顶在头顶的水碗掉了下来，背上结结实实的挨了三藤条，打的十一趴在地上直咧嘴，抱怨是不敢的，她连滚带爬的取过一个新碗顶在头上，还要谢谢打她的人。
　　背后是火辣辣的疼，十一却在担心小幺，小幺的身上想捏出二两肉都难，绳子会不会把她的腿勒断呢？
　　夜里，十一和小幺睡在一个被窝，窗外北风呼啸，寒风顺着窗户缝钻进屋子里，钻到被子里！
　　她们俩最小，入门晚，夏天睡炕头，冬天睡炕梢，到她们这边，身下的火炕几乎就是凉的。
　　十一冷的牙齿直打颤，将小幺搂在怀中相互取暖，颈间却传来一阵湿意。
　　“小幺，怎么哭了？”
　　小幺缩在十一怀中，压抑着啜泣声，抽抽搭搭的回道：“十一，我疼，腿疼。”
　　十一钻到被子里，为小幺揉了一会儿腿，一咬牙又脱下了自己的袄子，将小幺的腿裹在里面，冻的打了一个哆嗦，连忙搂紧了小幺才好些。
　　二人枕着一个枕头，十一贴在小幺耳畔轻声安慰道：“刚开始都是这样的，忍一忍就过去了，你还小，过几年分了科就会轻松一些，九爷说咱们都是贱命一条，死里逃生的活下来了，也算是咱们的造化，日后登了台，成了角儿；这辈子就再也不用愁了。”
　　“什么是角儿？”
　　“角儿就是……可以睡单间，开小灶，唱的好了还有大圆拿！”
　　“我不成的。”
　　“谁说的，你的眉眼很好看，长大了肯定是……”
　　“咳咳！”炕头传来了警告的咳嗽声，十一和小幺当即禁声，十一搂紧小幺，裹严了被子：“睡吧。”
　　“嗯~”
　　春去秋来，八载光阴匆匆而过。
　　小幺，哦不，她已不再是小幺了，园子里又来了新人，当年的小幺成了十二。
　　如十一当年预料的那般，十二出落的愈发动人，由于先天不足，十二的身子不好，但这副弱柳之姿，像极了林妹妹。
　　只可惜八年来，十一和十二勤学苦练，却一直没能等来登台的机会，越剧的市场太小了，跟其他戏种比起来，越剧只是牙牙学语的孩童。
　　九爷带着她们走南闯北，每到一处也只能演几场，登台的机会自然要先给前面的姐姐们。
　　十一和十二是一对绑定生旦，由于十二的气质太特殊，她们的戏路很窄，只能唱几出《红楼梦》，前面的五姐和六姐也擅长唱这出，而且已经小有名气。
　　十二心存愧疚，但十一并不在意，能吃饱穿暖，有个地方住，她很满足。
　　至少园子里看不见战争的烽火，也不必担心被人牙子抓去卖到腌臜地儿。
　　前面的姐姐们，要么年纪大了被九爷打发嫁了出去，要么已经有了自己的房间。
　　十一和十二也算是熬出了头，虽然仍旧睡在通铺，却有了“炕头掌灯”的待遇，冬天没有那么冷了，不过她们依旧喜欢抱在一起，夜里说些悄悄话，哪怕声音稍大，也无人敢有怨言。
　　园子又要搬家了，九爷说要带她们到蓬莱去撞撞运气，那里有一位大人物，若是能入了他老人家的青眼，再不愁没有场次。
　　搬家前夕，却出了一件事，这件事也间接的改变了十一和十二的命运。
　　五姐和人私奔了！
　　对方是当地戏园子的小管事，五姐登台他必到场，一来二去，俩人看对了眼，私下里通了情，五姐六姐都有自己的小院儿，原本也没什么。
　　可园子这一迁，按照九爷的脾性，就不会再回来了。
　　五姐昏了头，带着这几年攒下的私房钱和那个男的私奔了。
　　结果被九爷连夜抓了回来，那天九爷召集了所有人，包括已经有了私宅的几位姐姐。
　　当众刮花了五姐的脸，打断了她的腰。
　　九爷说：“你们这些贱蹄子都是老子捡回来，买回来的！按了生死文书，命就攥在老子手里，本本分分的待在园子里，到了岁数也没出名堂的，爷心善，自会给你们找人家，可若是爷捧红了你，你却拆爷的台？这就是下场！”
　　园子里鸦雀无声，浑身是血的五姐被人用板车拉了出去，再也没回来。
　　五姐死是死活？没人知道。
　　九爷随手指向十一：“你以后就叫秦淮安，这次到蓬莱你和彩衣搭对子，唱《红楼梦》。”
　　没过几天，问题又出现了，贾宝玉比林黛玉矮了小半个头？这怎么行？
　　秦淮安硬着头皮跪在地上：“九爷，淮安从前一直和十二搭戏，她的身段很好，底子也扎实，您，您要不要看看？”
　　秦淮安感觉到了六姐彩衣怨毒的目光，她不敢抬头，却固执的跪在地上，没有改口。
　　九爷看过十二的身姿，拍手称赞：这才是书中走出来的样子。
　　当场赐名庄蝶梦，十一的名字，是当时园子在秦淮一带，九爷随口取的。
　　可庄蝶梦就不一样了，取周庄梦蝶之意，希望十二和黛玉不分彼此。
　　六姐彩衣的眸子暗了，她的年纪大了，又失去了搭戏的小生，她完了。
　　蓬莱之行，九爷砸下八百块大圆的重金，打听到了“贵人”的行程，安排秦淮安和庄梦蝶适时登台。
　　果然入了那位的青眼，二人一炮而红，当地乡绅为了奉承吴佩服，场场不落的来听戏，一传十，十传百。
　　九爷的园子名声大噪，赚的盆满钵满，九爷大喜，从二人的名字中各取一字，将园子更名为：淮梦园。
　　秦淮安和庄梦蝶成了台柱子，成了摇钱树，成了九爷的希望，成了小有名气的角儿！
　　九爷在园子对面买下两座挨在一起的宅子，二人搬了进去。
　　秦淮安感觉自己好像做了一场梦，回过神天都黑了，她独自坐在新宅里，属于她的宅子，摸黑洗漱完毕，躺在床上却怎么也睡不着，总觉得心里空落落的，缺了一块。
　　月上柳梢头，丫鬟敲响了卧房的门：“姑娘，庄姑娘来了。”
　　秦淮安弹起来，赤足下地推开了门，庄梦蝶俏生生的站在门外，披着红斗篷，斗篷下面穿着单衣，青丝披散。
　　秦淮安一把将人拉到怀中，嗔怪道：“夜深露重的，怎么穿这么单薄就出来了？你现在正在劲头上，若是病了烧坏了嗓子，可怎么好？”
　　庄蝶梦搂住了秦淮安的腰，额头贴到她的肩膀上，喃喃说道：“身边乍一没了你，我翻来覆去的睡不着。”
　　秦淮安的娇躯一颤，呆呆的搂着庄蝶梦，这话，烫到了她的心里。
　　作者有话要说：　　其实我很小的时候，大约小学的时候，就构思过类似的故事，一直也没有机会，后来终于成了网络作家，但一想到民国是雷区，而且这种悲剧注定没人看，就搁浅了，现在把她提出来加到这本小说里，也算是圆了我一个梦。
　　其实就是想借这个鬼故事，表达一下拉拉的不易。


第91章 戏终人散
　　穆容三人正看的入迷, 画轴却突然“失灵”了。
　　“烟烟, 怎么了？”
　　“嗯……没什么, 你们还要继续看吗？”
　　“为什么不看？秦淮安现在不能交流, 我们了解了她的过去，才能更好的帮她完成心愿啊。”
　　“那好吧。”
　　画面恢复了, 桑榆发出一声惊呼。
　　苏四方双手合十，闭上了眼睛。
　　穆容先是微微一怔, 随后脸颊泛起一抹可疑的红色, 别过了脸。
　　画面上, 两个未着一缕的女子动情的搂在一起。
　　主角正是秦淮安和庄蝶梦。
　　二人的动作都很青涩，带着一股小心翼翼, 但从她们的眼神中不难看出, 二人都动了情。
　　由于罗如烟播放的是秦淮安的记忆，所以画轴也是以秦淮安为第一视角。
　　庄蝶梦抬起一双玉臂，搂着秦淮安的脖颈, 眼中翻涌着盈盈情意。
　　“淮安~”
　　“小蝶。”
　　罗如烟解释道：“秦淮安的魂体太虚弱了，记忆开始分崩离析, 我也只能读到她最为刻骨铭心的记忆, 基本上都是这些画面, 你们还要看吗？”
　　桑榆的心砰砰直跳，从画轴中传出女子动人的娇嗔和粘腻可疑的律动声音，刺激着她的耳膜。
　　她的目光落在了穆容身上，本想偷看一眼，没想到穆容竟然也在看她。
　　二人就在这样一个背景音乐下, 对视了。
　　“啊！”桑榆羞的叫出了声音，捂住了脸，穆容则有些无所适从。
　　桑榆还好，虽然没亲身经历过，但通过各种途径多少了解一些。
　　可穆容就不同了，她十岁成为阴差，被拿走了喜魄和爱魄，从此以后过着深居简出的生活，不用网络也极少看电视，了解外部世界的途径多为报纸，和郝解放的交谈，以及每天勾魂所见。
　　但报纸上是不会写这种事情的！
　　两个女子，竟然……也可以如此？
　　和桑榆对视的瞬间，穆容感觉自己的心跳停了几秒，大脑一片空白。
　　“烟烟，烟烟别放了！”
　　“是你非要看的嘛，再说这有什么？不过是阴阴向合，在我们妖界这是比阴阳双修增长修为更快的方法呢。”
　　“烟烟！”
　　“好了好了~我知道了。”画轴上的光芒再次暗了下来，桑榆不敢催促。
　　罗如烟的声音再次响起：“秦淮安的魂体太虚弱了，记忆也在消弭，容我整理一下，挑出最主要的记忆给你们看。”
　　又过了几分钟，画轴再次亮了。
　　桑榆和穆容压下心中的怪异感觉，聚精会神的看着画轴，她们知道：在秦淮安如此虚弱的情况下，这最后的画面里，一定记录着秦淮安最重要的回忆。
　　画面一转，时间又过了三年。
　　秦淮安和庄蝶梦已经是鼎鼎大名的角儿了，她们不再是谁都能请的动的角色，一般的戏园子要给足了价钱还要看这二位的心情。
　　九爷对她们也十分客气。
　　宅子又换了，是从前的几倍大，二人堂堂正正的住在一起的，并对外宣称为了更好的练戏。
　　外界，关乎种花家民族存亡的战事打响了，不过仍旧有许多达官贵人有恃无恐，在后方“和平区”享受着歌舞升平，发些战争财。
　　秦淮安十九岁了，这样的年纪已经是老姑娘了。
　　虽然戏子是下九流的行当，但娶回家做妾还是无伤大雅的。
　　九爷将园子迁到了长江以南，并且故技重施，再次傍上了一棵大树，这人就是中统某高级将领的副官，秦先生。
　　秦淮安和庄蝶梦登台，他必到场。
　　这位秦先生是个风流人物，留过洋，回国后得到了重用，年过四十，家里娶了六房姨太太。
　　他看中了秦淮安，每次出手都是几十块大洋的打赏，奇珍异玩，珍贵首饰从不吝啬。
　　并放出话去，秦淮安是他秦先生的人，未过门的第七房姨太太。
　　秦家小院笼罩着一片阴云，庄蝶梦好几天没和秦淮安说过话了。
　　在秦先生放出话去的第二天，庄蝶梦就独自搬到了厢房去，并且在登台的时候，甩下秦淮安，独自唱了一出《黛玉焚稿》。
　　那天，秦淮安就站在后台的入口处，看着林黛玉香消玉殒，心如刀绞。
　　晚上，秦淮安在庄蝶梦的房前站了一夜，房内红烛也陪着燃烧了一夜，就是不见庄蝶梦开门。
　　画轴上的画面又变的凌乱起来，罗如烟解释道：“秦淮安的时间不多了，我尽力而为。”
　　穆容和桑榆看着画轴齐齐叹了一口气，各怀感慨。
　　“烟烟，事情经过，我大致能推测出来了，你挑一些重要的记忆。”
　　“好。”
　　秦先生给九爷下了聘，五千块现大洋用扁担挑到了淮梦圆，如此重金只为聘一个戏子，足以轰动一时。
　　圆中的孩子们，这辈子也没见过这么多钱，看着装满袁大头的两个箩筐，有羡慕的，有憧憬的，秦淮安的身影在她们心中无比高大。
　　九爷手中攥着秦淮安的生死契，一切大事都要九爷点头。
　　他虽然有些舍不得秦淮安，但一想秦淮安明年就二十了，人老珠黄，能赚上这一笔，再攀上秦先生这棵大树，何愁不出新角儿？
　　想通了这一关，九爷笑眯眯的收了聘礼，将秦淮安的生死契交到了管家手中。
　　秦淮安得知了消息，再次来到庄蝶梦的门前，这次她直接撞开了门，看到了坐在床上，黯然垂泪的庄蝶梦。
　　她坐到床边，看着庄蝶梦梨花带雨消瘦不堪的脸，心也跟着痛了，庄梦蝶就像是被抽了线的木偶，一动不动，目光空洞。
　　秦淮安将庄蝶梦搂在怀中：“小蝶，你还不懂我的心吗？”
　　“你的心？你的心有什么用，我的心又有什么用？我们不过是两条贱命，连自己的生死都不能决定，心有什么用？”
　　秦淮安却笑了，在庄蝶梦的额前落下一吻：“你还记得五姐吗？”
　　庄蝶梦安静了下来：“记得。”
　　“明天你就走吧，盘缠我已经给你准备好了，我找过九爷，要回了你的生死契，已经烧了，从此之后你是自由身。”
　　“九爷怎么肯给你？”
　　“我现在可不是任他拿捏的小戏子了，下个月十五我就要嫁入秦家，再说，我把这些年攒下的全部家当给了他，他总要给我几分面子。”
　　庄蝶梦刚止住的眼泪又流了出来，窝在秦淮安的怀中哭的伤心，挥动粉拳不住捶打：“我要这自由身又有何用？”
　　“小蝶，你怕死吗？”
　　“呵，这世道？还不如死了。”
　　“我们私奔吧，就像五姐当年那样。”
　　……
　　庄蝶梦搬出了秦宅，秦先生派人将秦淮安的宅子“保护”了起来，但并未阻止庄蝶梦离开。
　　“小蝶，你必须走，我的宅子已经被包围了，你带着盘缠找个地方先躲起来，不要告诉任何人，也不要给我信儿，日子定在下月十五，我会争取到最后登台告别的机会，姓秦的自命风流，一定会答应的！能最后赚一笔九爷也一定会大肆宣传，你听到我登台的信儿，就到城外十五里小庙外等我，我们远走高飞！”
　　这一夜，秦淮安和庄蝶梦重归于好，又睡在了一处，她们说了一夜的话，商讨着离开园子要到哪里去，要做什么谋生以及今后的生活，直到东方露白才沉沉睡去。
　　画面一转，夜黑风高，秦淮安穿着贾宝玉的戏服躲在城外十五里小庙外的桂树下。
　　她蹲在地上，极力缩紧身子，身体微微颤抖。
　　画轴外的三人也跟着紧张起来，祈祷着这次“私奔”可以成功。
　　可是……秦淮安一直等到天亮，庄蝶梦也没有出现。
　　画轴上，这一夜不过是几个呼吸的时间，穆容却能体会到秦淮安所有的不安和绝望。
　　秦先生未过门的七姨太失踪，城里到处都是宪兵，秦淮安回不去了。
　　天亮了，她看向路的尽头：“小蝶，是我来晚了，还是你没有来？对不起，你怕是等不到我了，我也……等不到你了。”
　　秦淮安坐在树下，咿咿呀呀的唱了起来：
　　林妹妹…我来迟了！
　　金玉良缘将我骗，
　　害妹妹魂归离恨天。
　　……
　　小蝶，若有来生。
　　秦淮安错过了她想厮守一生的人，身无分文，地位地下的她，对九爷，对秦先生怀着深深的恐惧。
　　若不是因为小蝶，私奔这种事她是万万没有勇气的。
　　五姐被当众刮花脸，打断腰的一幕，深深地烙印在少年的灵魂里，一辈子也忘不了。
　　小蝶没有来，亦或是小蝶来了，没有等到她？秦淮安更愿意相信后者。
　　她知道：秦先生是体面人，她就算回去，等待她的将是比死更可怕，无穷无尽的折磨。
　　恐惧和绝望摧毁了秦淮安的意志。
　　唱完一曲，她面朝桂树向后退了一段距离，使出浑身的力气奔跑，一头撞在了十五里小庙外的桂树上。
　　作者有话要说：　　民国的这段故事完事了，下一章还有一点，是后文的重要线索哦。


第92章 求人求己
　　穆容和桑榆异口同声的发出惊呼, 苏四方轻叹一声：“阿弥陀佛, 那个人吃人的年代, 这位秦施主……可惜了。”
　　秦淮安撞的决绝, 桂树的树干上红红白白的一片，当场就断了气。
　　突然, 一道绿色的光芒笼罩了秦淮安的尸体。
　　“这是怎么回事？”
　　罗如烟解释道：“这颗老桂树在寺庙外常年聆听佛经，又沾到些许香火, 颇有灵性, 它吸了秦淮安的魂魄, 可惜树木开灵智需要成百乃至上千年，秦淮安一直被封到树里, 她自己也不知道死了多久。”
　　又很多年过去, 种花家成立了。
　　某一阶段，人民陷入了狂热的反动，十五里小庙被带着红袖标的学生砸了个稀巴烂, 寺庙里的东西拆的拆烧的烧，好在桂树并没有被砍倒。
　　时光阴苒, 又过了五十年, 改革开放的春风吹到这座小城, 秦淮安栖身的桂树被化成了开发区，桂树被伐倒了，秦淮安的灵魂得到了解脱。
　　她看着周围犹如怪兽一般的高楼大厦，呼啸而过的汽车，和衣着暴露发型怪异的人们, 无所适从。
　　她不知道身在何处，也不知道今夕何年。
　　可她却没有忘记和庄蝶梦之间的约定，蹲原地不肯走，即使小庙早就不在了，她还在等她。
　　再后来，那个地方高楼平地而起，成了办公大厦，秦淮安等的实在太寂寞，每到夜里便会独自唱起那首《宝玉哭灵》。
　　某一天晚上，一位经常加班运势极低的上班族，听到了秦淮安唱戏的声音。
　　该公司的行政主任找来了一位颇有道行的风水大师，差点将秦淮安打的灰飞烟灭。
　　她害怕急了，一路向北逃窜，白天逢桂树而栖，夜里慌乱逃命，偶尔走在人群中，便会茫然的搜寻庄蝶梦的身影，就这样飘飘荡荡的来到了关耳州。
　　画轴中出现了曾天涵的身影，二人斗了几场，秦淮安虽然存活的年头久，但大部分时间都被困在桂树中，并没有什么实战经验。
　　但她是知道萨满教的，在她生活的年代许多人都知道萨满教，她听说过家仙不能过江，便逃过了叶楼河。
　　突然，画轴里出现了一道缥缈的黑影：“没想到还能碰到你这种百年老鬼？我给你一次机会，若你愿意成为我的鬼契，我就放你一条生路，如何？”
　　“鬼契是何物？”
　　“哈哈哈哈，既然你能逃过十年浩劫，又能逃过阳间阴间的追捕，必然是有几分本事的，怎么会不知道鬼契是什么？”
　　穆容眉头紧锁，问道：“这人是谁？为什么是一团黑影？”
　　罗如烟答道：“我也不知道，我只是在重放秦淮安的记忆，在她的记忆里，这人就是一道黑影，或许并不是人？也有可能是秦淮安太虚弱了，记忆出现了错乱。”
　　穆容的眉头锁的更紧了，事情绝不是罗如烟说的那么简单。
　　画中黑影解释道：“鬼契是一种主仆条约，你成了我的鬼契，要忠心于我，听我调配差遣，在我有生之年侍奉在我左右，当然，我有足够的实力保护你，只要你成为我的鬼契，阳间阴间再没有人能伤害你，如何？”
　　“很抱歉这位先生，我不能答应你，我还有很重要的事情要做。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”
　　画轴中传出了秦淮安撕心裂肺的叫声，可画面却像是没有信号的电视机一样，闪烁着大片的雪花点。
　　“烟烟，怎么回事？”
　　“我不知道，秦淮安大约就是被这道黑影散了魂魄，变成了聻。”
　　画面再次恢复，秦淮安已经来到了小花村，这个院子里。
　　她穿梭在戏院中，看到了熟悉的行头和事物，血红的泪痕几乎就没有从她的脸上消失过。
　　随着时间的推移，秦淮安越来越虚弱，魂体上出现了大块的透明，她害怕阳光，一阵大风都能将她的魂体吹的缥缈，只好躲进了桂树里。
　　白光闪过，罗如烟将秦淮安放了出来，变回了人形。
　　“事情就是这样的，我不便久留，以免桑桐察觉到我的气息，还请二位一定保密。”
　　“唰”的一声，罗如烟化成一颗光点，落在了桑榆的眉心。
　　“穆容，快看！”
　　秦淮安的魂体开始消散，膝盖以下的部分不见了，可她仍旧如之前那般，表情呆呆傻傻的，脸上没有恐惧，血泪滴落，嘴里喃喃的念着：“小蝶。”
　　穆容手腕一翻，一沓符纸出现在了她的手心，她快速的将符纸贴到秦淮安身体各处：“小方师傅，有办法救她吗？”
　　“阿弥陀佛，秦施主的情况，仅凭四方一人之力怕是不成。”
　　穆容轻叹一声：“桑桐不会帮忙的……”
　　“我给桐桐姐打电话！”
　　“穆容施主，你不想试试吗？”
　　“我？我……”
　　穆容对上了苏四方澄澈的双眸，看到了其中的鼓励和期待，愣住了。
　　自己行么？
　　“秦施主这个情况，就算营救失败，天道也不会有任何惩罚的。”
　　“我不是怕惩罚，我从来没做过这些，我怕害了她！”
　　“求人不如求己，穆施主心怀慈悲，或许可以和四方一起创造奇迹。”
　　“好。”
　　苏四方笑了，一撩僧袍席地而坐：“秦施主已被散魂，恢复魂魄是不可能的，不过我们可以将她仅存的这些‘气运’与这颗桂树何为一体。”
　　“好！”穆容盘膝坐到了苏四方的身旁，桑榆自觉的退出圈外。
　　苏四方闭上了眼睛，低声吟诵着梵经。
　　“小方师傅，我该怎么做？”
　　“穆施主让四方施救的时候，想的是什么？”
　　“我什么都没想，只是……”
　　“那就什么都不要想。”
　　穆容似懂非懂，好像抓住了某种关键，又觉得一头雾水，她学着苏四方的样子缓缓的闭上了眼睛。
　　什么都不要想……
　　桑榆安静的守在圈外，在她看来穆容和苏四方只是平常的打坐，不过秦淮安的魂体消失到了大腿的位置后，确实没有再减少了。
　　桑榆虽有阴阳眼，但受到浑浊肉身的限制无法看到更多，罗如烟则不同，她的眼睛更“纯净”，在罗如烟的眼中，是另外一番模样。
　　随着阵阵诵经声，苏四方的身体金光四射，头顶慢慢形成了一个庄严肃穆的“卍”字符号，匀速旋转。
　　无数个梵文字符从苏四方头顶的“卍”字飘出，融到了秦淮安的体内。
　　反观穆容，则朴素多了。
　　并没有出现耀眼的光芒，也没有华丽的“卍”字，罗如烟却断定穆容一定发生了某种变化，某种连她的眼睛也无法看到的变化。
　　罗如烟虽然看不到，却可以感受到，她的本体是画，对事物的变化有着先天的敏锐。
　　罗如烟一眨不眨的看着穆容，明明穆容正在安静的打坐，可罗如烟却感觉自己稍不留神，穆容就会“消失”。
　　而且从穆容身上散发出来的气场，令罗如烟心驰神往，忍不住想要靠近。
　　穆容按照苏四方说的，什么都不想，竟然进入了某种奇妙的境界，她虽然闭着眼睛，周围的事物却逐渐浮现，甚至比睁着眼睛看到的还要多。
　　她看到从秦淮安的身上冒出无数细丝线，这些丝线穿在桂树上，越来越紧密，慢慢的将秦淮安的魂体拉到了桂树中。
　　穆容心中一喜，缓缓的睁开了眼睛，看到周围的环境吓了一跳，天居然快亮了？
　　明明刚才还是半夜，她感觉最多过了几分钟！
　　“阿弥陀佛，秦施主已和桂树融为一体，不会消散了，时候不早了，我们也该回去了。”
　　桑榆来到桂树下，轻抚树干：“淮安前辈，您就好好在树里安家吧，我这么说可能有点残酷，也许小蝶前辈已经不在了，不过我相信对于你们来说，死亡并不是一切的终结，它只是一个开始。”
　　桑榆压低了声音继续说道：“偷偷告诉您哦，在没认识穆容之前，我虽然有阴阳眼，能看到普通人看不到的东西，但我还是觉得：人死了万事皆休，认识了穆容以后，我的想法不同了，您一定和我一样对不对？我参不透因果轮回，但是我相信，您那么爱小蝶，她也那么爱您，你们一定会再见面的，如今时代不同了，女孩子也有人权，两个女孩子在一起也会得到祝福，等你们再遇见彼此，一定可以幸福的在一起。”
　　说着说着，桑榆的眼泪滑了出来，她吸了吸鼻子，拭去了泪珠，笑着说道：“前辈，我们走了，时间已经过了太久了，小蝶前辈恐怕也不在人世了，对不起没能帮到您，可是谢谢您，让我见证了一场忠贞的爱情，再见了，淮安前辈。”


第93章 凶戾幼灵
　　奔波了这一趟, 穆容虽然疲惫收获却也不小, 坐在回山阳市的飞机上, 她抱着胳膊闭目养神, 回忆着苏四方和桑榆说的话。
　　穆容问苏四方，秦淮安融入桂树之后会如何？
　　苏四方回答说：“这已是不幸中的万幸, 散魂成聻通常只有魂飞魄散这一条路，但秦淮安略有不同, 她死后被桂树吸收, 气场和桂树相合, 才勉强保住了她最后一丝气运不散，不过如画魂所说, 树木开灵智需要的时间比动物还要漫长, 秦淮安想恢复脱离桂树，或是在桂树中修炼成形恐怕要再等千年。”
　　“千年？那庄蝶梦呢？”
　　“阿弥陀佛，世间万事万物冥冥之中自有定数, 即使沧海桑田，只要她们还心念着彼此就一定会重逢, 人的执念有的时候就连天道也要酌情让步, 这就是人类是万物灵长的原因。”
　　“秦淮安的事情, 我真的帮到忙了吗？”
　　“当然，若是没有穆施主，四方一人之力是做不到的。”
　　“可是我只是照你说的什么也没想，仅此而已。”
　　苏四方笑了：“这就是慈悲，慈悲是无条件无杂念的, 不是被感动，也不是因为私情，穆施主你很特别。”
　　穆容睁开了眼睛，拉开挡光板，俯瞰下面的云层，又想起了桑榆的话。
　　“穆容，你知道吗？看过淮安前辈的往事，我无比庆幸我生活在这样一个时代。”
　　穆容感慨的叹了一声，桑榆停住了脚步，认真的问道：“你说如果她们生活在现代，结局会不一样吗？”
　　看着桑榆盈盈如水的目光，穆容一时忘了回答，桑榆自顾自的说道：“我觉得，如果她们出生在现代，一定会排除万难走到一起，连死的勇气都有，还有什么迈不过的呢，只是那个时代，那个大的社会环境让人无路可走而已。”
　　……
　　“穆容~。”
　　“嗯？”
　　“你说，小蝶前辈去了吗？”
　　“我不知道。”
　　“你觉得呢？”
　　“我想她应该是去了，只是因为某种原因耽误了，或者是中途出了意外，她不会抛下秦淮安的。”
　　桑榆笑的灿烂：“我也是这么认为的。”
　　“对了，你后来又去了一趟戏院，去做什么？”
　　“我给了更夫一笔钱，留下了电话，请他代为照顾桂树，如果园子搬迁或者桂树有什么问题，请他第一时间联系我。”
　　桑榆的眼睛亮晶晶的，给了穆容一个大大拥抱：“以后有机会我们把桂树迁到东北好不好？就种在扎纸铺的后院，我们俩一起照顾她。”
　　“好。”
　　穆容再次闭上了眼睛，眼前闪过秦淮安和庄蝶梦意乱情迷抱在一起的画面，脸上再次染上了红色，两个女子也可以……？
　　回到山阳市，四人休整几日，便回归了之前的生活轨迹。
　　铺子的生意还是那么鲜明，穆容这边客人络绎不绝，桑桐则很清闲。
　　毕竟死人每天都会有，但灵异事件就不是那么常见了。
　　对此桑桐并不在意，她来东北的本意也并不是为了挣钱。
　　只是，她已经潜伏这么久了，却还没有接到局里下一步的指示，这似乎有些反常，是任务出了变故，还是这次任务的难度很大呢？
　　吃过中饭，桑桐懒洋洋的趴在写字台上晒太阳，手机响了。
　　她拿起手机看了一眼，随手放在一边，任它继续响。
　　电话响了一遍又一遍，桑榆将一杯水放在桑桐的面前：“桐桐姐，还是接吧，万一人家找你有急事呢？”
　　“等她再打来。”
　　话音刚落，电话又响了，桑桐叹了一声，接起了电话。
　　“张总。”
　　电话是佳佳集团的董事长打来了，通话进行了五分钟。
　　挂了电话，桑桐拎着一个密码箱风风火火的离开，两个钟头后，又回来了，一脸败兴。
　　她坐到沙发上，眉头深锁，一言不发，似乎遇到了棘手事件。
　　桑桐看了穆容好几次，最终压下了心中的反感，走了过来。
　　“有一件事想请你帮忙，如果能解决，我会分给你七成的酬劳。”
　　从九花山回来，穆容助理的身份就已经结束了，桑桐再没有理由差遣穆容况且李寒楚事件二人还落下了不愉快。
　　穆容看着桑桐，又看了看一旁的桑榆：“先说说是什么事吧，我能力有限，请不要对我抱太大的期待。”
　　听到穆容暗有所指的话，桑桐的脸色变了变：“我知道了。”
　　穆容挑了挑眉，比了一个请的手势。
　　桑桐却说：“你跟我去一趟就知道了。”
　　“好。”
　　锁了铺子，三人前往目的地，位于新开发区的商业大厦，门口挂上了内部装修的公告，十米开外拉了安全警戒线，警示标语是：小心高空坠物。
　　穆容抬头看了一眼：这栋大厦是崭新的，外部是全透明的玻璃墙，根本不存在所谓的“高空坠物”。
　　“佳佳集团的张总还记得吧？之前商场洗手间高跟鞋声的那位雇主。”
　　“嗯，记得。”
　　“这是她新拿下的地皮，商场是上个月开张的，可是没几天怪事一件接着一件，被迫歇业了。”
　　“很严重吗？连你也解决不了？”
　　桑桐叹了一声：“一言难尽，你跟我进去看看就知道了。”
　　三人迈过警戒线，保安坐在离大厦很远的长椅上，向穆容等人挥手放行。
　　大厦内部空无一人，却并不安静。
　　穆容将肉身放到长椅上，桑桐嘱咐道：“你贴几张符纸保护你的肉身，这栋大厦一个人都没有，肉身可以不用看管，榆娃儿跟紧我。”
　　三人上了二楼，桑榆突然叫了一声：“大厦里怎么有小孩？”
　　一个身着怀旧风服饰的小男孩，拉着一个气球从三人面前跑了过去。
　　“榆娃儿，你看到的不是人。”
　　“什么？”
　　桑榆感觉到自己的衣服被拉扯，低头一看：一位穿着黄色连衣裙，扎着牛角辫的女孩正拽着她的衣服：“大姐姐，来陪我玩好不好？我们玩捉迷藏？”
　　桑桐捏了一个法印点在女孩的眉心，女孩痛呼一声，转身跑了。
　　桑桐再次叹了一口气：“这栋大厦里至少有几十个这样的幼灵，一般的鬼魂死后是碰不到阳间的东西的，可是孩子的心灵纯净，他们死后气场也和一般的鬼魂不一样，有一些幼灵可以触碰到阳间的东西，甚至是人！这家商场开业后，店员反应摆好的商品总会莫名其妙的移位，特别是童装和玩具类，之后有几位顾客投宿大厦的地砖不平，她们莫名其妙的就跌到了，查过监控时发现：这些童装和玩具是自己移动的，张总找了好多人也摆不平，只能找我；这些幼灵并不难对付，可是孩童的心智不成熟，成了鬼以后更加不好沟通，以我的能力，解决的办法只能将他们一一散魂，毕竟是些孩子，这么小就死了怪可怜的……我想请你查一查，为什么这里会有这么多的幼灵，地府有没有安置的办法？”
　　穆容欣慰的点了点头，她很高兴桑桐能找她来解决，而不是直接将这些孩子的魂魄打散。
　　“稍等一下。”
　　穆容召唤出死簿，桑榆惊呼道：“穆容！桐桐姐！”
　　在三人面前，凭空冒出来几十个孩子，看上去年龄都不超过十岁，脸上却没有一点孩童的纯真。
　　他们排成一排，双目赤红，目光狰狞的看着穆容她们三个。
　　在这些幼灵的最中间，站着一位年龄稍大的男孩，男孩牵着一个女孩，正是刚才拉了桑榆衣服，却被桑桐赶跑的黄连衣裙女孩！
　　更可怕的是，这些“孩子”并不是空手而来，他们拿着各式各样的商品：有菜刀，平底锅，螺丝刀，扳手……
　　“你们快走，我来断后！”
　　穆容召唤出锁魂链，挡在幼灵之前，桑桐拉起桑榆转身就跑。
　　阳间的东西可以给她们俩的身体造成直接伤害，甚至杀死她们！
　　穆容看着这些孩子，动了恻隐之心并没有先出手，就在她犹豫的当口，那个年龄最大的孩子，竟然丢出了手中的菜刀！
　　“小心！”
　　穆容将锁魂链横在胸前，飞身而起想挡住菜刀，“唰”的一声，阳间的菜刀穿过了阴差的身体，朝着桑桐的后身飞去。
　　桑桐感受到了危险，一把推开桑榆，就地打了一个滚。
　　“咣”的一声，菜刀砍在了玻璃护栏上，整个刀身穿过玻璃，只留一个把手在外面，这些幼灵竟然有这么大的力气！
　　穆容甩出锁魂链将带头的男孩捆住，回头看了一眼，桑榆和桑桐已经下到了一楼，松了一口气。
　　剩下的孩子四散跑开，有几个直接从二楼跳了下去，挥舞着手中的利器，朝着桑榆和桑桐的头顶砍去！
　　穆容的瞳孔一缩，没想到这些孩子居然如此凶戾，她奋力的追了上去，大声喊道：“小心！”
　　作者有话要说：　　是我电脑中病毒了，还是JJ的网站怎么了，我点作者后台，弹出来的居然是印度神油的广告，连续好几次都是=。=
　　醉了。


第94章 又见黑影
　　穆容无法, 只好暂时松开领头的男孩, 用锁魂链将其中一人缠住, 借力用力蹿到另一个幼灵身后, 拽着他衣服的后领子将人丢开。
　　有三个幼灵躲过了穆容的阻挡，手持利器, 朝着姐妹二人的头顶劈过去。
　　桑桐一把推开桑榆，向后跳去, 菜刀就在她面前不足五厘米的地方划过, 稍晚一步, 便会血溅当场。
　　桑桐目色一沉，好不容易才生出的怜悯之心, 就这样熄灭了。
　　她手捏法印在桃木剑上一抹, 提剑刺向幼灵的额头。
　　随着一声惨叫，被桃木剑刺穿的这个孩子迅速的萎缩，暴露在外的皮肤变的焦黑, 看上去就像是一截木炭包了一层衣服。
　　“唰”的一声，被刺中的幼灵散成了粉末, 消失在了空气中, 菜刀掉在了地上。
　　“啊！”桑榆被平底锅敲中了后背, 倒在了地上，另外两个幼灵毫不犹豫的抬起手中的武器，砸下过去。
　　“榆娃儿！”
　　一杆鸡毛掸子犹如离弦之箭，从桑桐的眼前穿了过去。
　　准确无误的刺中其中的一个幼灵，后者的变化和被桑桐消灭的幼灵如出一辙, 在哀嚎声中变黑，化成了粉末。
　　千钧一发之际，穆容果断的祭出了打魂棒，做了她从未做过的狠厉之事。
　　可是，还剩下一个幼灵，而且她手中的锤子已经离桑榆的头非常近了……
　　“桑榆！”
　　穆容奋不顾身的扑了上去，似乎已经来不及了。
　　桑榆眼眸中，铁锤的倒影越来越大，她看到了紧追其后的穆容，露出诀别的神情。
　　“不！”穆容大吼着伸出了手，试图阻止眼前的一切。
　　就在这时，一抹柔和的白光将桑榆笼罩其中，形成了一个半透明乳白色的防护罩。
　　从上面分出一股白光，冲向了幼灵，这白光看上去很慢，实则快的惊人。
　　好似有生命的藤蔓一样，先是缠住了幼灵的手臂，阻止了她的攻击，而后缠绕到她的身体各处，牢牢的捆住。
　　穆容趁机扯住了幼灵的后领子，向后一拉，那道白光适时消失，幼灵被穆容抛了出去。
　　“榆娃儿！你不要紧吧？”
　　桑榆心有余悸的摇了摇头，眼中带着不可置信的神色，抬手按住了颈间的吊坠：“项链救了我……”
　　桑桐皱了皱眉，她记的很清楚：叶楼河畔的那天晚上，这条项链明明是毁了的，新的项链还在路上。
　　“有没有伤到哪里？”
　　桑榆摇了摇头。
　　“你们先走！”
　　桑桐拿出一沓符纸捏在手中，这次换她来断后。
　　穆容先护送桑榆出了大厦，看她跑出了警戒线又折返回来，回归肉身来到桑桐身旁。
　　桑桐全神戒备的立在原地，面前十米开外，飘着各式各样的利器。
　　穆容在肉身状态下看不到灵体，转头看向桑桐，见她满脸凶戾，穆容心头一紧，暗道不妙。
　　抬手按住桑桐的肩膀：“咱们先撤吧，桑榆在外面等着呢。”
　　“今天的事都怪我妇人之仁，他们的外表是孩子，一个个却比厉鬼还凶，留不得。”
　　穆容一把抓住桑桐持剑的手臂：“咱们先撤吧，给我点时间查查原因，所幸没有人受伤，回去从长计议吧！”
　　桑桐看了穆容一眼，深深地吸了一口气，垂下了手。
　　穆容不敢耽误，拉着桑桐跑出了大厦。
　　桑榆摸着颈间的吊坠怔怔出神。
　　穆容关切的问道：“你不要紧吧？”
　　桑榆回过神，摇了摇头。
　　穆容见桑榆的脸色苍白，知道她被吓的不轻，回想起上次她被烧纸的老太太吓掉了魂，有些担心。
　　柔声安抚道：“没事了，别怕。”
　　桑榆心中一暖，恐惧减轻了不少，诚挚的说道：“谢谢。”
　　回到欣欣家园，穆容将二人请到了自己家，并让阿喵叫来了苏四方，阿喵还是有些害怕桑桐，躲在一边和桑榆说悄悄话。
　　穆容回到房间，拨通了郝解放的电话：“急事，过来一趟。”
　　“啧，你现在对我是越来越不客气了哈？连寒暄都省了？”
　　“你好郝解放，有急事问你，请你来我家一趟。”
　　郝解放被穆容逗笑，回道：“稍等一会儿吧，我手里还有两个活，忙完了我就回去。”
　　“好。”
　　穆容回到客厅：“郝解放一会儿就过来，那些幼灵穿衣着打扮的风格看上去有些年头了，应该不是最近才去世的，郝解放在山阳市当了快一百年的差，他一定知道是怎么回事。”
　　桑桐点了点头，把桑榆叫了过来。
　　“被打的地方疼不疼？”
　　“还好，没关系。”
　　桑桐摸了摸桑榆的吊坠：“这个是我送给你的？”
　　“是啊。”
　　“你一直戴着，没给别人碰过，也没摘下来？”
　　“嗯，要摘下来给你看看吗？”
　　桑桐连忙制止：“先不用，回家再说。”
　　郝解放进屋，看到桑桐等人皱了皱眉，坐到穆容身旁：“找我什么事？”
　　“新开发区那边，有几十个幼灵你知道吗？”
　　“好好的你招惹他们干嘛啊？”
　　桑桐冷哼一声：“你们酆都要是连这种事也要阳间操心，干脆强拆算了。”
　　“注意你的言辞，我忍你很久了！”
　　“怎么？还不让人讲道理了？你以为现在是几百年前？社会发展的这么快，阳间哪还有地方给这些凶灵住？你们地府既然知道，就应该早做处理，那块地方已经变成商业区了，今天是我们命大，没人受伤，以后要是那些凶灵伤了人，我看你们地府怎么收场。”
　　“怎么收场？谁死谁命短咯？修道的，我劝你最好别太得意，就你这心性，早晚落到我们地府，拔舌地狱等着你！”
　　“哦？那我是不是应该防微杜渐，先解决某个幸灾乐祸的？”
　　“你试试？”
　　“好了！别吵了！桑桐，郝解放是我的好朋友，在我的家里希望你尊重一下我。”
　　听到穆容这么说，郝解放面露得意，扬了扬下巴。
　　穆容话锋一转：“郝解放，你的实际年龄比在场的人加起来还要大，能不能请你保持风度？回答我的问题，那几十个幼灵是怎么回事？”
　　郝解放不满的瞪了穆容一眼，往沙发上一靠，缓了一会儿才回答：“那几十个孩子，是真可怜……”
　　大约在三十几年前，东北是种花家最重要的工业基地，这里有最丰富的资源。
　　国民经济发展和设施建设所必须的石油，煤矿，木材大部分出自东北，钢厂通常全年无休的生产钢铁，运输到各地。
　　这几十个孩子是山阳市钢铁厂员工的子女，他们的父母都是钢厂的技术工人。
　　钢厂为了照顾员工，成立了寄宿制的托儿所和小学，如果父母是钢厂员工，工龄满一定年限子女的在校费用由工厂承担。
　　学校成立后，几乎所有满足条件的员工，都把自家适龄的孩子送了过去。
　　出事的那天是周五，年龄稍大的孩子自己了回家，剩下一些年纪小的，有些被父母接回家过周末，有些父母不休息的则留在了学校，当天晚上宿舍起了一场大火，留在学校的孩子无一人生还。
　　“无一人生还？”
　　郝解放叹了一声：“是的，无一人生还，有人从外面用铁链锁住了宿舍楼的铁门，铁门都被烧变形了，有几个年龄稍大的孩子从二楼跳出火场，全都“摔”死了。”
　　穆容沉默了，郝解放拿出了一根烟点燃，苏四方双手合十闭上了眼睛。
　　桑桐和桑榆对视一眼，也陷入了沉默。
　　良久，穆容又问道：“蓄意人为的对吗？”
　　郝解放吐出烟圈，点了点头。
　　他直勾勾的看着桑桐：“有人想用这些孩子的魂魄炼小鬼，甚至是组建小鬼军团，那些从火场跳出去的孩子被那人当场杀死，第一时间拘走了他们的魂魄。”
　　桑桐愣住了，张了张嘴，一个字也说不出来。
　　穆容问道：“这个人呢？抓到了吗？”
　　“事情发生在半夜，我在离学校很远的地方勾魂，等我赶到的时候，那些先跳出来的孩子魂魄已经被他抓走了，我和他斗了几个回合差点被他打的灰飞烟灭，死里逃生的跑回酆都搬救兵，阎王殿下震怒，派出七爷八爷和牛头马面两位法王，带领阴兵三千阴兵来到阳间，可惜我们来迟了一步，那人逃走了，更狠毒的是，由于拘走完整的魂魄需要一些时间，他自知带不走这些孩子，就施了一个邪法，取走了这些孩子灵魂的一部分，让他们永久的丧失了轮回的资格。”
　　穆容紧握的双拳微微颤抖，呼吸乱了节奏：“你还记得他的样子吗？”
　　“永远都不会忘的，我断定他绝对是一个活人，可是不知道他用了什么手段，让自己变成了一团黑影。”
　　作者有话要说：　　关于秦淮安和庄蝶梦完整的故事，有很多人问我后来。
　　我并没有写出来，一是这里是秦淮安的视角，二是我想留点美好的设想，三是我怕你们打我。
　　如果特别特别想看，一定要知道的，可以去看看我的微博
　　晋江百合作者请君莫笑
　　声明：内容有雷，请慎重。
　　不过大家请放心，她们真正的结局一定是美好的，这篇文里我就会写。


第95章 静默无声
　　“黑影？”桑榆和穆容异口同声的叫道。
　　“没错, 就是一团缥缈的黑影, 男人的声音, 法力很高强。我用尽浑身解数, 在他手上也走不过十个回合，要不是关键时刻我用锁魂链缠住全身, 那一击足以让我灰飞烟灭。”
　　穆容和桑榆对视一眼，二人默契的想到了同一件事。
　　在画轴中, 也出现过一团黑影, 招揽秦淮安不成便将她打成了聻, 这两件事情会是一人所为吗？
　　三十年前，如果那团黑影是人类的话, 至少也应该有五十岁了吧。
　　桑桐没有错过穆容和桑榆神情的变化, 问道：“你们俩在哪见过这黑影吗？”
　　桑榆慌忙摆手：“没有，我……我和穆容只是觉得有点奇怪，人怎么会是黑影呢？是吧, 穆容。”
　　穆容无奈的看了桑榆一眼，原本平常的问题, 被桑榆这么一解释, 反倒惹起了桑桐的怀疑, 但还是配合的点了点头。
　　桑桐轻笑一声：“这样啊。”
　　穆容悄悄投给桑榆一个眼神，让她小心应付，别暴露了罗如烟。
　　后者满眼无助，回了一个求助的目光。
　　看的穆容心头一软，心中的愤慨也平静了些许。
　　她转移了话题, 问桑桐：“那些幼灵虽然凶戾，但他们这么可怜，你是不是可以再想想其他的处置方法？”
　　没等桑桐回答，郝解放哼了一声，悠悠说道：“处置？如果真的能处置，阳间爱管闲事的人那么多，又怎会放置三十年？那些孩子很苦，到了每年的忌日都会重温当年一切，这三十年来地府想了无数办法，可是那团黑影手中掌握着这些孩子魂魄的一部分，这种残魂是无法进入轮回的，他们甚至连事发地点都出不了。”
　　“那块地方已经成了新开发区，就算这家商场关门，以后也会有其他的投资商介入，闹出人命怎么办？”
　　郝解放摇了摇头：“没办法，就连七爷八爷都没办法更别说是我了，穆容我劝你最好别蹚这摊浑水，和我一起本本分分的做个阴差不好吗？那些孩子根本无法消灭，三十年了，这期间阳间有很多修道之士和心怀善念的和尚，试图去帮助他们或者处理他们，都没有成功。”
　　“为什么？”
　　“因为那黑影施了邪法，就算狠心将那些孩子全部斩杀，满月之时，他们就会恢复原状，最可怕的是：如果谁杀了他们，天道会判定此人的杀孽，可就算承担了杀孽也解决不了那里的问题，久而久之就没有人再管这块地方了。”
　　穆容的心头一紧，今日她也斩杀了一个幼灵，看来母亲又要加刑期了。
　　她感觉到一束关切的目光，一抬眼对上了桑榆的眸子，读到了里面的担忧和自责，穆容回给桑榆一抹安慰的笑容。
　　就算再给她一次选择的机会，她还是会做出同样的选择。
　　这多亏了桑桐让自己见到了母亲。
　　唐洁的话让穆容重新拾起了生活的勇气，唐洁没有怪她，反而告诉穆容不要被阴债所累，活出精彩的自我，铁围山其实并不可怕，只要想到穆容在阳间快乐的生活，尽管早早的失去了父母的关爱和呵护，也能长成亭亭玉立的大姑娘，就算是在铁围山，唐洁也会笑的。
　　那天，穆容抱着那口井哭的肝肠寸断。
　　她的母亲说：我一直在想你过的如何，没有了妈妈会不会被人欺负，有没有吃饱穿暖，会不会孤单寂寞，有没有朋友陪着你，铁围山没有日月，妈妈不知道我的宝贝女儿多大了，过的怎么样，看到你平安长大，妈妈放心多了，女儿，不要怪妈妈，我不是一个好妈妈，是我太懦弱，我不后悔杀了他，可是当初我应该多为你想想，活下来承担法律的制裁，穆容，答应妈妈别被阴债所累，不要顾虑太多，做你想做的事情……
　　穆容很感谢桑桐，即使桑桐对她横眉冷目不时挖苦，在桑桐需要的时候，穆容依旧会全力相助。
　　至于救桑榆，是穆容心甘情愿的选择。
　　桑榆低下了头，趁其他人不注意偷偷拭去了眼角的湿意，她读懂了穆容想要传达的心情。
　　桑桐看着二人的互动，面色古怪。
　　直觉告诉她：桑榆和穆容一定有什么事情瞒着她，可更令她纳罕的是，这两个人是什么时候积累了这样的默契的？
　　还好穆容是没有喜魄和爱魄的，不然她真的要找榆娃儿谈一谈了。
　　桑桐的目光再次落在了桑榆颈间的吊坠上，这个链子之前被叶楼河妖的身外化身损坏了，她记的清清楚楚，是绝对不可能恢复的！
　　可今日她亲眼看到链子保护了桑榆，而且那股力量……
　　桑桐将目光投向了苏四方，那是佛家的力量，难道是苏四方暗中修复了吊坠？
　　这个念头一出，桑桐立刻否定了。
　　她和苏四方太熟了，尽管苏四方很有可能做出这样的善举，但桑桐并不认为苏四方具备这么强悍的能力。
　　这吊坠所散发出的能量已不是“气”的范畴，就算再让苏四方修炼五十年，也未必能将念力具象化。
　　修复吊坠之人的实力超出了桑桐的认知，甚至已经脱离了“人”的范畴！
　　种花家真的有这样的大能者吗？如果有，也应该在特殊事件处理局里才对！
　　桑桐将所有认识的人，在脑海中快速的筛了一遍，也没有想出这号人来。
　　几人各怀心思，客厅中安静了下来。
　　穆容看向窗外，天已经黑了，她被停职的期间都是郝解放替她的。
　　郝解放起身：“时间不早了，我该走了。”
　　“我送送你。”
　　“好。”
　　二人一路沉默无言的来到了山阳市中心医院。
　　“这三个月要辛苦你了，我这几天在叠元宝，过几天都烧给你。”
　　“你买些烧给我就行了，不用亲手叠。”
　　穆容诧异的问道：“你不是说地府钱薄，要我亲手叠的才好吗？”
　　郝解放笑了笑，抬头望着对面刚刚点亮的路灯：“你叠的元宝纯度越来越高了，前几天你给我烧的那一麻袋，金光闪闪的，我连藏的地方都没有了。以后还是多给我买一些吧，薄点就薄点，至少我能花的出去，再说这么多年我也攒下一个小金库了，等你死了这些钱就能见光了，足够我们俩挥霍阳间千年的时间。”
　　穆容轻笑：“你这个财迷也有满足的一天？”
　　“我活了一百多年，就觉得这没有尽头的日子够长的了，阳间千年，地府万年，我连想都不敢想，到时候还有没有地府我都不知道，钱花不完那才遗憾呢。”
　　“你说这话也不怕犯忌讳，地府怎么会消失呢？人心不古，下地狱的人只会越来越多，别说是一千年，就算是一万年地府也不会消失，顶多就是换一种形态继续存在罢了。”
　　“行了，时间不早了，你回去吧。”
　　“好。”
　　穆容转身，郝解放却突然叫住了她：“穆容！”
　　“怎么了？”
　　“你这次回来好像有些不一样了，我也不劝你了，不过你要千万小心，别死了。”
　　“我知道了。”
　　“以后有什么事别一个人扛着，叫上我，咱们都认识一百六十多年了。”
　　“谢谢你，郝解放。”
　　“滚吧！大爷我要替你做牛做马了！”
　　穆容笑了，挥手告别。
　　郝解放站在医院门口，目送穆容消失在熙熙攘攘的人群中。
　　穆容并没有回欣欣家园，而是来到了开发区。
　　这栋大厦一片漆黑，在安全线外支了一个帐篷，保安正坐在里面玩手机。
　　整栋大厦漆黑一片，只有安全通道指示灯还亮着。
　　穆容手腕一翻，一杆毛笔出现在了她的手上，她足下一点飞到了楼顶，从天台开始画符。
　　这一次穆容画的很慢，每一笔都很用心，没有放过任何一个角落，足足用了六个钟头，当穆容落下最后一笔“嗡”的一声，整栋大厦被金光所笼罩。
　　这道法墙并不具备攻击性，穆容只希望给里面冤死的孩子们营造一个相对平和的环境，潜移默化的净化他们身上的戾气。
　　穆容并没有进去打扰他们，直接回了家。
　　桑桐趁着桑榆睡着，仔细的检查了她的吊坠，甚至冒险分出一丝元神进入了吊坠中。
　　这种做法是很危险的，如果吊坠里的能量具备攻击性，她的这一缕元神很有可能会被抹杀。
　　虽然并不会危及性命，但元神的缺失是不可逆转的，她的精神力也会大大折扣，影响修为。
　　但桑桐觉得有必要这么做，冒险也值得。
　　她之所以修习道法，甚至牺牲自己的青春加入特殊事件处理局，就是为了保护自己的妹妹，桑榆身边所有的隐患，她都要排除。
　　几分钟后，桑桐猛地睁开了眼睛，汗珠顺着她光滑的脸颊滑落，吊坠并没有对她的元神做出攻击，可里面的场景却让桑桐震惊！
　　在吊坠的世界里，居然有一汪大海，用念力形成的大海，浩瀚无波，散发着祥和的气息。
　　念力温柔的将她推了出来，那是一股强大到不容反抗的力量，却无一丝凶性。


第96章 温馨一餐
　　桑桐呆呆的坐在床边, 直到脸上的汗水蒸发干透才回过神来, 她缓缓的站起身, 走出了桑榆的房间。
　　坐在客厅一隅打坐的苏四方缓缓的睁开了眼睛。
　　桑桐瘫坐到沙发上, 端起水杯喝了一大口。
　　“桐师姐可是有话要说？”
　　桑桐注视着苏四方的眼睛，观察着其中细微的变化：“你修复了桑榆的吊坠？”
　　苏四方笑着摇了摇头：“桐师姐知道的, 我并不具备这么强的念力。”
　　桑桐重重的叹了一声：“是啊，放眼整个种花家, 恐怕也找不出第二个人了, 若不是我亲自检查过榆娃儿的吊坠, 我也不会相信的。”
　　更让桑桐无法接受的是，这个隐世高人就在自己的眼皮子底下帮了桑榆, 她却毫不知情, 如果不是中间出了危险，还不知道要瞒多久。
　　他或是她，为什么不现身呢？
　　莫非是知道自己的来历, 不想卷入红尘是非中来吗？
　　是了。
　　一定是这样的！
　　那天晚上，她在昏倒之前感觉到一股强大的力量出现在身后, 一定就是那个人了！
　　顺手解决了叶楼河妖的身外化身, 修复了吊坠, 在苏四方赶来之前及时离开，也只有这样才说得通。
　　叶楼河妖身外化身的力量如此恐怖，她做足了准备还是差点折在里面，人家随手就解决了？
　　“啊！”桑桐抱着头，烦躁的叫了一声。
　　怎么就晕倒了呢？
　　居然没有一睹隐世高人的风采, 哪怕那人指点自己一两句，对今后的修为也会有所帮助啊！
　　像这种境界的高人，就算是特殊事件处理局也不会强求的。
　　最多求着人家，接受个荣誉副局长的身份，在民族国家危机之际请他出手相助嘛，为什么不现身一见呢！
　　苏四方安静的看着桑桐，轻声说道：“桐师姐，我们来谈谈穆容吧。”
　　“穆容？她有什么可谈的？”
　　苏四方突然沉默了，似乎陷入了某种权衡和思考。
　　桑桐不得不暂时放下错过大能者的懊悔，等待苏四方说下去。
　　苏四方却迟迟没有开口，桑桐看着面前一反常态的人，脸上的表情渐渐郑重。
　　她了解苏四方，绝不是一个故弄玄虚之人。
　　沉默的时间越长，越是证明了事情的严重性。
　　不知过了多久，苏四方终于结束了思考，轻叹一声，双手合十于胸前：“桐师姐，你难道不觉得你对穆容的针对有些没道理吗？”
　　桑桐的第一反应就是反驳，甚至有些生气：怎么没有道理，她的失误差点害死了榆娃儿……
　　她渐渐的在苏四方澄澈的眼眸的注视下冷静了下来。
　　心头一沉：她，桑桐！怎么会是推卸责任的人呢？
　　保护榆娃儿是她的责任啊，穆容和她们非亲非故，人家有什么义务必须要救人？
　　苏四方继续说道：“桐师姐，穆容手上的伤是怎么落下的？再想想她为什么没能帮忙，还记得她身上的锁链吗？那锁链是怎么来的？”
　　桑桐愣住了，那时穆容的手臂还没有痊愈，剧烈的运动，加上雨水河水的冲击，让她落下了病根，阴天的时候关节会痛。
　　一抹血红色的烟从桑桐的百会穴冒了出来，桑桐感觉自己的脑中一痛，按住了头。
　　“唰”的一下，红烟消散。
　　苏四方见了，垂下眸子，颂了一声：“阿弥陀佛。”
　　从这一刻起，她再也不能置身事外，做一个清修的方外之人了。
　　桑桐怔怔出神，回想起这一路对穆容所做的一些，她简直不敢相信，那个尖酸刻薄的人，会是自己。
　　道家虽然不像佛家那样教条，可也是讲求心境和胸怀的！
　　她到底怎么了，为什么会突然对穆容这样？
　　无论桑桐怎么努力，却一点也想不起来，以她现在的修为，是不可能冲破记忆封印的。
　　桑桐猛地起身，趿着拖鞋出了门去，敲响了403的门。
　　敲了几声没人答应，她才想起穆容应该是去工作了。
　　……
　　次日清晨，桑桐起了一个大早，做了一桌子早餐。
　　桑榆顶着睡乱的头发，揉着惺忪睡眼走出房间，闻到了诱人的饭香。
　　“哇~~好香啊，今天的早餐怎么这么丰盛？”
　　桑榆说着走到餐桌前，拿起半穗玉米啃了起来：“好吃！”
　　桑桐解下围巾，嫌弃的说道：“刚起床不洗脸不刷牙就偷吃，有客人在呢！”
　　“谁呀？”
　　桑榆叼着玉米转过身，看到了坐在沙发上的穆容。
　　二人就这样对视了。
　　桑榆这副样子，在罗如烟的世界里穆容不知道见过多少次，再次见到倍感亲切，就连目光也柔和起来。
　　“啊！”桑榆惊呼一声，一头冲进了洗手间，看着镜子中自己，还叼着玉米，红了脸。
　　洗手间并不是一个偷吃的好地方，桑榆又羞又气，愤愤的嚷道：“桐桐姐，有人来了你怎么也不告诉我！”
　　穆容笑了，桑桐笑了，苏四方也笑了。
　　“快点洗漱，出来吃饭了！”
　　“知道了。”
　　四四方方的餐桌，桑榆坐在穆容对面，她端着碗，头几乎要埋在碗里，桑桐夹了一枚煎蛋放在她的碗里：“你最喜欢吃的，溏心的。”
　　桑榆哼了一声，气鼓鼓的咬了一口。
　　“穆容。”
　　“嗯。”
　　“以后……早上过来吃饭吧，你要是不忙晚上也过来，你一个人做饭挺麻烦的，反正我每天都要做，一起吃吧。”
　　桑榆猛地抬起头，惊奇的看着桑桐，有些不相信自己的耳朵。
　　穆容的反应也差不多，今早桑桐突然请她来过来一趟，穆容以为是开发区的事情有了决定，过来之后才发现桑桐只是请她吃早餐。
　　这会儿又突然提出这个建议，穆容疑惑了。
　　苏四方咽下嘴里的食物，端正的放好筷子，慢悠悠的解释道：“桐师姐觉得前段时间她对穆施主的态度欠妥，今天叫你过来其实是向你道歉的，希望穆施主可以原谅她，接受她忏悔的方式。”
　　桑桐面露尴尬，狠狠的瞪了苏四方一眼：“吃饭也堵不住你的嘴巴吗？”
　　“真的吗桐桐姐？你在和穆容道歉？”
　　桑桐倒吸一口气，看着桑榆期待的目光，硬着头皮点了点头。
　　“穆容，你就来嘛~只有一步之遥，又在一起工作，很方便啊~”
　　三人不约而同的看着穆容，等着她答应。
　　这一瞬间，穆容感受到一股类似家庭的温馨。
　　自从见过母亲，她的心态转变很大，开始试着打开自己，容纳身边的一切。
　　这三人，这一餐，让穆容体会到了友情的感觉。
　　她认真的答道：“谢谢，以后就麻烦你了。”
　　桑榆开心的笑了，一扫数日以来的阴霾。
　　桑桐也舒了一口气，心里轻松多了。
　　就这样又过了三天，桑桐收到了一份加密邮件，输入几次密码才将邮件解锁。
　　里面是若干个文件夹，每个文件夹都以人名命名。
　　这是在三十年前大火中丧生的孩子们父母的档案，桑桐问过张佳佳的意见，那栋大厦投资惊人，资本还没有回收，张佳佳不打算放弃。
　　如果桑桐不管，她就花大价钱成立小组，在每个月圆之夜不停的打散这些孩子的魂魄，来换取商场的正常运转。
　　桑桐对此非常愤怒又无可奈何，只好向局里求助，可就像曾天涵说的，局里好像是遇到了大事件，一时调拨不开人手，只能提供理论支持，让桑桐自主处理。
　　桑桐思来想去，试图用亲情的羁绊，试图唤醒这些幼灵的人性，在和他们沟通。
　　桑桐仔细的整理档案，这些家长又生了孩子，有的已经搬离了山阳市，其中一个单亲妈妈已经不在人世了。
　　桑桐把穆容叫了过来，和自己一起整理档案，二人皆是百感交集，这些孩子的父母在经历过丧子之痛后，大多数人辞去了铁饭碗的工作，好长一段时间的工作状态都是空白的。
　　这是怎样的一副人间惨剧？五十多个家庭一朝破碎，他们的父母几年甚至十几年都无法走出阴影。
　　桑桐说了自己的计划，穆容却摇了摇头：“我觉着这样做不妥。”
　　“为什么？”这已经是她能想到的最好的办法了！
　　“第一，他们好不容易才从伤痛中走出来，我们不应该再去揭开这个伤疤，第二，这件事的真相，我怕他们会接受不了，这种超自然的东西本身就不适合拿到公众的台面上，这些家长要是闹起来，后果不堪设想；第三，从事发到现在已经过去三十多年了，你看看，里面年纪最大的都超过六十岁了，那些幼灵你也见过，他们并不具备完整的智慧和认知，三十年的时间，他们的父母早就变了模样，他们还会认识吗？而这些家长看着自己的孩子不记得他们，这样做实在是太残忍了。”


第97章 相见恨晚
　　桑桐往椅背上一靠, 无奈的叹了一声。
　　穆容说的很有道理, 而且特殊事件处理局也有规定, 除非极特殊情况, 否则任何人不得透露处理局的存在。
　　亲情感化的办法行不通了，该怎么办呢？
　　穆容很欣慰桑桐听从了她的意见, 回到自己的座位上思考了起来。
　　如果我是那些孩子的话……
　　穆容灵光一闪，挂上了暂停营业的牌子。
　　“桑榆, 可以帮我个忙吗？”
　　“你说。”
　　“请你去买些童话书, 再买点糖果之类的小孩子喜欢吃的零食回来。”
　　“好。”
　　桑桐问道：“你这是？”
　　“咱们试试哄孩子的办法吧！”
　　“也好, 我陪榆娃儿一起去。”
　　桑家姐妹走后，穆容折起了儿童服侍和玩具, 她扎纸的速度很快, 但非常认真。
　　姐妹两人拎着大包小包回来的时候，铺子里已经堆了一地的成品。
　　各式各样纸扎的儿童服装，玩具, 男孩子喜欢的飞机小汽车皮球，也有女孩子喜欢的洋娃娃。
　　穆容正在扎一个漂亮的发卡, 听到开门声头都没抬：“桑桐, 麻烦你雇一辆车子把这些东西都拉过去, 我们今天晚上再试一下。”
　　“好的，我给张佳佳打个电话。”
　　穆容把后院专门烧扎纸制品的铁桶也装到了车上，待天完全黑透，在大厦门前将扎纸制品，糖果和童话书全部焚烧。
　　肉身放在车里, 将烧好的东西装进了一个大袋子，拖进了大厦。
　　今天是月圆之夜，上次被她们打散的幼灵也会“复活”，正是和这群孩子讲和的好时机。
　　三人刚一踏进商场的大厅，“唰”的一声，之前见过的那个领头的孩子挡在了她们面前。
　　男孩牵着穿黄连衣裙的小姑娘，面无表情的看着她们。
　　不一会儿，其他的孩子也陆陆续续的出现，有的人手中拿着利器，面色不善。
　　“你们俩就在这等我吧，免得受伤。”
　　穆容努力露出亲和的笑容，拖着一堆礼品，迈着缓慢的步子向领头的男孩走去。
　　对方稍显戒备穆容就会停下来，将双手背在身后，柔声哄道：“姐姐没有恶意，你们不要害怕，你看我带好东西来给你们了。”
　　直到孩子们神情舒展，穆容才会继续向前，就这样走走停停，终于来到了男孩面前。
　　穆容蹲了下去，与男孩平视。
　　桑榆为穆容捏了一把汗，这些孩子的凶戾行径历历在目，她担心穆容会有危险。
　　好在阳间的利器并不能伤害到她，桑榆才稍稍放了心。
　　穆容将一颗棒棒糖放在手心，摊平了手掌举到男孩面前：“这是糖果，很好吃的，你要不要尝一尝？”
　　男孩直勾勾的盯着穆容，脸上没有一丝血色，目光冰冷，连眼睛都不眨一下。
　　十几岁孩子的脸上出现这样的表情，违和又惊悚。
　　在穆容的心中却是另一番感受：如果他们没出意外，正是上有老下有小的年纪，承担责任的同时，也享受着最美好的天伦之乐。
　　父母健在且年事未高，子女懵懂需要依靠他们，而不是像现在这样，永远停留在孩童的年纪。
　　“啪”的一声，男孩重重的打开了穆容的手，糖果掉在了地上：“你是坏人，我们不要你的东西！”
　　男孩的力气很大，甚至远超成年人的力量，打的穆容很痛，但她忍住了，并没有表现出来。
　　“不喜欢这个吗？我带了好多礼物过来，咱们再看看其他的好不好？”
　　穆容抖开袋子，把给孩子们的礼物一件件摆在男孩面前，一边留意着孩子们的变化。
　　效果是喜人的，好多孩子都垂下了手中的利器，目光流连在地上的玩具或者食物上。
　　领头的男孩也有所松动，不时瞟向那辆绿色的吉普车，而她身边的小女孩早就被洋娃娃所吸引，要不是被男孩牵着，早就抱起来把玩了。
　　穆容取出一枚精致的红色发卡，上面有一个漂亮的蝴蝶结，在男孩的注视下，戴到了女孩的头上：“对不起，前几天后面那个大姐姐打了你，她不是故意的，我替她向你道歉，这个发卡送给你，我们和好吧？”
　　女孩指向洋娃娃：“我想要那个！”
　　穆容笑了，将洋娃娃放到女孩的怀中：“送给你。”
　　女孩抽出了被牵着的手，踮起脚尖搂住穆容的脖子，在她耳边甜甜的说道：“谢谢姐姐。”
　　随后将洋娃娃举在带头男孩面前，雀跃的说道：“哥~你看这个洋娃娃漂亮不漂亮！”
　　穆容的心里很不是滋味，那团黑影丧尽天良，居然打孩子的主意，而且至今逍遥法外。
　　穆容又拿起吉普车模型，举到男孩面前：“这个送给你，咱们也讲和好不好？”
　　男孩面露犹豫，却掩饰不住眼中的渴望。
　　“拿着吧，所有的小朋友都有，还有衣服糖果和童话书。”
　　男孩接过了吉普车，轻声说了一句：“谢谢。”
　　身后的孩子们见男孩接受了穆容的善意，早就按耐不住了，纷纷丢掉了手中的利器，围到了穆容身边。
　　“我要那个小坦克。”
　　“这把宝剑可以给我吗？”
　　“我要皮球。”
　　……
　　穆容被围在正中间，俨然成了最受欢迎的存在，对孩子的要求是有求必应，遇到两个孩子喜欢同一件玩具时，穆容便会将领头的男孩叫来，请他做裁决。
　　男孩像个小大人，但所有的孩子都很听他的话，对于没有分到这件玩具的孩子，穆容会送上一件类似的，并且补上一把糖果。
　　东西很快分光了，孩子们安静坐在地上，三三两两的凑到一堆，分享着手中的新玩具，像极了儿童活动室。
　　桑榆的目光一刻也没离开过穆容，她不禁回忆起和穆容的初次见面：穆容的言谈举止谦和有礼，却散发着一股拒人于千里之外的气息，充满了神秘。
　　谁能想到呢，那样一个人，也会有如此温情的一面。
　　领头男孩的妹妹换了一身天蓝色的裙子，在几个小伙伴面前美美的转了一个圈。
　　得到朋友们的赞美，女孩开心的笑了。
　　她拿起一本童话书，兴匆匆的跑到穆容跟前：“大姐姐，给我们讲故事好不好？”
　　“好。”
　　穆容盘膝而坐，为孩子们读起了故事。
　　女孩依偎在她哥哥的怀中，眼皮越来越沉，呓语道：“哥哥我困了。”
　　“哥哥哄你睡觉好不好？”
　　“嗯。”
　　男孩轻轻拍着女孩，哼起了摇篮曲。
　　桑桐灵光一闪，让桑榆站在原地别动，匆匆跑了出去。
　　十多分钟后，大厅的广播里播放起了摇篮曲。
　　几十个孩子听着悠扬的旋律眼皮越来越沉，竟然都睡着了。
　　……
　　张佳佳的专车将穆容和桑榆送到了小区门口，桑桐让她们先回去，她有事和张佳佳谈。
　　解决了一件大事，二人感到分外的轻松。
　　桑榆频频转头看向穆容，唇边始终挂着喜悦的弧度：“你是怎么想到这个办法的？”
　　“算是误打误撞吧，我妈去世以后，我在福利院生活了很长一段时间，由于我的情况比较特殊，一直到我十八岁从福利院出来走向社会，也没有家庭领养我，我记得在我小时候经常有年龄比较大的夫妻结伴而来，带来很多玩具零食还有儿童读物分给我们，然后带走他们喜欢的孩子。”
　　穆容的声音很轻，也很平静，这些话听在桑榆的耳朵里，却是另外一番感受。
　　桑榆有些心疼，却不知如何安慰，只能轻声说道：“对不起。”
　　“干嘛道歉呢？这又没什么，我并不希望被领养，所以每次有人来的时候，我都故意表现的很糟糕，不接受他们的礼物，也不答话，但我想商场里的那些孩子应该是会喜欢的，他们虽然魂魄不全，到底还是孩子。”
　　桑榆突然停住了脚步，鼓起勇气给了穆容一个拥抱，穆容下意识的做出推开的动作，桑榆收紧了手臂：“我要是能早点认识你就好了。”
　　穆容的身子一松：“现在认识也不晚呐。”
　　……
　　一个月后，佳佳新马特重新开张。
　　商场内部装潢变化不大，只是一楼大厅多了许多儿童雕像。
　　被木栅栏围在中间，有几十个之多。
　　雕像做的栩栩如生，孩子们坐在地上姿态各异，每个人手上都有一样玩具，充满童真气息。
　　商场的风格也有所改变，装修前广播里播放的是令人放松的钢琴曲，装修后变成了单曲循环的摇篮曲。
　　这一细微的变化很少有人注意到，却苦了商场里的员工，每天听的都是让人昏昏欲睡的旋律。
　　商场内部员工猜测，她们的张总很有可能是做妈妈了，这座商厦是位她的孩子建的，所以才会充满了童趣。
　　从那之后，商场再也没有顾客投诉“地面不平”，也没有员工发现大量商品被人为移动的现象。


第98章 网友求助
　　作者有话要说：　　昨天写着写着停电了，写到这个男的躺在床上，被鬼压床了，有清醒的意识，身体动不了。
　　女鬼从他脚底爬上来，一直趴到他的胸口处，缓缓抬头……
　　然后我家停电了【手动再见】。
　　我一直等到凌晨4点多也没来电，就睡了。
　　中午醒了吃了个麻辣烫，存稿丢失一半，我想了想干脆把剧情修了，不然我家白停电了。
　　只不过每个月的月圆之夜, 佳佳新玛特都会提早一小时关门, 在门口放两个大铁桶, 用作焚烧之用。
　　穆容坐在一群孩子中间, 耐心的给他们读故事，哄他们入睡的画面, 深深的印在了桑榆的心里。。
　　地府和阳间共同搁置了三十年的幼灵，就这样和平轻松的解决了, 谁能想到呢？
　　这件事给了桑桐诸多启发, 也引起了她的思考。
　　修道之人大多不喜欢遇到两种凶灵。
　　一种是军魂, 他们的身上有其他鬼魂不具备的罡性和坚毅，修为末流的人遇到军魂会直接选择撤退。
　　另一种就是幼灵, 幼灵生前几乎都没有做过什么坏事, 难免会让人起恻隐之心，可是幼灵的心智不成熟，受戾气影响后行为乖张思想偏离, 往往会做出常人无法预料的举动。
　　她在穆容的身上，看到了另外一种可能性。
　　佛家讲求超度, 道家讲究济世。
　　这三十年来, 阴阳两界这么多能人异士, 就是没有人把这些幼灵当成平等的“人”去对待和处理。
　　这源自于人类的天性，非我族类其心必异的思想根深蒂固。
　　哪怕这些幼灵生前也是人，一旦死后成了威胁人类安全的存在时，人们首先想到的就是武力解决，一劳永逸。
　　斩妖除魔维, 护种花家的安全和稳定是桑桐的信条，然而这个“除”字，是不是还有其他的可能和办法呢？
　　……
　　张佳佳给的薪酬非常可观，桑桐将其中的七成分给了穆容，并又多拿出一成。
　　桑桐解释说：“你不是和张总订好，以后每月十五给那些孩子准备些玩具和零食吗？也算我一份。”
　　酒席过半张佳佳放下酒杯：“桑小姐还记得黄沙漠岭那块地吗？”
　　“嗯，记得。”
　　东北最著名的万人坑之一，山阳市政府为了开发那块地皮，举行了公开招标，同时出台了一系列的免税扶持政策。
　　张佳佳曾经开出天价恳请桑桐帮忙处理那块地，被拒绝了。
　　“怎么，张总把它拿下了？”
　　“别提了，被扶桑国的一个大财团拿下了，想想就生气，我们自己的土地凭什么给扶桑国开绿灯！哎，没办法，对方是扶桑国最古老的大财团，和人家一比，我的力量太淡薄了。我试过找一些朋友共同开发，他们一听是黄沙漠岭都没答应。”
　　桑桐笑道：“张总，这句话您可能不喜欢听，还是那句话：有些地方可以动，有些地方之所以搁置一定有它的道理，就像新开发区那块地，价格是便宜，但麻烦也多，您说对吗？”
　　“也对，听桑小姐这么一说我舒服多了，只是不服气扶桑国横插一脚。”
　　桑桐没有再说话，她有一种不太好的直觉。
　　扶桑国和种花家是世仇，虽然这些年两国关系有所回暖，经济往来也很繁荣，不过听局里的老人说，很多年前扶桑国曾派过一批阴阳术士，潜伏到种花家境内。被特殊事件处理局发现，双方数度交手，历经数年才把这群阴阳术士拔除。
　　这一战处理局的损失相当严重，上一代局长在那场战役中牺牲了。
　　作为种花家人，作为特殊事件处理局的一员，桑桐对扶桑国的印象非常糟糕，希望扶桑国能吸取上次的教训，不要再来自找没趣。
　　……
　　八月十五中秋节，鲍小萱准备了丰厚的礼品给穆容和桑桐送了过去。
　　自从墨家事件解决之后，她们之间鲜有联络。
　　不过鲍小萱一直忘不了穆容和桑桐，她们颠覆了她的世界观和认知观，还救了她的性命。
　　鲍小萱特别想和她二人成为朋友，却也清楚她们之间存在着遥不可及的距离。
　　桑桐的身份神秘，背景深不可测，表面上看只是一个颇有能力的阴阳先生，但鲍小萱却在墨重溪那里看出了端倪。
　　穆容是阴差，鲍小萱一直觉得那只是神话故事里才有的人物，而且相对于桑桐，穆容似乎更加神秘，冰冷的眼神，沉默寡言性格，浑身散发着一股生人莫近的气息。
　　最让鲍小萱敬佩的是：穆容有一种视金钱如粪土的感觉，在看到她的豪车，她家里奢华的装潢时，穆容的眼中没有一丝波澜，这在当今社会绝对是稀有品种。
　　鲍小萱轻叹一声，躺在床上敷面膜，登上了论坛。
　　她发了一个帖子，题目是：或许我可以解决发生在你身上的灵异事件。
　　尽管性格迥异，鲍小萱还是希望融入穆容等人的圈子，便想出了这样的方法——帮桑桐寻找潜在客户。
　　帖子已经发了快两个月，灌水的居多，很少有人来解决问题。
　　只要鲍小萱不忙就会自己顶一顶，让帖子保持前排的位置。
　　“叮咚”。
　　一个叫多情公子无情剑的网友给她发来了私聊消息。
　　“楼主在吗？如果您不是骗子，我希望您救救我。”
　　鲍小萱一下子坐了起来，打了一大串文字，想了想又觉得自己的反应太过热情，全部删掉发了一个问号过去。
　　对方马上回复：“我也是山阳市人，如果您真有本事帮帮我吧！有个女鬼要杀我！！”
　　鲍小萱快速拽过一张纸巾擦去了手上未干的精华液：终于等到大鱼了！
　　一位二十多岁的男子坐在写字台前，他房间里的墙上，窗户上，贴着各式各样的符纸，房门挂着一张钟馗画像，门把手上缠着红绳。
　　他端着肩膀，一直在抖腿，面露焦急的定着屏幕，不时回头。
　　屏幕上显示，他正在和一个叫“科学尽头”的楼主聊天，对方还没回答。
　　“我可以介绍一位非常厉害的师父给你，不过对方的收费很高，问题不解决分文不取，可以吗？”
　　男孩神情一振，噼里啪啦的敲出一行字：多少钱我都出，您留个联系方式给我吧！
　　他移动光标到发送键上，就在食指点下的同时。
　　房间陷入了黑暗，停电了。
　　“啊！！！”
　　男孩的反应非常激烈，他大喊一声，慌乱的摸到了放在电脑旁边的观音相，搂在怀中，慌不择路的跳到床上，拽过被子盖在头顶。
　　打开了手机的照明设施：“南无阿弥陀佛，恶灵退散，菩萨保佑，佛祖保佑！”
　　男孩捂着被子瑟瑟发抖，紧紧搂住观音相，跪在床上。
　　他翻出通讯录，准备打给他最好的朋友，由于太过害怕，按了好几次才选对号码。
　　“您好，您所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　男孩挂断电话，再次打过去，结果还是一样。
　　“哔”的一声，屏幕上弹出了提示画面：您的电量已不足19%，是否切换至省电模式？
　　男孩记得：他的手机明明刚充满电！
　　他看向右上角的电池图标，上面的电量是满的。
　　下一秒，绿色的电量图标以肉眼可见的速度减少，绿色变黄色，黄色变红色。
　　“哔”对话框再次弹出：您的电量已不足4%，请及时充电。
　　男孩甚至还来不及点击“确定”键，屏幕上便闪过了关机动画。
　　男孩再次惊叫，顺着被缝把手机丢了出去。
　　“呜……”
　　一阵大风刮过，刮的窗子砰砰作响，可那声音却并不像是刮风引起的。
　　而是像敲门一样，缓慢的，带着固定的节奏：“砰，砰，砰。”
　　停顿了十几秒，又响了三声，不停的循环。
　　被子里的男孩已是满头大汗，涕泗横流，他抱着观音相，缩紧身子：“大慈大悲的观世音菩萨救救我，求求你了，救救我吧！我不想死！阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
　　……
　　男孩不知道时间过了多久。
　　期间，由于缺氧和高温让他几度濒临昏厥，他也不敢掀开被子，只是开了一个小缝，让空气流通进来。
　　一直到微弱的光亮从缝隙中透进来。
　　男孩先是将缝隙开的大了一些，顺着缝隙向外看了看，见房间里已是大亮，且没有看到可疑的东西，才掀开了被子，将观音相放在胸口，大口大口的喘着粗气，衣衫早已湿透。
　　他心有余悸的看向窗外的天空，庆幸自己又活过了一天。
　　想着想着，男孩突然绝望的哭了起来。
　　几分钟后，哀伤的呜咽戛然而止，因为男孩看到，在原本明亮的窗子上面，布满了手印。
　　鲍小萱请了假，驱车来到了和“多情公子无情剑”约定的咖啡厅。
　　坐到了对方说的靠窗第三桌，等了一会儿见人还没到，便拨通了多情公子的号码。
　　“我到了，你在哪里？”
　　对面停顿了一会儿，一个女人问道：“你找谁？”
　　鲍小萱看了看号码：“您好，请问刚才给我打电话的男生在吗？”
　　“哦，你说那个小伙子啊，他说他手机没电了，借我用用。”
　　“这样啊，打扰您了。”
　　挂了电话，鲍小萱轻笑出声：这位多情公子够严谨的啊。
　　她端起茉莉花茶，目光却被落地窗外的一个火红的身影所吸引。
　　一位看上去二十多岁的男子，穿着一套大红色的衣服，连鞋子也是红的，一头乱糟糟的头发不知多久没有洗过了，泛着油光贴在额头上。
　　那人的怀中捧着一件物品，仔细一看是一樽观音相。
　　鲍小萱忍俊不禁：这人真够喜庆的，这是要到庙里是当柱子吗？


第99章 女鬼索命
　　鲍小萱的目光追随着衣着喜庆的男子, 但凡他走过的地方, 行人都会自觉的让开。
　　男子慌慌张张的冲进了咖啡店, 鲍小萱的眉头一挑：不会吧？
　　果然男子冲她这边来了！
　　“你是……多情公子无情剑？”
　　鲍小萱打量着坐在对面的人, 面容憔悴眼窝凹陷，黑眼圈很重, 头发一缕一缕的贴在额头上，青楞楞的胡茬挡住了半边脸。
　　他的脖子上不光挂着一串佛珠, 还有一把用红绳串好的桃木小剑, 甚至还有一枚十字架以及一个红色的布囊, 两个手腕上还各戴着一串佛珠。
　　男子一进咖啡厅，便吸引了所有人的注意。
　　鲍小萱察觉到其他顾客投过来的探寻目光, 如坐针毡。
　　这个人要么真的被女鬼吓破了胆, 要么就是一个神经病。
　　“你是‘科学的尽头’吗？我是多情公子无情剑！”
　　由于过度紧张，这句话几乎是用喊出来的，都破了音。
　　鲍小萱捂住了半张脸, 得！这又变成网友奔现了！
　　“我是，不如我们换个人少的地方吧。”
　　男子慌忙否决：“不不不, 我, 我们还是在这吧, 这儿人多。”
　　“好吧，那你说话的声音尽量小一点。”
　　“好好，我注意。”
　　“您贵姓？”
　　“免，免贵姓刘，刘鸿德。”
　　“鲍小萱。”
　　……
　　今日铺子的情况依旧, 穆容那边生意火红，桑桐这边一个客人都没有。
　　百无聊赖的桑桐躺在后院的藤椅上晒太阳，桑榆拿着震动的手机走了过来。
　　“桐桐姐，电话。”
　　桑桐看了一眼屏幕，接了起来，懒洋洋的说道：“喂~小萱。”
　　“桑大师！你在忙吗？”
　　“没有啊，有什么喜事吗？怎么这么激动？”
　　“额，没有！是这样的，我有一个朋友说他被女鬼缠住了，那个女鬼想要他的命，已经缠着他好几天了，您要是不忙的话，我现在带人过去？”
　　“过来吧。”
　　挂了电话，桑桐惬意的伸了一个懒腰：“有生意咯！”
　　鲍小萱风风火火的推门而入，身后跟着一抹红色：“穆容大师好~桑大师呢？”
　　“我在这儿~”
　　桑桐一边走一边滴了两滴牛眼泪在眼睛里，低头看到了鲍小萱身后的人，先是皱了皱眉，而后笑了出来。
　　刘鸿德的眼中闪过一丝失望：他八成又被骗了，这么年轻的两个姑娘，能是什么大师？不过他已然走投无路，就算没有效果，有这么多人陪着他也好。
　　“榆娃儿，给这位先生倒杯水，请坐。”
　　刘鸿德抱着观音相坐到沙发上，不停的抖腿。
　　“刘先生不要紧张，在我这里没有什么脏东西能伤害到你，不如先把你怀里的观音相放下吧，这样抱着对她老人家也是一种不尊重。”
　　刘鸿德咽了咽口水：“好吧。”
　　“说说吧，您有什么需要我帮助的？”
　　“事情是这样的……”
　　刘鸿德是一个标准的凤凰男，是他们村里唯一的大学生。
　　某名牌大学计算机专业，毕业后留在首都，去年被调到山阳市分公司做技术主管，二十六岁的他算是小有成就。
　　前几天他身体不适到医院去输液，回来以后总是碰到一些怪事，比如：突然感到一股寒意，打哆嗦，浑身的毛孔都炸起来的那种感觉。
　　三天前还被鬼压床了，他突然惊醒，发现自己的身体不能动，也不能说话。
　　然后看到一个女鬼从他脚下爬上来，顺着他的身体一直爬到他的胸口。
　　讲到这里，刘鸿德打了一个哆嗦，再次抱起了观音相，腿抖动的频率更快了。
　　桑榆将水杯递给他：“刘先生不要紧张，喝杯水吧。”
　　“谢谢。”
　　刘鸿德接过水杯，试了几次都没喝到嘴里去，他的手抖的太厉害，水撒了大半。
　　桑榆只好拿回水杯，扯了几张纸巾给他。
　　“谢谢。”
　　桑桐一直观察着刘鸿德，他的阳气很弱，气色憔悴，应该不是精神方面的问题，而是真的碰到了脏东西。
　　“后来呢？”
　　“那个……女鬼，头发长长的，垂下来挡住了脸，她贴着我的身体一直往上爬，最后我们两个脸对脸，她，她的鼻子眼睛嘴巴都在流血，一滴一滴的滴在我的脸上，很臭！她，她还对我笑，然后，然后……说，你知道我在等你么？”
　　刘鸿德突然发狂，捧着观音相踉踉跄跄的跑到办公桌前，一把抓住了桑桐的手：“帮帮我，求求你了，我不想死，我还年轻，我是我们村第一个大学生，我父母还等着我养老，我要是死了，我们一家就完了！”
　　桑桐使了两次也抽不出手来，只好安慰道：“刘先生请放心，我一定会尽力而为，您的气色不太好，手也很冰，是不是很久没有好好休息用餐了，你不要害怕，这里很安全，我订一份外卖给你，吃了饭带我们到你家里去看看。”
　　“好，谢谢，谢谢你，你是大好人。”
　　有了桑桐的这句话，刘鸿德仿佛吃下了定心丸，脸色好了很多。
　　外卖到了以后，狼吞虎咽的吃了起来。
　　就在这时，从外面飘进来一个女孩，穿着白色的连衣裙头发披散，胸口有一滩干涸的血渍，直奔刘鸿德飘了过去。
　　“桐桐姐！”
　　桑桐比划了一个禁声的手势，她倒要看看，这个不开眼的女鬼要在她眼皮子底下做什么。
　　桑桐给穆容使了个眼神，后者会意向后面的仓库走去。
　　“大师，我和你说，我已经三天没吃饭了，我实在是太害怕了，吃什么都咽不下去……”
　　“呃！”话还没说完，刘鸿德痛苦的捂住了脖子，脸憋的通红。
　　女鬼狠狠的掐着刘鸿德脖子，脸上带着扭曲的笑容：“跟我走，跟我走！”
　　“桐桐姐！”桑榆拽了拽桑桐的衣服，向后退了一步。
　　鲍小萱见姐妹俩望着一个方向，也跟着紧张起来，把包挡在身前，和刘鸿德拉开了距离。
　　桑桐轻轻拉开抽屉，从里面拿出一枚铜钱，瞄准女鬼掷了过去。
　　铜钱穿过女鬼的身体，打在了刘鸿德的脸上，女鬼发出痛苦的嚎叫，松开了手。
　　穆容提着锁魂链穿墙而出，见女鬼的身上已经烧起了熊熊烈火，便没有出手。
　　桑桐冷哼一声，抱住了胳膊：打中女鬼的是五帝铜钱，之前她的五帝铜钱剑散了，还没腾出时间修理。
　　真正的五帝铜钱，整个种花家也不超过一千枚，它是一些恶鬼的克星。
　　然而，令人意想不到的一幕发生了！
　　女鬼的身上散出一道红光，火苗被红光一打，顿时减少了大半，只剩下零星几个火苗在伤口周围跳动着，随时都有可能熄灭。
　　她的身体没动，头却猛地扭了过来，桑榆看到她的脸，惊呼一声。
　　女鬼脸色青紫，七窍流血，嘴唇乌黑，她怨毒的瞪了桑桐一眼，穿墙而出，桑榆的腿一软连连后退，撞到墙才停下。
　　锁魂链后发而至，追着女鬼穿过墙壁，院子里传来“嘭”的一声，穆容感觉锁魂链被什么东西打了一下，震的她虎口发麻。
　　拉回链子一看，上面空空如也，女鬼跑了！
　　桑桐与穆容对视一眼，笑道：“还真有两下子。”
　　刘鸿德锤了捶胸口将铜钱还给了桑桐，激动的说道：“大师，您真灵，用铜钱这么一打，我嘴里的饭就咽下去了。”
　　桑桐拎起一个密码箱：“吃饱了吗？”
　　“饱了。”
　　“带我们上你家去看一看。”
　　“那个，大师……请问一下您的收费标准是？”
　　“小萱没告诉你吗？”
　　“说了，说了，她说您收费高，只收现金，您看，我农村出来的也挺不容易的，家里还要盖房子，能不能……”
　　“行，就特别给你打个对折，一万吧。”
　　刘鸿德倒吸一口凉气，闪过一丝心疼的表情。
　　“怎么？”
　　刘鸿德转了转眼珠，问道：“听小萱小姐说，您不成功不收钱，是真的吗？”
　　“没错，如果解决不了，分本不取。”
　　“那……不如这样吧，我先交两千块钱订金，剩下的等处理完再给您，我手里没什么钱，宽限几天，容我凑一凑？”
　　听到此番言论，鲍小萱皱起了眉头，刚想说些什么，就听到桑桐爽快应允。
　　刘鸿德大喜过望，搓了搓手：“您真是救苦救难的大师，视金钱如粪土，我带您去我家！”
　　桑桐轻笑一声，提着密码箱跟在了后面。
　　这钱，她根本就没打算要。
　　刘鸿德一进门，她就看了他的面向：典型的志大才疏，背信弃义之辈，而且喜欢贪图小便宜，见利忘义又没有担当。
　　这样的人，她本来是不想帮忙的，不过开门做生意，人又是鲍小萱领来的，总不好赶人。
　　那个女鬼却引起了桑桐的兴趣：她的虽然剑散了，但五帝铜钱的威力依旧不可小觑，入道这么多年，还没见过哪个鬼魂被五帝铜钱穿透魂体，还能安然无恙的。更神奇的是，她竟然躲过了穆容的锁魂链！
　　桑桐暂时不打算灭掉女鬼，她缺一个鬼契，如果这个女鬼生前未做大恶，就将她收了。
　　一个魂力如此惊人的鬼契，可不是钱能买的到的。


第100章 灶王门神
　　“大师, 里边请~。”
　　进了屋子, 桑桐回头看了一眼, 门上贴着一张威风凛凛的门神相。
　　“你在哪弄到的？”
　　“哦, 我老家是农村的，家家户户都贴门神相。”
　　“那怎么贴在里面, 不贴在门口？”
　　刘洪德的表情有些不自然，解释道：“这不是进城了么, 整栋楼也没人贴这个, 我怕让邻居笑话, 就贴在里面了。”
　　桑桐笑了笑，没说话。
　　她戴着墨镜环顾一周, 符纸随处可见, 窗户上，墙壁上，甚至连洗手间的拉门上都有。
　　桑桐的滴了牛眼泪, 墨镜也是特殊材质制作的，她发现这些符纸竟然没有一张是废纸, 尽管上面的念力微薄, 依然具有作用。
　　难怪女鬼那么凶也奈何不了他。
　　这些符纸几乎不具备攻击性, 却胜在防御力强悍，女鬼想闯进来很难。
　　桑桐拉开洗手间走了进去，和她想的一样，就连排风口和马桶盖上都贴了符。
　　桑桐半开玩笑的说道：“你家防御措施做的很完善呢，像你这么布置女鬼基本进不来, 你还让我做什么呢？”
　　“这个女鬼已经严重的干扰了我的生活和工作，我希望你能帮我消灭她，让她永远不要来骚扰我。”
　　桑桐坐到沙发上翘起腿，慢悠悠的说道：“这个我不能答应。”
　　“为什么？害人的鬼难道不应该消灭吗？”
　　“第一，你只给了两千块订金，后续的钱你会不会给，你自己心里很清楚，第二，我不会让你有生命危险，至于采取什么手段，自有我的考量，不能你说什么就是什么，你要是觉得可以，咱们就开工，接受不了的话，另请高明。”
　　“你真能保证我的生命安全？”
　　“我有把握让她以后都不会再出现在你面前。”
　　“那好，我答应。”
　　“桑桐，你过来一下。”
　　听到穆容的呼唤，桑桐起身向刘鸿德的房间走去。
　　“这里是我的房间，请进。”
　　“你看那。”
　　穆容指了指房间的窗户，玻璃上全是血手印。
　　“女鬼最近来过，但被窗户上贴的符纸挡在了外面。”
　　刘鸿德诧异的问道：“桑大师，你在和谁说话呢？”
　　“我问你，你最近有没有听见过敲窗户的声音？”
　　刘鸿德的脸色瞬间煞白：“昨天晚上停电的时候好像是听到了，大师怎么办呐，您是不是看出什么了，救救我吧。”
　　“嗯，事情有点棘手，今天晚上你不能住在这儿了。”
　　“那我去哪儿？我可不敢一个人住酒店，再说这几天是假期，客房都涨价了。”
　　“委屈你今晚到铺子里待一夜，我要在这做些布置。穆容，你先送他回铺子，等苏四方过去了你再回来，顺便带阿喵一起来。”
　　“好。”
　　“刘先生，你把生辰八字留下，就可以走了。”
　　“什么？这是我家……再说这都四点多了，阴盛阳衰，我可不出去。”
　　“呵，懂的还挺多，没少做功课吧？你尽管放心的去，铺子里有人等你。”
　　鲍小萱说：“我陪你一起过去吧。”
　　刘鸿德见桑桐的态度坚决，只好和鲍小萱离开，并将房票，户口本，存折等；贵重物品装到书包里一同背走，还抱走了那尊观音相。
　　看的鲍小萱阵阵无语，她歉意的看了桑桐一眼，后者笑了笑，并不在意。
　　几人走后，桑榆对桑桐说：“桐桐姐，我觉得这个刘鸿德有点奇怪。”
　　“嗯？”
　　桑榆掰着手指头说道：“我也见过你和穆容处理过不少事情了，原来402的阿明先生，佳佳大厦的洗手间，墨家的祖坟，见义勇为的李寒楚，还有小花村戏园子和佳佳新玛特，可是这些人找到你，只是希望你能保护他们的生命财产安全，至于用什么方式他们并不在意，也不会提特殊要求；这个刘鸿德明确表示要消灭女鬼，而且他又没有阴阳眼，单凭一次鬼压床就断定了这个女鬼要害他？正常人要是遇到这种事，最多也就是和朋友说说，或者发个朋友圈之类的，我也说不好，反正我觉得他这个人有点奇怪。”
　　桑桐点了点头，没有说话。
　　半个钟头后，穆容带着阿喵回来了，见到桑桐她们的第一句话就是：“我觉得这个刘鸿德有问题。”
　　桑桐“哦”了一声，看的却是桑榆。
　　桑榆被看的不自在，扭着的辩解道：“你看吧，大家都觉得他有问题，可不是我疑心重。”
　　“榆娃儿刚才也说了他有问题，你又是从哪看出来的？”
　　“门神相。”
　　桑桐点了点头：“这倒是和我想的一样了。”
　　见桑榆面露疑惑，穆容解释道：“门神相和这些符纸不同，因为上面印有受过御封的神君画像，所以是具有一定的攻击性的，之前我带了几个魂魄去一户人家勾魂，他们家的门口就贴了门神相，门神当场显灵，把我挡在了门外告诉我说，家中有天灵没有闭合的婴儿，我带这么多鬼魂进去，是会伤害到孩子的。门神是得道神君，不到万不得已不会轻易杀生，女鬼要是从正门进，他们会现身警告，可是他把门神相贴到了门里面，女鬼看不见门神相，冒失的闯进屋里来，就是触碰了门神的底线，他们是会消灭女鬼的。”
　　阿喵惊呼道：“这个男的太过分了！门神，门神就是捍卫那一道门的，我们灵体从来不会硬闯有门神的宅子，变成厉鬼不能投胎已经够惨的了，难道还要她灰飞烟灭才开心吗？”
　　穆容和桑榆不约而同的想起了阿云和秦淮安，心中的天平明显向女鬼的方向倾斜。
　　“我还在停职期间，不好违背命令擅动死簿，那个女鬼应该也是山阳市人，这阵子都是郝解放替我当差的，不然我把他叫过来问一问，为什么没勾女鬼的魂魄？”
　　“先不用，我打算活捉女鬼，他来了反倒碍事，这个女鬼很特别，能抗住五帝铜钱穿过魂体的攻击，还能躲过你的锁魂链，我对她很有兴趣，如果她生前没有作恶，我打算收她做我的鬼契。”
　　“大姐头，一个人可以收几个鬼契呀？”
　　“怎么？你想让我给你留给一个名额？”
　　“不不不，我只是好奇。”
　　阿喵的头摇成了拨浪鼓，她才不要做桑桐的鬼契呢！要是一个人只能收一个鬼契的话，以后她就不用害怕了！
　　她是无根之魂，跟在穆容大人身边多好，穆容大人从来都不会指使她做事情，对她的态度也是平等的，想到那位素未谋面的同类即将成为“女魔头”的“下人”，阿喵开始有些同情她了。
　　“我知道你们俩在担心什么，我看过刘鸿德的面向，他不是那种有胆量杀人的主，等捉到了女鬼以后，我会详细问明原因，如果刘鸿德真的害了人，我会将他绳之以法的。”
　　桑桐拿出黄纸剪了一个纸人，将刘鸿德的生辰八字写在了纸人背后。
　　捏着纸人念了一段咒语，“唰”的一声，纸人变成了刘鸿德的模样，不过是闭着眼睛的。
　　“我们只有一次机会，这次失败了，活捉的难度会大大提升，我的替身术火候不够，怕骗不了她，阿喵你附身到纸人身上。”
　　“好的，大姐头。”
　　“榆娃儿，你帮我把房间里所有的符纸都撕下来，房间门上的钟馗像也请下来，门口的门神不用动。”
　　“好。”
　　“穆容，麻烦你在这房间里布下法墙，没有攻击性，但可以困住女鬼的，最好是可以隐藏起来，让女鬼看不见的那种，能做到吗？”
　　“我试试吧，应该可以。”
　　“好，干活！”
　　桑桐独自来到厨房，挽起袖子将灶台擦拭的一尘不染，然后拿出一张黄纸，一碟朱砂，一杆毛笔。
　　在黄纸上画了些符号，正中间工工整整的写到：“九天司命东厨太乙元皇定福奏善天尊之位。
　　将黄纸立在燃气罩上，恭恭敬敬的拜了三拜，用灶台之火点燃。
　　“弟子桑桐，替刘门府地恭请灶王神君。”
　　话音落，纸灰在空中打了三圈才落下，这表示灶王爷归位了。
　　即便当今社会无神论大行其道，但还有两位神君和百姓的生活安全息息相关，即使很少有人供奉他们，他们依旧留在人间行使职责。
　　一位是门神，另外一位就是灶王，家里只要有这两位坐镇，一般的鬼怪是进不来的。
　　若是哪家外鬼作祟，多半是这两位神君不在位。
　　长时间不开火，或者灶台上落了大量的灰尘油污，是会把灶王爷气走的。
　　灶王司喉舌，经庖厨，既掌管饮食，又主宰祸福生死，桑桐在心里已经把女鬼当成了自己的鬼契，她虽然对穆容和桑榆那么说，但有些事情还是问明白的好。


第101章 意料之外
　　桑桐拿出一对从中间一分为二的牛角, 在燃气灶下盘膝而坐：“要取刘鸿德性命的女鬼, 是家鬼还是外鬼。”
　　家鬼通常指家中先人或者旁系亲属的鬼魂, 但在这件事中, 指的是和刘鸿德有关系的鬼魂，至少也是生前相识的关系。
　　外鬼就是纯粹的陌生人。由于种种原因, 有些人会将某些外鬼引到家中，若是长时间得不到处理, 外鬼就会作祟。
　　灶王爷给了一个阳卦, 卦语的含义是：自己决定, 不想参与。
　　桑桐愣了愣，说道：“刘门府地虽然对您不敬, 但这家的主人现在有生命危险, 希望您老人家宽宏大量，给一点指示。”
　　说完，桑桐再次丢出了牛角卦, 结果还是一副阳卦。
　　一个问题可一可二，不可再三, 桑桐没想到灶王爷真的会袖手旁观, 气的拿起牛角来到门神相前。
　　“护门神君, 弟子桑桐斗胆一问，要取刘鸿德性命的这个女鬼，是家鬼还是外鬼？”
　　牛角落地，门神给的也是一副阳卦。
　　桑桐不信邪，又问了一次, 结果还是一样。
　　门神和灶神居然都不想掺和这件事，难道其中真的有隐情？
　　还是这两位神君老糊涂了，看她有些法力，所以交给她全权处理？
　　求神问卦没得到答案，只能抓到女鬼以后再问个究竟了。
　　桑桐拨通了苏四方的电话，确认已经布下隐藏刘鸿德气息的法阵，便拿出一道三山五岳符，在门口点燃。
　　顾名思义，这道符内含三山五岳，用它们挡住门口，女鬼想从正门进来几乎是不可能的。
　　各个窗子也被下了禁制，只留下刘鸿德卧房一扇窗户。
　　怕女鬼怀疑，桑桐还在被撕下的旧符纸中，选了一张残存微弱念力的，贴在了卧室的窗户上。
　　布置好一切。桑桐分别在她和桑榆的头顶贴了一张符纸，这张符可以隐藏她们的气息不被女鬼察觉。
　　“阿喵你躺到床上，穆容麻烦你到外面去，找个地方躲起来，女鬼一旦冲到房间里，你就把窗户堵死。”
　　“好。”
　　桑桐叫了一份外卖和桑榆吃了，静待入夜。
　　外面的天很快黑了，阿喵有些紧张，不时把眼睛欠一个缝，站在角落的桑桐见了，生气的说道：“让你装睡你都演不好吗？刘鸿德是看不见女鬼的，你这样是会穿帮的。”
　　阿喵连忙闭眼，腹诽道：“女魔王，哼，谁当了你的鬼契真是倒了八辈子的霉，女鬼啊女鬼，你可千万不要来啊，不然你以后的几十年就要在水深火热中度过了。”
　　时间一分一秒的过去，已经到了十点半，房间中静悄悄的，女鬼还没有来。
　　桑桐暗自纳罕：难道是她出手太重，女鬼没熬过去？应该不会，如果撑不住当场就会灰飞烟灭，既然跑了，就不会有事。
　　桑桐的手机突然响了，阿喵大叫一声从床上弹起，吓的桑榆也惊呼一声。
　　穆容握着打魂棒，提着锁魂链出现在窗口，见桑榆无事，舒了一口气。
　　“出什么事了？”
　　阿喵飞扑到穆容身上：“穆容大人，人家好怕怕，我才想明白，大姐头居然让我当诱饵，你要保护我，我不要死。”
　　桑桐瞪了阿喵一眼，没好气的说：“你已经死过一次了。”
　　“那人家不要再死一次嘛~。”
　　电话是苏四方打来的，桑桐按下了接听键：“怎么了？”
　　“桐师姐，请你立刻过来一趟，女鬼在我这里。”
　　“什么？你没有布下结界吗？”
　　电话那边传来了一阵嘈杂，有瓷器破碎的声音，还有刘鸿德的哀嚎。
　　苏四方痛苦的哼了一声：“速来！”
　　“你等我，我马上到，撑住，不要伤害女鬼，也不要让刘鸿德死了！”
　　“桐师姐请放心，四方还能坚持一会儿。”
　　“……保护好自己。”
　　“嗯。”
　　桑桐提着密码箱向门口奔去，边跑边说：“女鬼去了苏四方那边，穆容阿喵你们俩来先去支援，榆娃儿跟我走。”
　　穆容足下一点，蹿出十几米远，很快消失在了夜色中。
　　刘鸿德家住在六楼，电梯停在二十二楼，桑桐拍打了几下按钮，一脚踹开了安全通道的门，一步两个台阶向下跑，几次险些跌倒，却丝毫没有放慢速度反而越来越快了。
　　桑桐心急如焚：降妖除魔不是苏四方的强项，她那种不知变通的人，就算是女鬼想杀她，她也不会伤害女鬼的！
　　该死，女鬼是怎么找到刘鸿德的？苏四方的能力她清楚，不可能瞒不过女鬼，苏四方你不要有事啊！
　　还有最后五个台阶，桑桐一跃而起，跳了下去。
　　奔到小区门口，之前这里停了一排出租车，这会儿居然一辆都没有！
　　“早知道就买一辆车！”
　　好在穆容已经赶去，桑桐才没有暴走，她握着手机，看着最近一条通话记录，却不敢按下，那边的情况还不清楚，若是是分了苏四方的神，只怕会更糟糕。
　　又过了五分多钟，桑榆气喘吁吁的跑过来：“桐桐姐，等等我。”
　　桑桐愣住了，她居然忘记了桑榆！她怎么能把桑榆忘了？
　　桑桐一把拉过桑榆，上下打量了一番：“你没事吧？”
　　“我没事，我，我有些担心穆容，她一个人去没关系吗？那个女鬼的本事这么大，还躲过了锁魂链，穆容的法宝会不会对她没有效果，阴差会死吗？”
　　“放心，阴差对鬼魂有先天压制，一般的鬼魂见了穆容都是绕着走的，难道你没发现你和穆容在一起之后，基本看不见鬼了吗？”
　　桑榆的声音突然弱了下去：“我没和她在一起。”
　　迎面开来一辆出租车，可惜不是空车，桑桐咬了咬牙，冲到了马路中间，张开双臂。
　　“桐桐姐！”
　　刺耳的刹车声响起，桑桐趴在了引擎盖上，好在只是被推了一下，她绕到副驾驶，拉开车门，抽出几张粉红色的票子：“对不起这位先生，我店里有十万火急的大事，您能不能换一辆车。”
　　……
　　穆容赶到扎纸铺，眼前发生的事情让她有些混乱。
　　店铺被砸了个稀巴烂，几乎没有东西是完整的，始作俑者竟是刘鸿德！
　　不知他中了什么邪，手中拿着一根烧火棍正追着苏四方打，苏四方根本不是成年男子的对手，闪躲的颇为狼狈，而且脸上还有明显的青紫痕迹。
　　穆容处在魂体的状态下无法帮忙，她捏着锁魂，链犹豫着要不要强行把刘鸿德的魂魄拉出来。
　　可她尚在停职期，不到万不得已不敢使用法器，死簿更是一次都没有翻开过。
　　就算是正牌的阴差，强拘生人魂魄也是重罪。
　　“穆容大人，等等我！”
　　阿喵气喘吁吁的跑了过来，穆容灵光一闪，将一枚白色的符纸贴到了阿喵的额头上：“阿喵，你钻到刘鸿德的身体里去，牵制他的行动保护小方师傅！”
　　“是，穆容大人。”
　　阿喵一个飞扑钻到了刘鸿德的身体里，后者举着棒子的手顿了顿，再次向下砸去！
　　砸到一半，他的右手突然抓住了持棒的手，两方力量旗鼓相当，棍子停住了。
　　苏四方趁机躲开，“刘鸿德”大喊道：“穆容大人，我只能控制他右半边身体，怎么办？”
　　“缠住他！”
　　“好。”
　　“刘鸿德”的“右手”一把抢过了烧火棍丢到了一边，而他的“左手”气急败坏，重重的扇了“右脸”一巴掌。
　　阿喵愤愤的说道：“哎我去？你这个臭不要脸，敢打我？”
　　话音落，“刘鸿德”抬起“右手”还了左脸一巴掌。
　　穆容呆呆的看着刘鸿德毫不留情的自己打自己，巴掌声不绝于耳，一声比一声响亮。
　　“阿喵，下手轻一点，别把人给打坏了。”
　　“那不行，老娘受不了这委屈，你个贱男人，居然敢打我，今天我和你死磕到底！”
　　“刘鸿德”的“右腿”毫无征兆的向前劈去，硬生生的拉出了残忍的一字码：“看老娘扯爆你的蛋……”
　　穆容轻叹一声捂住了眼睛，这画面简直没眼看。
　　苏四方来到穆容身边：“多谢穆施主搭救。”
　　穆容见苏四方的脸上和头上，有几道明显的木棒抽打的印子，已经肿了起来，愧疚的说道：“对不起我来晚了，后面的储物室有医药箱，我带你去，你先处理一下，桑桐很快就来了，解决了这里我们去医院看看。”
　　苏四方摇了摇头：“无妨，穆施主请随我移步后院，女鬼应该还没走。”
　　“什么？女鬼还在？”
　　“是的。”
　　二人一齐来到后院，李寒楚正和女鬼斗的如火如荼，二人缠抱着，在院中翻滚，谁也奈何不了谁。
　　女鬼虽凶，手上结果了三条人命的李寒楚也不遑多让。
　　“阿弥陀佛，万幸四方今日带来了钵盂，危机之际李施主现身相救挡住了女鬼，四方才得以幸存。”


第102章 请说实话
　　李寒楚被女鬼压在地上, 脖子被女鬼死死的卡主。
　　女鬼的指甲很长, 刺入李寒楚的皮肉中。
　　李寒楚表情有些痛苦, 抬起膝盖一下下的撞在女鬼的小腹上, 却撞不开女鬼。
　　穆容甩出锁魂链，缠到女鬼的身上向后一拉, 将李寒楚解救出来。
　　李寒楚的衣服被女鬼抓的破破烂烂，眼中却毫无惧意, 从伤口流出的不是血, 而是水, 这是溺亡之人的专属特征。
　　疼痛感激发了李寒楚的凶性，他双眼通红, 随时准备扑上去。
　　而女鬼显然也不是好相与的角色, 锁魂链被挣的直响。
　　穆容不得不分出一部分精神力增强锁魂链的力量。
　　苏四方取回钵盂罩到李寒楚的头上：“多谢李施主搭救，修行不易，切勿动杀念, 回来吧。”
　　在金光笼罩下，李寒楚渐渐变回了阳光少年的模样。
　　他对穆容笑了笑, 那笑容显的有些腼腆：“谢谢。”
　　随后, 回到了苏四方的钵盂中。
　　突然！
　　从女鬼的身上迸发出一道红色的光芒, 将锁魂链撑开，她顺着缝隙逃了出去。
　　穆容愣住了，她还从来没见过哪个魂魄可以自主撑开锁魂链。
　　女鬼在奔跑中，将头转了一百八十度，那张七窍流血的苍白脸庞露了出来, 她怨毒的瞪着穆容，咧嘴一笑，仿佛在说：我还会回来的。
　　本想追上去的穆容看着这样的女鬼，怎么也迈不动步子。
　　桑桐和桑榆赶到店里，见铺中一片狼藉，刘鸿德正劈着叉，扇自己的嘴巴，好好的一张小白脸，已经肿成了猪头。
　　桑桐搜索一周，没有看到苏四方的身影，焦急的喊道：“苏四方！”
　　“是桑桐和桑榆来了，我们过去吧。”
　　“好。”
　　穆容和苏四方回到前面，桑桐冲到苏四方跟前，抓住她的两个胳膊：“你没事吧，你的脸是怎么弄的？”
　　苏四方看着桑桐，澄澈无波的眸子掀起微波：“多谢桐师姐关心，四方无事。”
　　桑榆也在打量着穆容，并没有看到什么外伤，还是有些不放心的问道：“你不要紧吧？女鬼呢？”
　　穆容露出一抹安慰的笑容：“我没事，女鬼跑了，小方师傅受了点伤。”
　　桑桐松开了苏四方的胳膊，见她光亮的脑门上一道青紫色的印子肿的老高，担心的说道：“这是谁给你打的？头晕不晕，一会去拍个脑CT吧，别再被打傻了。”
　　“我没事，只是没保护好桐师姐和穆施主的铺子。”
　　“砸坏的东西再买就是了，这铺子是谁弄的，女鬼吗？”
　　穆容接过话头：“你先看看刘鸿德吧，他可能是中邪了，我来的时候正提着棒子追着小方师傅打，铺子也是他砸的，我让阿喵进了他的身体。”
　　桑桐挑了挑眉，来到刘鸿德身前，还没等她做什么，刘鸿德的眼睛一翻，昏了过去。
　　阿喵从刘鸿德的身体里出来，抬腿给了刘鸿德一脚，可惜她的腿穿过了刘鸿德的身体。
　　阿喵气喘吁吁的掐着腰：“算你命大，不然我今天非把你打到你妈都认不出来！”
　　桑桐抓起刘鸿德的一只手，轮流捏过五根手指，惊奇的“咦”了一声。
　　她倒了一杯水，点燃一张符纸丢到杯中，粗鲁的掰开了刘鸿德的嘴，把水灌了下去。
　　“我们先给店铺简单整理下，把值钱的东西挑出来，剩下的明天叫清洁公司来做。”
　　半小时后刘鸿德悠悠转醒，睁开眼睛便发出了杀猪般的嚎叫。
　　双手捂住两腿间，身体缩成一团，痛苦的打滚。
　　阿喵见了高兴的直拍手：“太好了，贱男人的蛋碎了！”
　　桑榆听出了其中的“故事”，咳嗽了几声。
　　刘鸿德感觉到有人，身体一僵，嚎叫的声音低了下去，躺到地上倒气。
　　桑桐直接无视了刘鸿德，洗了手坐到沙发上。
　　又过了十几分钟，刘鸿德哼哼呀呀的爬了起来，一手捂着脸，一手捂着身下，质问道：“怎么回事？谁把我打成这样的？”
　　苏四方双手合十，轻声回道：“阿弥陀佛，是你自己打的。”
　　“什么？不可能，我怎么一点印象都没有？”
　　“这位施主，出家人不打诳语，您刚才确实在自己打自己，多亏了桐师姐喂你喝下了符水，你才得以恢复正常。”
　　阿喵躲在穆容身后哈哈大笑：“穆容大人，小方大师太坏了，哈哈哈。”
　　穆容也忍不住勾了勾嘴角，桑榆隐去唇边的笑意，跟着说道：“小方大师说的是真的，我们进来的时候，你正在劈叉打自己的脸。”
　　苏四方继续说道：“施主刚才突然发狂，不仅砸烂了店铺，就连四方脸上的伤，也是拜施主所赐。”
　　刘鸿德的脸抽了抽，断然否决：“不可能，你少骗我，我一点印象都没有，我又不是神经病，怎么可能自己打自己？我每年都体检，我的身体很健康，一定是你们几个骗子，特别是你！”
　　刘鸿德倒打一耙，指着苏四方吼道：“就是你，给我用了什么邪法？我听你念完经以后就什么都不知道了，你们几个骗子，妄称大师，联合起来骗我的钱，还想碰瓷？自己打自己？亏你们说的出口，说出去谁信？我不管，我在你们店铺受伤了，我明天要去做伤害鉴定，等着赔钱吧！”
　　“哇靠！”
　　阿喵冲到了刘鸿德面前，指着他的鼻子骂道：“这个贱男人也太无耻了吧？恶人先告状，碰瓷界的奥斯卡啊你！”
　　桑桐跷起腿，抱着胳膊轻笑道：“在这个世界上，还没有人听了苏四方念经会感到身体不适的，你有幸听她念经，是你们家祖坟冒青烟，八辈子修来的福分，我们想碰瓷？你觉得你有什么可给我们碰的？是你们家农村的那几块地？还是你现在都没给我的两千块订金？伤害鉴定你尽管去做，想打官司我奉陪到底，砸坏的东西用不着你赔，我们嫌脏，雇佣关系到此为止，请便吧。”
　　刘鸿德的脸一阵红一阵白，可就是迈不动步子。
　　桑桐面露不屑，嗤笑一声：“怎么了刘先生？”
　　刘鸿德吭哧了半天，说道：“也不能……你们说结束就结束，再说今天太晚了，这里是郊区连个车都没有，要走也是明天再走。”
　　“哦，那您随便，榆娃儿，苏四方我们走。”
　　刘鸿德挡在桑桐身前，抓着她的胳膊厚着脸皮哀求道：“大师大师，您别生气，我刚才是疼糊涂了，口不择言。您是世外高人，别和我这种凡夫俗子一般见识，一万就一万，怎么样？我这就给您转过去，微踹还是付付宝？”
　　桑桐抽出胳膊，拍了拍被刘鸿德碰过的地方，重新坐了下去，悠悠说道：“刘先生，出了这个大门你还能不能见到明天的太阳，我想你比谁都清楚。废话我不想和你多说，我也不会就地涨价，实不相瞒，自打我看到你的第一眼，就知道这会是个赔本的买卖，我之所以决定帮你，不是为了钱，懂么？”
　　“懂，懂！”
　　“我最后给你一次机会，我提两个条件。”
　　“行，我答应！”
　　“第一，向被你打的那位真诚的道歉，她所有的检查费，医疗费你必须全出。”
　　刘鸿德回头看了一眼，见苏四方精神状态很好，只是脸上挂了彩，爽快的答道：“好。”
　　他来到苏四方面前，鞠了一个九十度的躬：“大师，对不住了，我真诚的向您道歉，您的医疗费我全权承担。”
　　“施主不必多礼，这件事……”
　　“咳咳！”
　　桑桐重重的咳了一声，剜了苏四方一眼，后者憨厚一笑，没有把“不怪你”三个字说出来。
　　刘鸿德回到桑桐面前，顶着一张猪头，吃力的露出笑容：“桑大师，您看我够真诚吧？”
　　“嗯，挺好，坐吧。”
　　“欸，谢谢！”
　　桑桐清了清嗓子，端起水杯喝了一口：“这第二个条件么，很简单。”
　　“您说。”
　　“我要你说实话。”
　　刘鸿德一怔，瞬间变回笑脸：“大师，我不明白你说的是什么意思。”
　　“呵，不见棺材不掉泪是吧？请便吧，刘先生。”
　　“大师，我真不明白您是什么意思，您这不是为难我？您可不能见死不救啊，这茫茫人海我找到您就是一种缘分对不对？”
　　“刘先生不是独生子吧？”
　　刘鸿德不明白桑桐为什么这么问，下意识的回道：“嗯。”立即补充道：“我有两个姐姐，大姐嫁人了，二姐在很小的时候生病去世了。”
　　“不对吧？你大姐是不是嫁人了我不知道，不过你二姐好像是被饿死的哦？”
　　刘鸿德张了张嘴，善于伪装的他，也半响接不上话。
　　桑桐继续说道：“我没有窥探你隐私的意思，只是想让你明白，有些事，是骗不了我们这种内行人的，你要是想活命，就和我说实话。”


第103章 谁的劫数
　　桑桐见刘鸿德目光闪躲, 打了一个哈欠：“这都十二点多了, 我们明天再谈, 你回去好好想想。我需要休息, 伤员更需要休息，你们家我已经布置好了, 非常安全。”
　　“我一个人？”
　　“有人会陪你回去的。”
　　桑桐看了穆容一眼，后者点了点头。
　　桑榆见刘鸿德一脸的不情愿, 主动说道：“我送您回去吧, 刘先生。”
　　“那就太感谢您了！”
　　话分两头, 穆容桑榆和阿喵一组，桑桐则带着苏四方离开了。
　　坐上出租车, 桑桐报出医院的地址, 疲惫的向后一靠，揉着眉心。
　　“桐师姐，我不要紧的, 我们回去休息吧。”
　　“你本来就够呆的了，再打傻了我可没办法向你师父交代, 反正医药费有人出, 又不是花我的。”
　　苏四方转过头, 注视桑桐的侧脸，没有再反对。
　　桑桐转过头时，苏四方又把头转了回去。
　　拍了脑CT，医生给苏四方做了一些基本检查，CT结果明天来取。
　　医生嘱咐桑桐：如果患者头昏可以考虑先进行冰敷处理, 过了二十四小时还没消肿就换成热敷。
　　桑桐反复问了医生三次，这个棒伤会不会影响到苏四方的智商，医生说这种程度并不会，但看苏四方的眼神却不一样了。
　　在她们走出办公室之前，医生又补充了一句：“我不敢保证会不会有影响，具体的要看检查结果。”
　　桑桐忍俊不禁，露出了今天第一抹会心的笑容。
　　苏四方也笑了，笑容淡淡的，里面包含着无奈和宠溺。
　　出了医院，苏四方抬头望向浩渺的繁星，轻声说道：“今天的星星真多，桐师姐，我们走走吧。”
　　桑桐也抬头看了一眼，感慨道：“可不是么，来了东北以后，我最不适应的就是晚上几乎看不到星星，重工业城市真不是盖的，把天都遮住了，在我们局里晚上躺在屋顶，能看到很多星星。”
　　“西臧的星星也很多很漂亮，桐师姐为什么不喜欢呢？”
　　“水土不服，高原反应！”
　　二人相视一笑，回忆起了共同的趣事，默契的迈开步子，朝家的方向走去。
　　“刘鸿德这件事，你是怎么看的？”
　　苏四方微微低下头，看着脚下的石砖：“我看不出什么。”
　　“你不是可以推算过去吗？”
　　苏四方缓缓的停住了脚步，面色无悲无喜，平静的说道：“法眼已失，只剩一双阴阳眼。”
　　桑桐吃惊不小：“怎么会？”
　　“世间万物皆有缘，有缘便有因，因而生果，生生不息，失之淡然，得之坦然，随缘便好。”
　　“你别和我说这些迷糊话，我师父说你是先天法眼，时机到了自然就开了，怎么可能丢了呢？出什么事了？”
　　苏四方双手合十，垂眸沉吟半晌：“若是桐师姐非要问个明白，或许就是‘当局者迷，旁观者清’吧。”
　　曾经她置身事外，自然可以看的清清楚楚，可自从上次：她作为一个“知情人”，插手了穆容和桑桐之间的因果，便是一脚迈入了红尘中，成了局中人。
　　而在桑桐的心中，却是另外一番想法。
　　她师父曾经说过，苏四方天生就是佛门中人，不然大宗也不会破例收她做关门弟子。
　　苏四方小小年纪就洞开法眼，更是印证了这一言论。
　　肉身成圣，这个传说中才有的大机缘，大境界，认识苏四方后，桑桐觉得那并不缥缈。
　　如果她们之中有人能够肉身成圣，那个人非苏四方莫属。
　　苏四方平时话不多，却对所有的事情都心如明镜，充当着关键时刻力挽狂澜的角色。
　　桑桐虽然不想承认，但只要有苏四方在身边，哪怕不置一词，桑桐也会觉得心安。
　　这次东北之行，桑桐本来是推掉的。
　　按照以往的惯例，东北西南这两块地方，要么平安无事，只要出事必定是大事。
　　上次西南之行，去了那么多人，最后只有两个人活着回来，她的师姐在不久之后也去了。
　　来到这东北一年多，局里没有任何指示，每次询问都是四字回复：潜伏待机。
　　桑桐知道，在这短暂的平静之下，一定蕴藏着巨大的暴风雨，稍有不慎便会万劫不复。
　　她没把握才请来了苏四方，可现在苏四方失去了法眼，这里会不会是她的劫数？
　　既然明知是劫数，还要拖苏四方下水吗？
　　桑桐停下了脚步，深深吸了一口气：“苏四方……”
　　“我不走。”
　　桑桐愣住了，呆呆的看着近在咫尺的人，怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　如此斩钉截铁的语气，和这人一直以来的温吞性格强烈冲突。
　　“我师父从小教我做事要善始善终，半途而废是要挨罚的。”
　　桑桐皱了皱眉，抬手按了按心口，很快放下。
　　那里刚才传来一阵刺痛，痛的锥心，她不喜欢这种感觉。
　　“我是不是忘了什么？”桑桐喃喃问道。
　　苏四方微微一笑：“没有人能记住一生发生过的所有事情，忘掉的都是不重要的。”
　　桑桐为了彻底忘记画中之事，甚至连对自己施展了三清封禁术的这件事也“删除”了。
　　她忘了，忘的很彻底，恢复了从前的生活，可有一个人，还替她记得。
　　……
　　另一边，穆容桑榆和阿喵将刘鸿德安全送到家里，临别前，桑榆突然打了一个哆嗦。
　　朝刘鸿德伸出了手：“刘公……先生，就此别过。”
　　刘鸿德露出谦和的笑容，伸手握住了桑榆的手，桑榆突然加力，握紧了刘鸿德的手，持续了长达五秒钟才松开。
　　“桑小姐？”
　　桑榆嫣然一笑：“再会。”
　　三人一齐回到欣欣家园，在四楼挥手作别，各自回了家。
　　穆容回了肉身，洗漱完毕刚躺下，门被敲响了。
　　桑榆穿着一身睡衣，梨花带雨的站在门口。
　　看的穆容一惊，连忙让开身子让桑榆进来，关切的问道：“出什么事了？”
　　桑榆拽上了门，一头扑到穆容的怀中，抱着穆容纤细的腰身放声痛哭。
　　穆容手足无措，阿喵也飘了过来：“怎么了桑榆，谁惹你不开心了，你别哭啊，告诉我我去收拾他！”
　　桑榆把脸埋在穆容的怀中，摇了摇头，哭声没有止住。
　　穆容想出言安慰又不得其法，只能反手拥着桑榆的身体，轻抚她的背。
　　桑榆哭了十多分钟，穆容睡衣上湿了一块才啜泣着离开了穆容的怀抱。
　　穆容看着桑榆通红的双眼，牵起她的手将她带到自己的房间，安顿她坐好又去拧了凉毛巾递给她：“冰敷一下，不然明天眼睛会肿的。”
　　“嗯。”
　　“是不是罗如烟看了刘鸿德的过去？”
　　穆容并没有错过那长达五秒钟的握手，她还以为是桑榆授意，现在看来是罗如烟自作主张了。
　　穆容轻叹一声：“如果你愿意就和我说说，我们一起分担，要是你不想提起，就让罗如烟出来自己告诉我。”
　　桑榆摇了摇头：“这里离我家太近了，烟烟不敢现身的，她看到了刘鸿德的过去，回家之后放给我看，我看了以后很难受，又不能告诉桐桐姐就到你这来了。”
　　“别哭了，罗如烟看到什么了？你给我说说。”
　　阿喵插了进来，问道：“等等，罗如烟是谁？好熟悉。”
　　穆容解释道：“上次我和你说的那个画魂，被桑榆偷偷救了下来，现在借住在桑榆的身体里，桑桐不知道这件事，我们答应了罗如烟保密，现在你也知道了，不要说出去。”
　　阿喵搓了搓手：“放心吧穆容大人，我是绝对不会出卖桑榆的，画魂在哪了？快让我见一见。”
　　桑榆吸了吸鼻子，歉意的说道：“改天再介绍你们认识，烟烟是个大秘密，千万不能让桐桐姐知道。”
　　“放心吧。”
　　桑榆又缓了一会儿，讲述了刘鸿德的过去……
　　如刘鸿德所说，他出生在偏僻的农村，那个村子闭塞落后，民风剽悍且十分贫穷。
　　刘鸿德的父母“香火”观念极重，认为女儿是赔钱货，家里不管再穷，哪怕几口人穿一条裤子，也要生个儿子才行。
　　刘鸿德有两个姐姐，刘大姐是长女，倒也过的还可以。
　　只是读书是不可能的，做牛做马是免不了的，下地干活，打猪草，烧水劈柴都是她的工作。
　　几年后又有了第二个孩子，还是女儿，二姐的待遇更加悲惨。
　　又过了三年，刘家终于盼来了一个男丁。
　　在刘鸿德八岁那年，她大姐十七岁，为了送刘鸿德到镇里最好的小学上学，再买几身城里人的衣裳，刘鸿德的父母把年仅十七岁的刘大姐，“嫁”给了一个四十多岁的老鳏夫。
　　这个鳏夫是个跛足，喜欢抽烟喝酒赌博，脾气暴躁，唯一的优点就是“富裕”。
　　他家里有个养猪场，自己就是杀猪的，一头大猪拉到城里能卖不少钱，鳏夫喝了酒喜欢打人，他的第一个老婆就是被他喝酒“误伤”，不治而亡，不过鳏夫有钱，打点到了镇政府，这件事被带了过去。


第104章 天良丧尽
　　大姐的嫁妆给刘家换来了三间瓦房, 外加刘鸿德的学费和一身“城里人”的行头。
　　镇里的开销大, 刘鸿德年纪虽小“自尊心”极强, 决不允许同学看出来他们家穷, 刘家人又十分宠溺这个唯一的男丁，全家勒紧裤腰带让刘鸿德可以生活的“体面”一些。
　　刘鸿德初三那年, 刘二姐得了一场怪病，身体虚弱不能干活, 偶尔咳血。
　　刘大姐听说了, 偷偷顶着被家暴过的脸, 带些猪肉和钱来，给二妹治病补身子。
　　结果猪肉进了刘鸿德的肚子, 钱也都给了家中唯一的男丁。
　　刘家父母把刘二姐丢到把山的西屋。
　　桑榆的的眼泪又流了出来, 她抓住穆容的胳膊，激动的说道：“你知道刘鸿德给他父母出了什么主意吗？”
　　穆容轻叹一声，拭去了她的泪水。
　　桑榆吸了吸鼻子继续说道……
　　那个时候刘家已经很穷了, 刘大姐的出钱资助让刘鸿德起了贪念，他对他父母说：“别那么快把二姐的病治好, 让大姐每个月都送钱来, 就算姐夫知道了也无可厚非。”
　　刘家父母竟然觉得这是一个“好主意”, 于是偷偷减少了药量，甚至在刘二姐的病情刚有起色的时候，每天只给她送一顿饭，这样可以让刘二姐看上去可以更憔悴一些。
　　刘大姐心急如焚，看着自己的妹妹的身体情况江河日下, 送来更多的猪肉补品和钱，刘母以各种理由不让姐妹见面，说二姐的病会传染。
　　刘大姐说自己的亲妹妹，看着她长大的，传染也不怕。
　　刘鸿德又说：医生说二姐需要静养，不易情绪波动，二姐看到大姐一定会激动，对身体不好。
　　刘大姐没念过一天书，她只希望自己的妹妹能活下来，哪怕因为“偷”钱挨了几顿毒打也心甘情愿，一听到读过书的弟弟这么说，便没有再提过探病的事，只是偶尔在刘二姐睡着的时候，远远的隔着窗户看上一眼。
　　就这样，刘家的日子宽裕了，他父母觉得自己的儿子非常聪明。
　　刘父吃着酱肘子，喝了半斤高粱酒后放出豪言：“女儿就是赔钱货，总算是给老子带来点回报了，且拖她一阵子，等我儿子考上了高中，再把二妮子的身体养好咯嫁出去，给我儿子攒大学的学费。”
　　把山的西屋阴冷潮湿，即使是在炎热的三伏天，墙上也能擦下水珠来，这样的环境如何养病？
　　好在刘二姐的求生意志顽强，坚持了大半年，直到刘鸿德中考。
　　考点在镇里，刘家父母一齐到镇里陪考，却忘了给已经不能下床的刘二姐留一口吃的。
　　等他们欢天喜地回来的时候，刘二姐的身体已经凉了，僵硬了，不知道死了多久了！
　　她永远定格在十九岁，躺在阴冷的西屋，失去光泽不能瞑目的眼中，带着无尽的遗憾。
　　刘家父母以女儿未出嫁死在家里不吉利等言论，连寿衣都不准备，胡乱的穿了一身半新不旧的衣服，裹了一张草席将人给埋了。
　　“我靠！这个贱男人，这家人简直就不是人，怎么能这么对待自己的亲生女儿？难道一条人命还没有一只看门狗值钱吗？”阿喵气的直跺脚，穆容的脸色亦是冰冷。
　　桑榆擦了擦止不住的眼泪：“穆容你知道吗？烟烟给我看的是图像，要比我这样苍白的讲出来冲击更大，我忘不了刘二姐的眼神，她从小就营养不良，一米五的个头，去世的时候最多只有六七十斤，真真正正的皮包骨，她是有机会活下来的！她是那么想活下去，一直非常努力的和病魔抗争，她甚至不知道刘大姐给她送钱来了，以为自己的医药费都是家里人一起挤出来的，有一天刘鸿德给她端粥过去，她强撑着支起身子给刘鸿德道谢，还问他学习成绩怎么样，之后又有一天，刘二姐的身子已经很不好了，她央求刘鸿德给她煮个鸡蛋吃，你根本想象不到刘二姐看到鸡蛋的时候，那惊喜的表情看着多让人心酸，她边吃边哭，说等她身体好了，会想办法赚钱养家。”
　　桑榆捂着毛巾低声啜泣：“天理呢？王法呢，这样的坏人为什么还活着，活的好好的，我们为什么要帮这个坏人？”
　　穆容也被刘家人的所作所为气的不轻，她拍了拍桑榆的被，哄道：“有一句话叫不是不报时候未到，地府不插手阳间的事情，也不能直接审判活人，但刘家人的所作所为都被判官记录在册，等他们死了会得到应有的惩罚的，阳间人的能力有限，法律也不能面面俱到，多行不义必自毙，刘鸿德这种人不会有好下场的。”
　　“你知道刘鸿德为什么对灵异事件很熟悉吗？”
　　“因为他经历过这种事，刘二姐死的冤枉，死后知晓了一切，怨气冲天化成了厉鬼，大闹刘家，他们家找到了一个人，把刘二姐的魂魄压在了一座庙外的驼碑赑屃像下面。”
　　“啊啊啊啊！我不听了，我不听了，气死我了，你们继续吧，我想静一静。”阿喵大叫一声冲了出去。
　　穆容对着阿喵消失的方向喊道：“别去找刘鸿德，他们家有禁制！”
　　“知道了！”
　　桑榆平复了一会，继续说道……
　　刘鸿德大学毕业后到首都一家公司上班，伪装成一副谦和有礼，踏实肯干的模样，最喜欢的就是听墙角，收集公司里对他有用的信息。
　　之后制造了一系列的桥段，勾搭上了公司老总的女儿。
　　这个女孩叫杨可人，初中毕业去了国外，大学毕业后回了自家公司，却想着做出一番事业，保密了自己的“身份”。
　　可职场这种地方又有什么秘密可言呢？
　　杨可人的身份许多人都知道，只是大家心照不宣，给这位大小姐营造出了一幅理想的企业环境罢了。
　　刘鸿德对杨可人大献殷勤，体贴到杨可人来了大姨妈，他大半夜穿过半个首都给杨可儿送红糖水，暖宝宝。
　　杨可儿虽然受过西式教育，但却被养成了一个标准的小公主，刘鸿德满足了她对爱情的幻想，二人很快陷入了热恋。
　　刘鸿德如意算盘打的漂亮，以为攀上大树，成为金龟婿，今生的日子再也不用愁了。
　　可惜好景不长，杨可儿的父亲发现了他们的恋情，强烈反对。
　　原本是打算开除刘鸿德的，但架不住唯一的女儿以死相逼，只好给他调到山阳分公司，提了个主管的位置安抚女儿。
　　刘鸿德虽然没当成金龟婿，但到底成了个小领导，各方面待遇也涨了，他准备以目前这个职位和资历作为跳板，寻找更高的平台，然后就和杨可儿结束这段关系。
　　痴情的杨可儿偷偷从首都追到了山阳市，提出私奔，刘鸿德以自己的父母不容易，不能任性为由拒绝了。
　　还骗杨可儿和他一起“面对”，他会努力得到杨总的认可，杨可儿很感动，没名没分的和刘鸿德过起了日子。
　　刘鸿德却私下里联系了杨总主动撇清了关系，让他派人把杨可儿抓了回去，另一头紧锣密鼓的筹备跳槽。
　　杨可儿被抓走后不久又偷跑了回来，质问刘鸿德是不是出卖她，刘鸿德大喊冤枉，掏心掏肺赌咒发誓的否决，激动之下甚至说出了愿意以死明志。
　　杨可儿约刘鸿德次日到水库公园，二人来到一处僻静的地方，杨可儿拿出了一瓶农药。
　　“我爸不会同意我们在一起的，他说给我安排了门当户对的人家，你要是爱我，就和我一起死，我们死也要死在一起，葬在一起，永远在一起。”
　　刘鸿德吓坏了，他没想到杨可儿会如此疯狂，他当然不会答应，又怕拒绝后承受不起杨可儿的报复。
　　面对杨可儿的步步紧逼，接连追问，刘鸿德硬着头皮答应了。
　　“可儿，我愿意和你一起死，我们从前不是说好的嘛？等我们老了，你说你想先走，留下的人太寂寞了，你不喜欢那种寂寞，你先喝吧我抱着你，你放心，我不会让你孤单的。”
　　刘鸿德看着杨可儿喝了大半瓶农药，痛苦的在地上挣扎抽搐，他想过报警，又怕杨可儿抢救不过来，自己承担法律责任。
　　就这样错过了太多时间，杨可儿七孔流血而死。
　　他害怕极了，立刻打电话给朋友约了饭局，制造不在场证明，又在杨可儿的短信存稿箱里留了一份遗书，处理了自己的指纹和脚印，匆匆离开。
　　杨可儿死了，警方认定为自杀。
　　桑榆睁着一双通红的眼睛，哀伤的看着穆容：“你有办法阻止我桐桐姐帮这个人渣吗？我不知道该怎么和她说，一不小心烟烟会有危险的，那个女鬼就是杨可儿，我们不要帮这个禽兽了好不好？我想让杨可儿成功，刘鸿德他该死！”
　　作者有话要说：　　是不是很生气？这一篇是根据真实事件改编的，提供人是一位读者，这里不方便透露更多。
　　故事有加工有删改，原本的故事只是说重男轻女的，某地，某村的婆婆把刚出生的女孩丢到尿桶里溺死了，第二个女孩又被公公摔死了，第三个女孩被丈夫送到冰天雪地里冻死了。
　　不过事情是很多年前，后来他们家生了两个儿子，那位婆婆掉到粪坑里淹死的，那位公公腿被压断了，瘫痪在床，那两个男孩至今没娶到媳妇，好像都三四十岁了，甚至更大，一家子贫穷的生活在一起。


第105章 注销死亡
　　穆容的表情严肃起来, 认真的看着桑榆的眼睛, 看到了里面闪烁的恨意, 胸口划过一丝哀伤。
　　二人默默注视良久, 穆容才开口说道：“桑榆，我能理解你的心情, 但是我并不赞同你的做法，我们谁都没有资格去制裁别人。相信我, 杀人的感觉一点都不美好, 也许会换来一时的轻松和满足, 但随着时间的推移，它会让你背上沉重的心灵枷锁, 我了解你, 如果你帮助女鬼害死了刘鸿德，你一定会后悔的。”
　　穆容轻叹一声，回忆起在画中发生的事情。
　　罗如烟满足了她潜意识里的遗憾, 让她亲手杀死了自己的父亲，解放了母亲也拯救了自己。
　　可随着时间的推移, 她并没有过的多快乐。
　　每当看到别人家父慈子孝的场景, 她就会想起是自己亲手杀死了父亲, 这份良心上的枷锁，一直到她在画中世界寿终正寝也没能卸下。
　　画中毕竟是梦，这里是现实，没有从来的机会，她不想桑榆因为刘鸿德那种人渣承受痛苦。
　　见桑榆沉默不语, 穆容继续说道：“我们有很多方式让刘鸿德得到应有的惩罚，没必要做的这么极端，我们可以拯救杨可儿的灵魂，让她早日得到超脱，还可以救出刘二姐被压住的魂魄，相信我好不好？”
　　“嗯。”
　　“这件事我们不能撒手不管，但并不是因为刘鸿德，而是为了杨可儿，如果让她害死了刘鸿德，到了地府是会被惩罚的，她已经被害了一次，我们不能眼睁睁的看她万劫不复，而且我感觉，你姐不收钱也要帮忙一定有原因，八成也和杨可儿有关，她的性子你最了解，我们硬劝是不成的。”
　　“那我们应该怎么办？”
　　“放心，一切交给我，不早了你好好休息。”
　　桑榆捏着毛巾低着头，坐在床上没动。
　　扭捏了一会儿，小声说道：“我今天可以留在这儿吗？”
　　穆容毫不犹豫的答应：“当然可以，你原来的房间一直空着，我每天都有清扫。”
　　“我想和你一起睡。”
　　桑榆可怜兮兮的看着穆容：“就一晚上，人家心里不好受，想和你一起睡嘛~。”
　　穆容的心头一跳，婉拒的话哽在了喉咙。
　　在画中世界，她时常和桑榆睡在一起，虽然那只是一场梦，但偶尔也会思念那感觉。
　　“好。”
　　说完这个字，穆容的心中升起一种古怪的感觉，看到桑榆亮起来的眸子，心情也跟着明媚起来。
　　二人躺到床上，身边突然多了一个人，穆容有些不习惯。
　　她从枕头下面摸出震魂符贴在头上，黑袍穆容飘了出来：“你先睡我出门办点事，一会儿就回来，刘鸿德的事情你不要和你姐说，交给我。”
　　穆容拨通了郝解放的电话，将刘鸿德的事情和他说了一遍。
　　“在我们那个年代，像刘家这种人有很多，许多女婴被结束了生命，没想到都这个时代了，居然还有这样的恶人，说吧你想我怎么做？”
　　“我希望你配合我演一出戏，如果桑桐问起，你就说是我请你帮忙查了死簿，不问就算了，其他的事情我来操作。”
　　“我警告你，别被情绪左右你的行为，我们只负责勾魂没有权力对活人进行审判，刘鸿德会有报应的，桑榆看不透你也糊涂？”
　　“你放心，我只是让桑桐明白她救的是什么样的人而已。”
　　“好。”
　　穆容回来的时候，桑榆搂着自己的肉身睡的很安稳。
　　她回到肉身，小心翼翼的摘下震魂符，闭上了眼睛。
　　第二天一早，403的门被敲响了，桑榆不满的哼了一声，将头埋在了枕头里。
　　穆容拿起桑榆搭在她腹部的胳膊，翻身下地开了门。
　　“榆娃儿不见了，手机，钱包都在家，人不在。”
　　听到桑桐的声音，桑榆猛地睁开了眼睛：坏了，昨天晚上她情绪失控，想有个人陪在自己身边，本来打算早点起来偷偷溜回去的，结果不知怎么回事，这一觉睡的分外踏实。
　　“你回避一下，有你在这我没办法施展五鬼寻人术！”
　　“桑桐……”
　　桑榆小心翼翼的探出了一个头，好巧不巧正好和桑桐对视了。
　　桑桐愣住了，瞪大了眼睛看着穆容：“榆娃儿昨天在你这儿睡的？”
　　“嗯。”
　　“你们两个睡在一起！？”
　　“嗯。”
　　“桐桐姐，不是你想的那样！”
　　“你跟我出来一下。”
　　二人来到门外，桑桐冷着一张脸，不悦的问道：“怎么回事？”
　　“她昨天来找我，我们谈了点事，太晚了就留下来了。”
　　“不是有客房？”
　　穆容的脑海里突然闪过庄蝶梦和秦淮安纠缠在一起的身影，气势瞬间弱了下去。
　　桑桐的眉头锁的更紧了：难道穆容骗她？她的喜魄和爱魄还在？自己妹妹的那点小心思她一直知道，想着穆容会不回应，就睁一只眼闭一只眼没点破，好嘛~这才几天的功夫？两人居然偷偷摸摸滚到一起去了！
　　“第几次了？”
　　穆容不解：“什么？我们只是……睡在一起。”
　　“哦？看来你很懂？”
　　403的门开了，桑榆趿着拖鞋跑了出来，一把拉住桑桐：“桐桐姐~”
　　……
　　“桐桐姐~昨天是我非要和穆容一起睡的，我们回家再说嘛~”
　　见桑桐的脸色越来越难看，桑榆咽了咽口水，小声说道：“桐桐姐~我昨天晚上做噩梦了，来问穆容点事情，聊的很晚又没带钥匙，怕吵醒你和小方大师嘛~我饿了，我们回家再说好不好嘛~”
　　桑桐想起桑榆小时候也经常这样，车祸后很长一段时间夜夜梦魇，经常抱着小兔子溜到她的房间，可怜兮兮的要和自己一起睡。
　　昨天晚上她跑到马路中间拦车，桑榆叫的很大声，或许是被自己莽撞的行为吓坏了。
　　想到这里，桑桐的表情软化了下来，佯装生气的捏了捏桑榆的脸：“早饭早就做好了，叫你起床发现你不见了，不知道我有多担心，下次提前告诉我一声。”
　　“知道了。”
　　“你也一起来吧。”
　　桑榆挽着桑桐的胳膊转过头，俏皮的对穆容眨了眨眼。
　　吃过早饭，桑桐接到电话，刘鸿德说：他中午十二点左右到店铺。
　　桑榆紧张的看着穆容，后者点了点头。
　　“桑桐，我有件事想和你说。”
　　“什么事？”
　　“昨天晚上，我请郝解放帮我查了一下杨可儿，就是那个女鬼的死因。”
　　见成功引起了桑桐的兴趣，穆容继续说道：“杨可儿是自杀身亡的，阳寿未尽……”
　　桑榆突然打断：“穆容，阿喵找你。”
　　“穆容大人出来一下，郝大哥电话。”
　　穆容灵魂出窍，接过电话走到窗边：“怎么了？”
　　“穆容，你和桑桐说了吗？”
　　“刚要说，怎么了？”
　　“昨天听你讲杨可儿的事我就觉得有蹊跷，怎么可能有鬼魂可以挣脱锁魂链呢？回去之后我翻了翻死簿，并没有查到杨可儿的信息，我就想可能是因为杨可儿的户籍不属于山阳市，有首都的阴差过来勾走了她的魂魄，我到下面问了问，对方的死簿上也没有杨可儿的信息，你确定这个人已经死了吗？”
　　“当然确定！”
　　“这就怪了，你先别和桑桐说，等我几分钟，我去问问前辈们看他们怎么说。”
　　“好。”
　　不一会儿，郝解放又打了过来：“怎么回事，问清楚了吗？”
　　“问清楚了，这件事情很复杂，我需要过去和你面谈。”
　　穆容压低了声音：“别忘了我昨天说的。”
　　“你放心。”
　　十多分钟后，郝解放风风火火的赶了过来：“我长话短说哈，一会儿还有个活，杨可儿之所以能躲过你的锁魂链，是因为她还没有‘死’。”
　　桑桐反驳道：“不可能，我亲眼见过她的魂魄，这种状态不可能是活人。”
　　“没错，杨可儿的肉身的确已经没有了生理迹象，但她还差了几道程序，她父亲通过关系注销了杨可儿的自杀记录，也没有开具死亡证明。她在阳间的身份一切正常，身份证户口本都是使用中的状态，她自杀那天，由于她的户籍不在山阳市，我的死簿不会优先显示，在首都的阴差赶来之前，她父亲抢先一步‘恢复’了她的活人身份，死簿上的信息消失了，我刚才让首都那边的兄弟帮我跑了一趟，杨可儿的父亲买了一套防高科技设备，把杨可儿的尸体停放在了家里，你们再看看这个。”
　　郝解放手腕一翻，一张纸出现在他的手上，打开一看是一纸聘书：“杨可儿她爸请高人给杨可儿做了一场冥婚，这是我从判官手里借来的。”
　　五人往纸上一看，文书上面赫然写着刘鸿德和杨可儿的名字。
　　右下角落了酆都大印。
　　桑桐恍然大悟：“难怪了，被五帝铜钱穿过魂体她还能安然无恙，难怪锁魂链捆不住她，难怪我们布下天罗地网，杨可儿还是能找到刘鸿德，原来如此！”


第106章 公道人心
　　“冥婚？真的有冥婚吗？发现科学里面说冥婚都是骗人的。”
　　郝解放被桑榆逗笑, 起身拍了拍穆容的肩膀：“我先走了。”
　　“好。”
　　桑桐耐心的解释道：“现今的确有许多冥婚都是假的, 那是因为真正有能力通阴的人太少了, 渐渐的冥婚就变成了一种安慰活人的仪式。”
　　桑榆的眼中闪过一丝期待：“那结了冥婚, 刘鸿德会怎么样？会死吗？”
　　桑桐摇了摇头：“没那么简单，古代一般认为未出阁的女儿死了, 家里会不吉利，而家中的男丁若是未娶亲就去世了也不能葬入祖坟, 所以冥婚就应运而生了, 冥婚有两种：第一种是仪式型的, 是办给活人看的，不需要通阴也不需要死者同意, 只需其中一方抱着公鸡拜堂和棺材住一个晚上就算礼成了, 第二种是实质性的，需要男女双方的生辰八字，还需要一个能通阴的人, 将二人的婚书递交地府，由阴间审批后盖上酆都大印, 这就算是结成冥婚了。”
　　“那杨可儿和刘鸿德属于第二种？对杨可儿有什么影响吗？”
　　桑桐叹了一口声：“我只能说真是有钱能使鬼推磨, 这种冥婚一旦达成, 杨可儿就可以在刘鸿德阳寿未尽之前不用投胎，还可以和刘鸿德生活在一起，随着时间的推移刘鸿德会逐渐的感应到杨可儿的存在，甚至看到她；在刘鸿德寿尽以后投胎之前，他和杨可儿会一直保持着夫妻关系。”
　　“啊？那杨可儿岂不是很惨？”
　　“为什么这么说？”
　　“那个……桐桐姐你忘了吗, 刘鸿德之前可是拜托你消灭杨可儿的呀！”
　　“嗯，时间差不多了，我们先到铺子里去看刘鸿德怎么说，再决定。”
　　穆容拦住了桑桐：“先等一下，我的话还没有说完。”
　　……
　　桑桐听完，沉默了一会儿，悠悠说道：“从刘鸿德的面向上来看，他的确能做出这样的事情。”
　　“我们还帮刘鸿德吗？”
　　“拿人钱财，□□。”
　　穆容为之气结：“这样的人你也要帮？”
　　“就是因为他是这样的人我才要管，如果我们不管，他一定会去找别人，万一找到一个不通情理又有些道行的人，杨可儿就危险了。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“他要什么，我就让他得到什么，把阿喵叫来。”
　　众人来到扎纸铺，刘鸿德穿着一身大红色的衣服，抱着一樽菩萨在门口徘徊。
　　桑桐面露鄙夷：难怪门神和灶神都不愿意插手，正所谓清官难断家务事，这二位神君是刘鸿德的家宅神，保住他的命就已经算是仁至义尽了。
　　刘鸿德一路小跑来到桑桐面前：“大师，你们可来了，我想好了，我愿意配合你们，不过这次你们可要相信我！”
　　桑桐笑道：“不必了刘先生，我回去也想了想，这是你的隐私不说也罢，拿人钱财□□，我会帮你解决女鬼的。”
　　“真的吗？您真是救苦救难的活菩萨，您要是帮我办成了，我回老家给您供奉吉祥灯！”
　　桑桐冷冷拒绝：“不必了，我怕折寿。”
　　刘鸿德尴尬的笑了笑，跟着进了扎纸铺。
　　桑桐不想和刘鸿德啰嗦，直接从包里拿出一瓶眼药水：“这是特制的牛眼泪，滴上以后可以看到鬼魂。”
　　“这……给我这个做什么？”
　　“我等下会施展招魂术，把女鬼的魂魄招过来一举消灭，眼见为实，我想让刘先生亲眼看着我做，也好让你放心。”
　　刘鸿德接过了牛眼泪，看着手中的透明瓶子没有说话。
　　穆容，桑桐和桑榆安静的看着刘鸿德，这是他最后的机会。
　　在苏四方的劝说下，桑桐决定给刘鸿德最后一次机会，如果他主动提出放过杨可儿，那么她就想办法解除这场冥婚，苏四方负责超度杨可儿。
　　如果，他没有提甚至愿意亲眼看着杨可儿灰飞烟灭，那么今后所发生的一切，都是他咎由自取。
　　“大师……”
　　“嗯。”
　　“这个眼药水有卫生证吗？滴在眼睛上不会影响视力吧？”
　　穆容冷哼一声，桑桐则一把夺过了眼药水点了两滴在自己的眼睛里，她真应该让苏四方一起来，看看这肮脏的人性。
　　见桑桐用了，刘鸿德也滴了两滴，穆容向屋后走去，桑榆也跟了过去。
　　她怕再待下去会忍不住痛斥这个黑了心肝，灭绝人性的男人；她不怕和刘鸿德正面交锋，只怕让桑桐看出端倪连累烟烟。
　　穆容将肉身交给桑榆，灵魂出窍后拨通了阿喵的电话，交代了几句，让她伺机行动。
　　桑桐挂上了歇业的牌子，像模像样的摆了一个招魂阵，指着地上用朱砂画的圈：“一会儿那个女鬼会自己走到这个圈子里，你放心，她没有能力再伤害你了。”
　　“谢谢大师。”
　　桑桐的架势摆的十足，口中念念有词，绕着供台走圈。
　　又是摇晃金铃，又是撒米又是喷火的，像极了电影里面的茅山道士，不过也成功的把刘鸿德唬的一愣一愣的。
　　“女鬼招来，急急如律令！”
　　呼的一声，屋外狂风大作，室内气温也跟着低了几度，刘鸿德叫了一声，捧着观音相躲在桑桐身后。
　　这位渣男聪明一世糊涂一时，他也不想想，桑桐一不知道女鬼姓名，二不知道女鬼的生辰八字，如果这样也能招来魂魄，恐怕全山阳市的鬼都来了。
　　“杨可儿”低着头，长长的头发挡住了她的脸，依旧穿着那套带有污渍的连衣裙，仿佛被什么东西牵引着，缓缓的走了进来。
　　刘鸿德瞪大了眼睛，死死的捂住嘴巴，心脏狂跳。
　　桑桐跳到“杨可儿”面前，摇动手中金铃：“女鬼速速归位！”
　　“杨可儿”的步子顿了顿，跟随桑桐的牵引，走进了朱砂圈。
　　“啊！” 杨可儿一踏入圈子便发出痛苦的叫声，猛地抬起头，露出七孔流血的脸。
　　铃声停顿了片刻，桑桐诧异的看着“杨可儿”，剧本里好像没有这一幕啊！
　　没错，眼前的女人是鬼魂不假，却并不是杨可儿。
　　为了彻底打消刘鸿德的疑虑，让他相信杨可儿已经被消灭，桑桐想出了一个主意：让阿喵假装杨可儿陪她演一出戏。
　　阿喵是无根之魂，这种魂魄虽弱，却也有它得天独厚之处，只要桑桐稍微动些手脚，阿喵就可以变成任何人的样子。
　　桑桐放下铃铛，拿起一瓶喷雾，这里面装的是玄猫血和鳄鱼眼泪加工而成的混合物，用来检验灵魂的善恶，如果被喷之魂没有害过人，火苗会自动熄灭，反之则会被烧的灰飞烟灭。
　　桑桐之前为了检验阿喵是否具备待在桑榆身边的资格，喷过她一次。
　　“大胆女鬼，妄图害人性命，今天我就替天行道！”
　　按照设定：接下来阿喵只要顶着一身的火尖跑出去，她再告诉刘鸿德女鬼已经灰飞烟灭，这场戏就演完了。
　　可是，另桑桐万万没想到的是，阿喵居然给自己加戏！
　　“等一等！”
　　阿喵竖起手掌挡住了喷雾口，在桑桐诧异的注视下，说道：“让我说几句再死也不迟。”
　　“……你说。”
　　阿喵恶狠狠的瞪着刘鸿德，怒骂道：“刘鸿德，你这个渣男，骗财又骗色，老娘做鬼也不会放过你的！”
　　刘鸿德被吓的连连后退：“大师，大师快消灭她，她又要害人了！”
　　“我害你奶奶个腿！你是人吗？别侮辱这一撇一捺了，呸！你个渣渣，贱男人，老娘这辈子最后悔的一件事，就是没有扯爆你的蛋！”
　　“啊！！！”桑桐见阿喵越说越过分，当机立断的按下了喷雾。
　　一股青色的火苗将阿喵包裹，熊熊燃烧。
　　阿喵疼的直跺脚，示意桑桐她还没有演完，桑桐果断的再次按下了喷雾。
　　阿喵在来的路上准备了一肚子的台词，桑桐居然不让她说完，穆容大人嘱咐她这火苗只能燃烧三十秒，没法再演下去了。
　　她没有忘记杨可儿留学生的身份，向刘鸿德竖起中指，大吼一声：“son of the bitch！fuck U！”说完顶着一身的火，跑了出去。
　　桑榆和穆容躲在门后，二人贴的很近，透过窄窄的门缝偷看，穆容浅浅的勾了勾嘴角，而桑榆差点笑出声音。
　　穆容眼疾手快揽着桑榆的肩膀，捂住了她的嘴巴。
　　桑榆笑的身体微微颤抖，唇瓣擦过穆容的手心，鼻息呼出的热气一下一下搭在穆容的手指上，穆容的身体僵了僵，是不是这仓库太挤，她怎么感觉有些热呢？
　　阿喵说了桑榆想说的话，而且言辞更激烈，让她沉重了一天的心情得到了舒缓，她放松了身体，任凭穆容环着自己，顺势向后一靠。
　　桑桐扶起刘鸿德：“刘先生这下放心了？”
　　“她跑了？”
　　“不，灰飞烟灭了，只要被我的除鬼喷雾沾上，火是不会熄灭的，一直会烧到她灰飞烟灭为止。”
　　“真的？”
　　“你刚才不是看到了吗？怎么，不信我？”
　　“不是不是，您真的是帮了我大忙了，请问一下您的这个喷雾多少钱，能卖我两瓶吗？”
　　桑桐咬了咬牙，笑着答道：“五十万一瓶，刘先生要几瓶呢？一次性买十瓶的话，我可以给您打个八八折。”
　　作者有话要说：　　宝宝们想让这个渣男如何？说出来我参考参考？


第107章 再做室友
　　刘鸿德的表情像吞了一只苍蝇, 把苏四方的医药费转给桑桐, 离开了店铺。
　　连那尊菩萨都没有带走, 桑桐对菩萨相说道：“您看到了吧？把您当成救命稻草, 事成之后弃之不顾，您何必庇护他？”
　　桑榆走了出来, 义愤填膺的说道：“真是太便宜他了！”
　　桑桐冷笑一声：“他的苦日子在后头呢，我看今天也不会有客人来了, 我们出去吃火锅吧。”
　　“好~”
　　刘鸿德欢天喜地的回了家, 美美的洗了个澡, 把家里挂着的神像通通收了，出门吃炖大餐, 回到家蒙头大睡。
　　午夜时分, 刘鸿德睡的正香，飘进来一个人影，正是杨可儿。
　　隐藏在角落的穆容从黑暗中走了出来, 拦住了杨可儿：“我们谈一谈吧。”
　　杨可儿看着穆容，没有说话也没有动。
　　“我不是来抓你的, 你今天也看到了吧？我知道你就躲在外面, 如果想抓你我早就抓了, 我们谈谈吧。”
　　杨可儿点了点头，随着穆容飘到窗外。
　　穆容开门见山的说道：“如果你愿意，我可以找人帮你跑一趟酆都，解除你和刘鸿德的冥婚。”
　　杨可儿断然拒绝：“不，我要缠着他, 今生今世他都别想甩开我，我要缠着他！”
　　“你这又是何苦，你父亲心疼你，为你办了这场荒唐的冥婚，你也看到了，刘鸿德并非良人，你又何必在阳间受苦，你们俩阴阳相隔即便有冥婚庇护，你在阳间也是受罪，不要被仇恨所拖累，刘鸿德的罪孽判官已经记录在册，他会得到应有的惩罚的。”
　　“我不要，我知道你是好人我不想和你动手。你走吧不要再来找我，这是我自己选择的路，和你没有关系！”
　　杨可儿的反应在穆容的预料之中，见她态度坚决，也不好再劝。
　　穆容手掌一翻，拿出了三样东西：“你的情况特殊你家人给你烧的东西暂时存放在酆都供养阁里，这部电话你拿着，如果你有一天想通了或者遇到什么麻烦就联系我，里面存了我和阿喵的号码，我是生魂阴差有时候接不到电话，你可以打给阿喵她就住在我家里，这是我托朋友从酆都弄来的婚书副本，刘鸿德很惜命，他察觉到你的存在一定会再找人来对付你的，遇到道行高深的人你不要硬拼，拿出这份婚书，我想他们不会为难你的。这套衣服你换上，阳间有些小孩子天眼尚未闭合，你会吓到他们的，今后需要什么东西就到铺子里找我。”
　　杨可儿接过三样东西，深深的看了穆容一眼：“谢谢。”
　　“我尊重你的选择，也希望你可以好好考虑我的建议，六道轮回托成人身十分不易，希望你不要伤害刘鸿德的性命，那只会徒增罪孽什么问题也解决不了，我走了。”
　　“等等！”
　　穆容转过身，看着杨可儿。
　　“你……为什么要帮我？”
　　“我只是做了我应该做的事，你是一个好女孩，生前没做过恶事还经常做慈善，如果没遇到刘鸿德，你会有非常幸福的一生，我不希望你被同一个人毁两次。”
　　穆容离开了，杨可儿抱着穆容给的东西，看着她消失的地方怔怔出神。
　　穆容回到家，将事情告诉了桑榆，桑榆听完有些不高兴，闷闷的问道：“你为什么帮坏人？”
　　穆容将剥好的桔子递给桑榆，柔声哄道：“你以为有了冥婚杨可儿就可以随便取刘鸿德的性命呀？冥婚只是地府允许杨可儿留在阳间的证明书而已，如果杨可儿杀人一样会受到惩罚的，你忍心看着杨可儿被同一个人毁两次吗？”
　　桑榆低下了头：“好不公平！”
　　穆容叹了一声：“所以才有‘轮回是苦’这种说法呀，仇恨这种东西啊，一定要有一方选择放下才能终结，不然冤冤相报何时能了？我知道你心疼杨可儿，我又何尝不是呢，希望她有一天能想开，主动放下这段孽缘，我和郝解放说好了，他会帮忙解除冥婚，杨可儿是个好女孩，下辈子一定会幸福的。”
　　“那这个冥婚对刘鸿德有什么影响吗？”
　　“郝解放说：他的运势会越来越低，慢慢的各种疾病就来了，最后会重病缠身怕见阳光，夜夜梦魇，承受能力差的话会出现精神问题，与阴物相处的久了，难享常人之寿。”
　　听穆容这么说，桑榆的心里才好受了一点，她没有穆容这么超脱，她觉得这个惩罚对刘鸿德来说太轻了！
　　见桑榆还是有些不开心，穆容用膝盖轻轻撞了撞她的腿：“抽空你问问烟烟刘二姐被压在哪座庙，具体要怎么走，咱们去把她救出来好不好？”
　　“真的吗？！什么时候？”
　　“嗯……这几天吧，我自己去，能处理的话就不惊动你姐了。”
　　“太好了，我一会儿就问问烟烟！”
　　桑榆的沉闷情绪消失大半，掰开桔子分了一半给穆容。
　　“对了，以后不许把生辰八字乱告诉别人。”
　　“嗯~！”
　　桑榆将桔子送到口中，很甜。
　　“不早了，回去休息吧。”
　　“穆容~”
　　“嗯？”
　　“我今晚可以在这睡吗？”
　　“啊？”
　　穆容看着桑榆水汪汪的眸子有些动心，嘴上却说着：“不太好吧……”
　　桑榆抓着穆容的手臂摇了摇：“你就答应嘛~对面也是两室居，小方大师一直都是睡客厅沙发的，她身上有伤需要好好休息。”
　　穆容抿了抿嘴：“那你和你姐好好说说。”
　　“你答应啦？！”
　　“嗯。”
　　桑榆激动的抱了抱穆容，雀跃的说道：“我就知道你最好了~我回去拿洗漱用品，一会儿就回来！”
　　“好。”
　　桑榆一路小跑的离开了穆容家，阿喵坐在对面拄着下巴看着穆容，咂了咂嘴：“穆容大人真闷骚，明明很开心嘛，嘿嘿嘿。”
　　桑桐一开始是拒绝的，桑榆只好抬出苏四方，今天检查结果出来了，轻微脑震荡，苏四方晚上刚吐过一次，脸色很不好。
　　桑桐有些动摇：“我把房间让给她，我们两个睡一间？”
　　“桐桐姐~我也是二十多岁的人了好吗~再说穆容家也是两室居，我住之前的房间，小方大师都睡了几个月的沙发了，就把我的房间让给她吧。”
　　“你这是要搬过去？”
　　“唔，有这个想法，阿喵说她想我。”
　　“想你就过来看你啊，这么近。”
　　“人家害怕你嘛，再说我过去又没什么，反正这么近。”
　　……
　　“桐桐姐~~你看小方大师都瘦了，人家千里迢迢的来找你，总不能苛待人家。”
　　桑桐叹了一声，本以为东北的任务会很快结束，没想到拖了一年也没有下文，还不知道要等多久呢。
　　“我考虑考虑吧，今晚你先过去。”
　　“不管，我就当你答应啦~明天我回来搬东西！”
　　“……每天回来吃饭，我去叫你。”
　　“知道啦~”
　　“手机不许玩的太晚了，不许总熬夜，作息要正常多晒太阳。”
　　“放心啦~穆容家没有WIFI的。”
　　桑桐皱了皱眉：“白天回家来。”
　　“哎呀，我过去了，桐桐姐晚安。”说完在桑桐脸颊上吧唧亲了一口，抱着洗漱用品，一路小跑出了门。
　　穆容打开门，桑榆跳了进来，开心的叫道：“我回来啦~”
　　说完一溜烟的跑进了卫生间，将自己的洗漱用品摆放到之前的位置，空荡荡的台子瞬间有了生活的气息。
　　洗漱完毕，桑榆拿出面膜给穆容也贴了一片，二人并排躺在床上。
　　“穆容~”
　　“嗯？”
　　“我搬回来好不好？”
　　“啊？”
　　桑榆支起身子，看着穆容笑着说道：“给你房租？”
　　“房租就不必了吧，你姐……”
　　“她同意！小方大师都睡了好久的沙发了，她也怪不好意思的。”
　　“哦，那行。”
　　不知是不是因为面膜里含有清洁成分的缘故，穆容感觉她的脸有点痒，有些烫。
　　桑榆笑了，一把掀开了穆容脸上的面膜，同时也掀开了自己的：“时间到了~”
　　刚歇下面膜的穆容皮肤白皙可人，带着几分湿润就像是剥了壳的煮鸡蛋，晃了桑榆的眼。
　　桑榆贴了上来，近距离观察穆容的皮肤，感慨道：“你的皮肤真好~离这么近都看不出什么瑕疵。”
　　感觉到打在脸颊上的气息，穆容的身体一僵，连呼吸也变的小心翼翼：“明天……需要我帮忙吗？”
　　墙壁里突然探出一个头，自从黄亚楠被收服，穆容就解除了房间的禁制。
　　阿喵挤眉弄眼的看着桑榆，面露猥琐：“桑榆快亲穆容大人~上！”
　　桑榆的脸“唰”的一下就红了，目光下意识的落在了穆容薄薄的嘴唇上。
　　“不用了，没多少东西我自己搬过来就行，我先去洗脸了，这个面膜是薄荷的，你也来洗洗。”
　　桑榆落荒而逃，阿喵追着桑榆嚷嚷道：“哎呀，你怎么这么怂啊，你俩睡都睡了，就只睡觉啊，不做点有爱的活动嘛？大家都是成年人了嘛~不要在意我，就当我不存在！要不我出去也行啊~”
　　桑榆瞪了阿喵一脸，捂着耳朵跑进了洗手间。
　　阿喵隔着门继续说道：“桑榆啊~我感觉穆容大人这方面挺单纯的，你要主动出击才行啊，我看好你哦~”


第108章 拯救二姐
　　清晨的日一缕阳光洒进403的卧房, 把房间里照的暖融融的。
　　盛夏的酷热已过, 秋老虎余威未散, 一早一晚的气温还是很怡人的。
　　窗外传来鸟儿和知了的叫声, 穆容睁开了眼睛。
　　她从前晚上都是不睡的，停职这三个月难得过上了普通人的生活, 却也习惯早起。
　　郝解放和她抱怨了很多次，好在再有十天, 她就可以重新回到岗位, 这段时间确实辛苦郝解放了, 该好好谢谢他。
　　穆容并没有动，桑榆正搂着她, 而且从缓慢悠长的呼吸声中, 就可以判断出身边的人并没有醒。
　　今天是桑榆搬回403的第六天，客房早就收拾好了，桑榆却固执的“赖”在穆容的房间不肯走。
　　开始的一两天, 桑榆说客房久不住人有些潮了，穆容不疑有他, 主动留她在自己房间, 还专门买了除湿器。
　　第三四天, 桑榆说：她在穆容这里睡的特别安稳，明天就回客房睡。
　　到了昨天，穆容本想看看桑榆还有什么“理由”，结果等她洗漱完回来的时候，桑榆已经睡着了, 夜里她感觉到桑榆动了动，一拱一拱的贴到自己身边，搂住了自己。
　　穆容的私人物品很少，家具更是不多，为了让房间看上去不那么空旷，专门买了一米八乘两米的床，两个苗条的女孩睡在上面明明可以很宽松，可每天早上醒来，穆容依旧睡在自己的位置上几乎没有移动过。
　　桑榆挤在她身边，另一边的床几乎是空的。
　　穆容枕着胳膊看向窗外湛蓝的天空，又过了十多分钟，身边的人慵懒的哼了一声，悠悠转醒。
　　“唔……早安。”声音带着初醒之人特有的迷蒙和柔软。
　　穆容转头看向身边的人，勾了勾嘴角：“早。”
　　同宿的这几日，她摸清了桑榆的习惯，醒来后还要在床上赖一会儿才会起来，看着她又有睡过去的趋势，穆容轻声道：“起来吧，你姐快过来了。”
　　桑榆闭着眼睛摸出枕头下的手机，强睁眼睛瞄了一眼，懒洋洋的回道：“才七点五十，我姐一般八点多一点儿才做好饭的，让我再眯会儿~”说完又闭上了眼睛。
　　阿喵突然穿过墙壁探出头来：“为什么我感觉你们俩的对话像是在偷情？”
　　桑榆猛地睁开了眼睛，见穆容正在看着自己，脸一红，撇过脸：“穆容~阿喵欺负我。”
　　“啊！你恶人先告状啊！”阿喵嗖的一下把头收了回去。
　　穆容看了一眼空空如也的墙壁，拍了拍桑榆搭在她腹部的胳膊：“起来吧，再有十天我的停职期就结束了，咱们商量一下，抓紧把刘二姐的事情办了。”
　　“带上我一起去吧~”
　　“恐怕不行，我在魂体状态下很快就能到，再说你怎么和你姐说这件事呢？”
　　“可是刘鸿德家非常偏僻，下了飞机还要坐几个小时的大巴，然后搭乘小客车，再走几个小时的土路，翻过两座山才能到他们村子，没有烟烟指路的话，我们是不可能找到的，他们村子闭塞到没有手机信号，当初刘二姐的魂魄被压倒赑屃石像下面，是找了八名壮汉把石像抬起来，挖地三尺把封印了刘二姐的陶罐埋在地下，又把石像压上去的，那个陶罐上有个古怪的封印，我从来都没有见过，魂体状态下旁人看不到你，我要是不在你身边，谁帮你呢？”
　　“那你想想怎么和你姐说吧，大约需要几天？”
　　“顺利的话，往返要四天时间，途中需要在山里的破屋里住一晚，才能翻过两座山。”
　　“怎么这么偏僻，那地方叫什么名字？”
　　“离槐岭，月香村。”
　　……
　　两天后，穆容和桑榆踏上了拯救刘二姐的旅程。
　　桑榆和桑桐说：上次旅行没带阿喵，她耿耿于怀了好久，这次想带阿喵出去玩几天，弥补一下。
　　和预想的一样，桑桐不放心。
　　于是桑榆便说让穆容陪自己，这次旅行的主角是阿喵，桑桐若是跟着玩的定然不开心，而且穆容还有十天就要工作了，机会难得。
　　最主要的是：苏四方病了，桑桐走不开。
　　自从拜入大宗门下，苏四方从未生过病。
　　原本以为只是小感冒，没想到病情愈演愈烈，到了夜里时常发烧说胡话，虚弱到连早晚课都不得不暂停。
　　桑桐这几天一直照顾着，店铺都不去了，仔细想想让桑榆出去玩玩也好，一来是可以集中全部精力照顾苏四方，二来是苏四方病的古怪，她需要向局里救助，桑榆在多有不便。
　　桑榆和穆容下了飞机直奔客运站，等车的时候简单的吃了一餐，起初阿喵还抱怨：第一次专门为她准备的旅行居然来这种破地方。
　　得知此行是为了拯救被无良家人坑害致死，又被压着不能超生的刘二姐后，阿喵表现的比所有人都积极。
　　她们需要坐四个小时的大巴，五个小时的小客车。
　　车程过半，车里只剩下几名乘客，窗外的景色愈发荒凉。
　　桑榆打开手机，信号很不稳定，她打开网页输入“离槐岭”三个字，一向万能的千度却并没有提供答案。
　　又输入“离槐岭月香村”六个字，结果还是一样。
　　这不得不让桑榆重新思考：之前罗如烟给她看图像的时候，刘家两姐妹的遭遇让她痛心又愤怒，忽略了其他的东西。
　　如今回过头想想，月香村里的一切都透出一股子违和。
　　比如：连珠穆朗玛峰都覆盖信号了，月香村居然没有移动信号。
　　再比如：村里的一切都带着一股浓浓的时代感，看上去就像是上个世纪六七十年代的老电影，无论是建筑风格还是人们的衣着上看，都不像二十一世纪。
　　桑榆有些不安，下意识的往穆容那边靠了靠，才寻回了些许安全感。
　　罗如烟感受到了桑榆的情绪，安慰道：“别担心小榆，有穆容在一定会没事的。”
　　由于是第一次来，桑榆的行程安排的并不好，她们下车的时候天都快黑了，找了两个小时才看到一家门前挂着一盏老式黄灯泡的破旧旅店。
　　为了安全起见，两人开了一间房，老板是个跛足的独眼龙，五十多岁秃顶，消瘦。
　　看人的时候目光直勾勾的，特别是那只坏眼睛，竟和另一只眼睛看的不是一个方向，让人心里发毛。
　　踩在年头久远的木质地板上，发出不堪重负的声响，她们的房间在旅店走廊的尽头，一进屋空气中弥漫着一股子霉味。
　　桑榆皱了皱眉：“老板，还有别的房间吗？”
　　老板再一次用那双奇异的双目盯着桑榆，低沉的说道：“有倒是有，就是不太干净。”
　　这句话听起来更像是双关语，桑榆紧张的环顾一周，打了一个哆嗦，穆容侧过一步将挡在了老板和桑榆中间：“就这间，谢谢。”
　　老板咧嘴一笑，露出一排黄的发黑的牙齿，一跛一跛的走了出去。
　　穆容打开背包，找出几件换洗的衣服铺在枕头和床单上：“早点休息吧，明天的运动量很大，别怕，我守着你。”
　　穆容让桑榆躺在里面，搬了一把椅子放在床边，将肉身停放在床上，黑袍穆容飘了出来。
　　黑袍穆容坐到椅子上：“睡吧。”
　　桑榆乖巧的“嗯”了一声，用自己带来的衣服盖住了她和穆容，闭上了眼睛。
　　穆容对阿喵使了个眼色，后者会意穿墙而出，十多分钟后，阿喵回来了，蹑手蹑脚的走到穆容身边，伏在她耳边轻声说道：“这间旅馆死过人，斜对面房间里停了一个老太太，穆容大人要去看看吗？”
　　穆容竖起一根食指在唇边：“等回来再说。”
　　五点钟桑榆就醒了，睁开眼睛便看到穆容还保持着昨夜的姿势守护在床边，中心划过一丝暖流，满满的安定。
　　二人吃过早饭，买了些食物和水继续上路。
　　这一次她们的运气不是很好，没有遇到过路的拉货车，就连牛车也没有，徒步走了将近五个小时的土路，才到了山下。
　　翻过前面的两座大山，就是离槐岭，再走两三个小时的土路，便是月香村。
　　穆容拿出花露水喷在桑榆和自己的身上，又找出两件长袖衣服各自穿上。
　　桑榆穿着穆容的衣服感激的说道：“还是你细心，我都没有带秋装来。”
　　穆容没有说话，在画中世界桑榆陪她去给穆海俊上坟，那座山也是这样，杂草足有半人高，有些上面还有倒刺。
　　还有一些植物的种子会勾在衣服上，刮到皮肤很疼，那次就把画中桑榆的胳膊给划破了。
　　阿喵抬眼望去，面前的这座大山郁郁葱葱，却连一条路都没有：“不会有蛇吧？有没有老虎和狗熊啊。”
　　穆容显然和阿喵有着相同的顾虑，只见她对空虚之处说道：“阿喵你去前面探探路，发现异常立刻告诉桑榆。”
　　作者有话要说：　　我算是服了JJ了，从50开始发表，就是上不去，一过12点立刻好了，呵呵哒。
　　今天还有一章，这章22号的。
　　嘿嘿嘿~


第109章 女吊死鬼
　　越往山上走, 行路愈发艰难, 一人来高的不知名的杂草不仅遮挡视线, 而且上面还带着细小的倒刺, 不小心刮过皮肤，会引起刺痛和瘙痒。
　　桑榆的身量娇小, 杂草不时刮在她的脸上，原本白皙可人的脸颊上已经出现了三四道红色的印子。
　　穆容抬头望了望根本看不见路, 回过头又看了一眼, 见桑榆用双手捂着脸颊, 手背上又几道红色的痕迹，艰难的跟在后面, 每一步都很吃力。
　　穆容停了下来, 打开背包拿出一件干净的T恤，将桑榆的头包好，只留一双眼睛。
　　“当心脚下, 我牵着你走。”
　　穆容一边走一边将面前的杂草踩歪，为桑榆开路, 身后的人顿时轻松了许多, 她看着穆容牵着自己的手, 随着牵引迈动脚步，不知不觉竟走出了这片杂草林。
　　过了半山腰，杂草的数量变少，度过草树混杂地带后，进入了一片树林。
　　穆容长长的呼出一口气, 松开了桑榆的手，擦了擦额间的汗。
　　“总算是走出来了，这山多久没人走了，连个路都没有。”
　　桑榆卸下包在头上的T恤，面色潮红。
　　视线中出现了一瓶矿泉水：“热坏了吧？我们去那边的树下休息一下，喝点水吃点东西。”
　　“好~”
　　来到树下坐定，穆容脱下长衫又拿出湿巾递给桑榆：“擦擦脸，消消汗，别中暑了，这会儿还是挺热的。”
　　桑榆这才发现穆容好像什么都有，再一看背包鼓鼓的。
　　提在手里少说也有十多斤重，光矿泉水就有八瓶，而她的背包里只有几件换洗的衣服。
　　桑榆的心里有些不是滋味，转头看向穆容，她正在仰头喝水，大颗大颗的汗珠顺着她的脸颊流下。
　　桑榆拿出了四瓶矿泉水装到自己的背包里，穆容见了连忙阻止：“还是我来吧，不重的。”
　　“一人一半，你也是女孩子，不能什么东西都让你一个人背。”
　　穆容拿回背包，变戏法似得拿出两个铜锣烧，桑榆的眼睛亮了起来，兴奋的说道：“你在哪买到的，我最喜欢吃铜锣烧了。”
　　“出发前一天晚上我去超市逛了逛，看到就顺手买了点。”
　　阿喵突然叫道：“桑榆！”
　　“嗯？”
　　阿喵站在不远处，惊恐的看着她们这边，指了指桑榆的头顶方向：“你别抬头。”
　　“什么？”
　　桑榆咬了一口铜锣烧，下意识的抬头看去……
　　映入眼帘的是一双三寸金莲的鞋底，一个上吊的女人挂在桑榆的头顶，女人低着头与桑榆对视，她的眼珠凸出舌头伸的老长，像荡秋千般，一荡一荡的。
　　“啊！！！！！”
　　尖叫声传入林子深处，栖息在林中鸟儿，扑棱棱的扇动翅膀，四散开去。
　　女人突然裂开嘴，她直勾勾的俯瞰桑榆：“你看得见我？”
　　尚未经过咀嚼的铜锣烧顶着嗓子划入食道，压住了一口气。
　　桑榆翻了个白眼，晕了过去。
　　“桑榆！？”
　　矿泉水瓶“啪”的一声落在地上，穆容跪在桑榆面前，紧张的呼唤着，可桑榆却毫无反应。
　　穆容探了探桑榆的鼻息，呼吸微弱：“桑榆，你怎么了！？”
　　上吊女鬼缓缓的落了下来，脖子上依然挂着那根上吊绳，缓缓的走向桑榆，微笑轻抚桑榆的脸颊：“难得遇到这么契合的替身，你我有缘，从此就由你来替我。”
　　说着掐住了桑榆的脖子，桑榆痛苦的“呃”了一声，脸色越来越红。
　　“放开桑榆！”助跑，冲刺一气呵成，阿喵使出全力撞向了女鬼。
　　女鬼连头都没抬，脖子上的上吊绳仿佛突然间有了生命，灵活如蛇，甩向阿喵，“啪”的一声，上吊绳抽在阿喵的胸口，后者犹如离线的风筝向后飞去。
　　穿过一颗又一颗树干，消失在了刚走出的草丛里。
　　女鬼死死的掐着桑榆的脖子，脸上涌动着狂热和欣喜，桑榆的脸色由红转紫，显出窒息的颜色。
　　“嗡”的一声，从桑榆的吊坠中射出一道柔和的白光，那白光看上去很慢，实则快的惊人！
　　女鬼猝不及防被白光射中，发出凄厉的惨叫，松开了桑榆的脖子，向后滚了十几米才停下。
　　女鬼趴在地上足足“挺尸”了几个呼吸，才缓缓的从地上爬起，眼中闪过深深的忌惮，又将目光转向穆容。
　　穆容见掐人中的方法也叫不醒桑榆，涌出一丝不好的预感，从包里拿出一张黄色的符纸。
　　女鬼看见符纸震惊不已，不可置信的叫道：“冥符？”
　　在穆容将震魂符贴在头顶的同时，女鬼一个飞扑钻到了树中，隐匿了身形。
　　穆容环顾一周，没发现异常却也没看到阿喵，心中一沉。
　　“阿喵？”
　　“穆容大人~”阿喵的声音远远传来。
　　“你在哪儿？”
　　阿喵从草丛中飘了出来，可魂体上却出现了好几个透明的大窟窿。
　　穆容一个箭步冲了过去，手腕一翻将黑色的符纸贴在阿喵的身上：“你这是怎么了？”
　　阿喵虚弱的摇了摇头：“快救桑榆，晚了就来不及了。”
　　“她怎么了，刚才发生了什么？”
　　“你先救她再说，回肉身去做心肺复苏！”
　　穆容躺回肉身，翻身而起为桑榆做心肺复苏，穆容在福利院的时候曾学习过心肺复苏，此时她的大脑飞速运转，仔细回忆着每一处细节，生恐给桑榆造成伤害。
　　一颗米粒大小的光点从桑榆的眉心飘出，罗如烟显出了身形。
　　阿喵的眼前一亮，忘却了身上的疼痛，直勾勾的看着眼前这位古色古香的大美人，挪不开眼。
　　罗如烟面色冷峻，对着树说道：“好一个的百年吊死鬼，竟然敢打小榆的主意！”
　　阿喵凑了上来，搓了搓手：“那个，你就是烟烟小姐吧，我是阿喵很高兴认识你。”
　　罗如烟看了阿喵一眼，秀眉微蹙：“你伤的不轻，到我身体里来。”
　　一向厚脸皮的阿喵竟显出几许羞涩，轻声细语的回道：“到你身体里？我还没准备好呢……你，这是找我双修？可是我是无根之魂，真的可以吗？而且我还想做穆容大人的鬼契，没有影响吧？”
　　“这个女鬼不简单，虽然穆容用符暂时保住了你，不过你是无根之魂，要比普通的灵魂脆弱，我的本体是画，你到我的身体里来，我可以操控画中时间静止，延缓你的消散，等穆容救回小榆再帮你。”
　　说完，罗如烟摇身一变，一幅千年画飘在空中，画上开着一道光门：“进来吧，时常听小榆提起你，既然是小榆的朋友，我自会尽力帮你。”
　　“谢谢。”
　　阿喵消失在光门中，罗如烟变了回来，她看着那棵树，眼中跳动着愤怒的火苗，却没有冒然行动。
　　虽然她经历千年岁月，可毕竟是由物品修成了人身，而这个吊死鬼生前就人，罗如烟虽然能看出对方的深浅，却还是有些忌惮。
　　“十五，十六，十七……”穆容每按压一次，都会大声的数出来，对节奏和距离的把握不敢有一丝偏差。
　　汗珠顺着她的鼻尖滴落，落在桑榆的外套上，化成一个圆形的水渍。
　　就连刚才负重上山，穆容也没有出这么多的汗。
　　按完一组，桑榆还是没有反应，穆容有些慌，抬起桑榆的下巴，捏住鼻子，做起了人工呼吸。
　　“桑榆？桑榆，醒醒，别吓我！”
　　人工呼吸完桑榆还是没有反应，穆容只好继续做心肺复苏。
　　“桑榆！你醒醒啊！”
　　“咳咳咳……”
　　“桑榆？”
　　穆容瘫坐在地上大口大口的喘着粗气，T恤的后背被汗水浸透，眼睛一眨不眨的看着桑榆，就怕自己看错了。
　　好在桑榆的脸色虽然不太好，确实是清醒的。
　　“你别动，先平躺……”
　　桑榆挣扎起身，一把抱住了穆容。
　　穆容反手拥住桑榆，将下巴抵在桑榆的肩膀上，疲倦的闭上了眼睛，幽幽一叹：“你吓死我了。”
　　桑榆在穆容的肩膀桑蹭了蹭，抹去了眼角的湿润：“对不起，谢谢。”
　　“刚才怎么了？还有没有哪里不舒服，不然我们先回去吧，我带你去医院。”
　　桑榆从穆容的怀中脱出，控制着自己的目光集中在穆容身上不乱看，在穆容的搀扶下缓缓起身，拉着穆容向一旁走出好远：“穆容，那颗树上有个吊死的女人。”
　　罗如烟走了过来：“小榆别怕，那个女鬼看到穆容的符纸躲进了树里，对不起一切发生的太突然了，我没有保护好你。”
　　桑榆摇了摇头：“不怪你，是我自己没注意。”
　　“你不要紧吧？快把事情告诉穆容，让她把这个女鬼收了！”
　　“你在和阿喵说话吗？”穆容问道。
　　“阿喵被女鬼击中，伤的很严重我让她躲到我的身体里了。”
　　“是烟烟，阿喵受伤了？”
　　穆容走到另外一颗树下：“这棵树没问题吧？”
　　“嗯。”
　　她靠着树干坐好，将震魂符贴在头顶，唰的一声，黑袍穆容飘了出来。
　　作者有话要说：　　服了晋江，最后弄到手机上发的，以后早点更新
　　嗯，这章四舍五入可以埋在一起了。


第110章 诡异荒山
　　桑榆想起女鬼身上穿的衣服好像是古装, 担忧的说道：“小心点！”
　　穆容示意桑榆别担心, 甩出锁魂链缠住了面前这颗几人才能环抱的古树。
　　锁链的另一端不住挣扎, 力大惊人, 奈何锁魂链对一切鬼魂都有克制作用，女鬼最终被拉了出来。
　　双方正在僵持之际, 女鬼脖子上的上吊绳亮了，向后牵引女鬼。
　　女鬼不停的摇晃身体, 高声嚷道：“你不能抓我！我不想下地狱, 我是吊死的, 没找到替身之前就算是无常爷来了，也不能把我带走！”
　　穆容停止了拉扯, 抬眼看了看女鬼上吊的树干, 离地面至少有五米高：“你死了多久了？”
　　“我……我是光绪三十三年生的，十七岁死的。”
　　“……大清已经亡了。”
　　“我知道，我看到他们都剪了辫子。”
　　“算起来你已经死了一百多年了, 怎么还没投胎？”
　　女鬼的脸上划过一丝痛苦，不甘心的看了桑榆一眼：“干你何事？总之我没找到替身之前, 你不能抓我。”
　　话音落, 女鬼惨叫一声, 锁魂链自主解开回到穆容手中，只见女鬼仿佛被什么东西牵引着，犹如人皮木偶一步步走向那棵树。
　　从手中甩出一根麻绳，挂在了空虚处。
　　“桑榆，闭上眼睛。”
　　桑榆捂住了眼睛, 女鬼将头伸进了绳索套中，漂浮在半空中做了一个踢凳子的动作，痛苦的挣扎了好一会儿，两腿一蹬不动了。
　　身体发肤受之父母，自杀之人并非一了百了，在死后的每一天，都要重复自杀时的痛苦，直到找到替身或者遇到大机缘有高人超度为止。
　　这一幕女鬼正是在重温死亡时的痛苦，百年光阴弹指间，沧海桑田转瞬过，就连她曾经上吊的小树也长成了参天大树，她却依旧被困在这里，不得解脱。
　　女鬼“死”后，从树上摔了下来，痛苦的跪在地上，双手按着脖子不停的干呕。
　　看到这一幕，穆容动了恻隐之心：“你叫什么名字？”
　　女鬼的身形一顿，抬起头来用那双空洞的眼睛看着穆容，缓缓地摇了摇头：“不记得了，太久了，忘记了好多事情。”
　　穆容沉默了，桑榆听到说话声，睁开了眼睛，看到女鬼脸上哀伤痛苦又茫然的表情，心中的惧意减了几分。
　　女鬼也是个可怜人，这荒山野岭人迹罕至，上哪儿去找替身呢？
　　就算能找到，这份痛苦也不会终止，只是换一个人承受罢了。
　　女鬼盯着桑榆，目光落在她颈间的吊坠上，打消了心中的念头，她匍匐到穆容脚下，扯着长袍下摆哀求道：“阴差大人，小女子知道错了，这么多年我每天重温死亡的痛苦，我听人说自杀是要下地狱的，我不想下地狱，您老人家别抓我，求你赐我个痛快吧。”
　　穆容将女鬼扶起：“你受天道限制不能离开死亡地点，我也没有办法，不过我认识一位得道高僧，若你能放下执念真心悔改，或许可以请她来帮忙超度你。”
　　女鬼大喜，又要跪下，穆容托住女鬼的手臂：“别这样，我虽是阴差却比你小了不止一个辈分，受不起；我能理解你迫切寻找替身的心情，但容我多说一句，既然你已饱尝其中滋味，就不要再把这份痛苦传给别人了……”
　　“大人！小女子又何曾想过害人啊，您有所不知，我死后十几年，这座山时常有人经过，我不想害人便生生忍了过来，可是我实在受不了了，这么多年了，我每天过一样的日子，死又死不了，逃也逃不开，等我想拉替身的时候，这里已经成了荒山，我生前命格特殊，死的日子也不吉利，需得找到八字属阴的纯阴之体才能替我，正好您二位都是。”
　　桑榆穆容对视一眼，又不约而同的别开了脸，穆容清了清嗓子对女鬼说：“我可以尽力一试，但不知道有没有效果。”
　　“您可以带我走？还是给我个痛快？”
　　“我可以试着将你的魂体封在这棵树里，如果成功你每日就不必重温死亡的痛苦，我有事情要办，等事情结束会找人回来救你的。”
　　“多谢阴差大人，小女子没齿难忘。”
　　“你到树里去吧。”
　　“是。”
　　穆容回到肉身，取出一张符纸贴在树干上：“我不知道这个方法是否奏效，无论成功与否你都要答应我，这期间不许害人。”
　　树叶沙沙作响，女鬼答应了。
　　二人整理行装继续上路，阿喵受伤养在画中，罗如烟便充当了探路的角色，她也乐在其中，刚修成人身不久就遇到了桑桐，还没有机会这样自在的游玩过。
　　太阳偏西，空气中的灼热之气散去不少，可另一个问题也随之而来：今夜的住处。
　　这座山太大了，要不是有罗如烟指路，她们还以为迷路了，看哪里都是一个样子，走了大半天，并没有找到那座破屋。
　　“烟烟，天快黑了，木屋在哪里？”
　　“就快到了，别担心我是不会记错的。”
　　事实证明罗如烟错了，两个小时后，太阳就快落山，桑榆惊呼一声，指着一棵树：“穆容你看！”
　　树干上赫然贴着一道符，正是穆容留下的，她们兜兜转转两个钟头，又回到了原地！
　　“不可能啊，我的本体是画，绝对不可能记错的，我完全是按照刘鸿德的记忆走的！”
　　“莫非……是鬼打墙？”
　　“有穆容在，哪个不开眼的孤魂野鬼敢开这样的玩笑呢？”
　　穆容来到树下，揭下了符纸，灵魂出窍后叫出了女鬼。
　　“小女子见过阴差大人，大人可是办完事回来了？”
　　“我们又走回来了，你知道是什么原因吗？”
　　“小女子不知，我虽枉死百年却不曾离开过这里，无法为大人解忧。”
　　“穆容~怎么办？”
　　“天快黑了再走下去怕是不安全，我们今天晚上就住在这，明天一早再赶路，如果明天还是这个情况，我们就下山去。”
　　“好。”
　　“你和烟烟待在这儿，我去捡些干柴生火。”
　　“我和你一起去吧，烟烟也一起。”
　　女鬼黯然一笑，行了一个万福礼自觉回到树里，穆容将符纸贴好，三人一起离开。
　　寻着一个方向走，一边走一边拾取枯枝，片刻功夫两人的怀里各自抱了一捧。
　　“这些够了吗？”
　　穆容看了一眼回道：“先把这些堆在这边，我们再捡一些，有备无患。”
　　“好，这边捡的差不多了，我们到那边去。”
　　复行数十步，桑榆感觉踩到了一个硬硬的东西，全然不似枯枝落叶那种松软的感觉。
　　她低下头，用脚拨开覆盖在上面的落叶，是一块石板。
　　上面好像有刻字，由于年代久远上面的漆已剥落，桑榆刚要蹲下去一探究竟，却被穆容拉开了。
　　“怎么了？”
　　穆容无奈的看着桑榆：“说出来你可不要害怕。”
　　桑榆绕到穆容面前，身体微倾贴到穆容怀中：“说吧。”
　　穆容低着头，二人鼻息相闻：“你踩到人家的墓碑了。”
　　“啊！”
　　“别怕，你是无心的，去道个歉就行了。”
　　桑榆往石碑方向看了看，并没有发现坟包之类的凸起，但还是来到了墓碑边，深深鞠了一躬：“对不起冒犯到您了，我不是有意的请您原谅。”
　　“唰”的一声，从地底下直挺挺的坐起来一位老者，身穿黑色绸缎的唐装袄子，头上戴着四方帽和桑榆来了个脸对脸。
　　桑榆尖叫一声，跌坐在地上。
　　罗如烟挡在桑榆面前：“路径贵宝地无意冒犯，还请足下息怒。”
　　“怎么了？是不是看到什么了？”
　　穆容将桑榆扶起，掸去了她身上的浮土，桑榆这才发现她站的地方好像并不平坦，拉着穆容走到一边：“我好像又踩到人家了，那边……那边有个老爷爷。”
　　罗如烟见老者只是直勾勾的看着她，一言不发，心里也有些发毛，退到桑榆身旁：“小榆我们回去吧，这个地方有古怪。”
　　话音刚落，在桑榆和穆容周围，犹如雨后春笋般，弹出十几个身影，半截身子在土里，半截身子露出地面，都是些上了年纪的人。
　　他们和最开始的那位老者的表现如出一辙，不置一词，直勾勾的盯着她们三个。
　　这还不算完，更多的人影陆陆续续的从地里弹出来，眨眼的功夫就由十几个变成了几十个之多，而且还有增多的趋势。
　　桑榆从未见过如此数量庞大且集中的鬼魂，一阵寒气直冲百会，丢掉怀中的干柴紧紧抓着穆容的胳膊，眼泪含在眼眶里，颤抖着说道：“穆容，好多人……我们被包围了。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿，


第111章 灰三奶奶
　　“别怕, 有我在。”
　　穆容找出一张震魂符作势往头上贴, 却被桑榆一把拉住：“不要。”
　　“怎么了？”
　　“不要出来, 我们慢慢退出去。”
　　桑榆的身体微微颤抖, 表情中充满了恐惧，泪珠就挂在眼眶, 垂涎欲滴。
　　肉身状态下的穆容什么都看不到，光从桑榆的表现就可以推断出眼前是怎样一幅恐怖的场景。
　　穆容不明白, 为什么桑榆不让自己出来？
　　可现下显然不是询问的时候, 成功带着桑榆离开才是上策。
　　穆容揽住桑榆的肩膀, 另一只手捂住了她的眼睛，贴在她的耳畔柔声宽慰道：“别怕, 交给我, 我带你出去。”
　　桑榆弱弱的“嗯”了一声，穆容却感觉到了手心里沾染的湿意。
　　她环顾一周，眼神中充满了警告, 扶着桑榆肩膀的那只手，指尖夹着一张黄色的符纸, 随时做好了战斗的准备。
　　罗如烟也在一旁安慰道：“小榆不要怕, 我看这些鬼魂也没有什么恶意, 再说还有穆容在呢。”
　　罗如烟却将目光落在了桑榆颈间的吊坠上，适才她见识了这吊坠的力量，总觉得似曾相识，却怎么也想不起来，从吊坠中射出的那道白光, 让人充满安全感。
　　穆容揽着桑榆慢慢退后，面前是密密麻麻的鬼魂，所有人只有半截身体探出地面，面无表情的盯着她们三个，头随着三人的移动偏转，一直到三人彻底退出了这片林子。
　　罗如烟咽了咽口水，她看到坟地中所有的人，齐刷刷的抬起手，对着她们离开的方向摆了摆。
　　那动作颇似现代人所使用的“再见。”
　　罗如烟庆幸穆容捂住了桑榆的眼睛，不然这一幕定要把她吓坏了。
　　退出好远，穆容问道：“还看得见吗？”
　　罗如烟答：“可以把手拿下来了。”
　　桑榆摇了摇头，穆容才将手放下。
　　她看着桑榆红彤彤的眼睛，突然明白了桑桐为何如此执念的要治好这双眼睛。
　　作为一个普通人，看见的东西太多或许并不是一件好事，这十多年来，桑榆过的就是这样的日子。
　　如果没有桑桐弄的这条吊坠，日子该怎么过？
　　穆容怜爱的摸了摸桑榆的头发，在她对童年有限的记忆中，母亲总是这样安抚她，在穆容心里，这动作有着神奇的力量，她希望可以将这力量传递给桑榆。
　　“对不起，没有保护好你。”
　　桑榆摇了摇头：“我没关系的，可是柴火怎么办？”
　　“先把刚才捡的拿回去，一会儿我再到别的地方去拾一些。”
　　“好。”
　　……
　　穆容和桑榆是两个不抽烟的，身上没有打火机，只能采取钻木取火的方法，好在这些柴火都很干，天黑之前总算是把火给点燃了。
　　桑榆高兴的像个孩子，连声称赞穆容懂的多，穆容笑了笑没有说话，罗如烟也在笑着。
　　这并不是穆容第一次钻木取火了，在画中世界她和桑榆曾去山中露营，早就做过相同的事情。
　　火势逐渐稳定，穆容又做了些后续的修缮工作。
　　找来一些石头在火堆旁边垒了一圈，就地取材割了些不带倒刺的草铺在地上，才将肉身靠在树上，召出一杆毛笔，以树干为圆心，两米为半径画了一个圆柱形的法墙，上下封口，牢不可破。
　　做完这一切，穆容到桑榆身边坐定，嘱咐她吃些东西。
　　桑榆却从包里翻出花露水喷到了穆容的肉身上，又将秋装盖在穆容身上，短袖披在穆容的头上。
　　“山里晚上蚊子多，不做些准备你就要成为它们的晚餐了。”
　　“你也给自己喷点，过来吃些东西吧。”
　　“好。”
　　夜幕降临，万籁俱静，桑榆不时往火堆里填些柴，充分燃烧的木头发出哔哔啵啵的声音，倒也显出几分自然之趣。
　　穆容看着桑榆被映红的侧脸，终是放不下心中疑惑：“刚才你为什么阻止我灵魂出窍？”
　　桑榆拨了拨火堆，“呼”的一声涌出一股热浪，打在身上很舒服。
　　“我……我刚才被吓的腿软，怕照顾不好你的肉身。”
　　穆容愣住了，没想到竟是这个原因，桑榆继续说道：“之前你下地府回来的时候，有一个鬼魂跟在你身后，桐桐姐说有些鬼修可以借尸还魂，刚才那里鬼魂遍地，你要是有危险怎么办呢？”
　　听了这番话，穆容后知后觉的回味过来一个事实：自那之后桑榆一直充当着看护自己肉身的角色，许多次明明不需要桑榆出面的事情她也跟来了，竟是为了自己！
　　穆容的心头一颤，那是一种说不出的滋味，温润激荡让她的眼眶有些热。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“没，没什么，谢谢。”
　　桑榆笑了，轻快的说道：“我们说好的嘛~你不收我房租，我帮你看管肉身，还记得吗？”
　　“当然。”
　　时间一分一秒的过去，马上就要十二点了。
　　“明天还要赶路，你去睡一会儿吧。”
　　桑榆揉了揉眼睛：“那你呢？”
　　“委屈你到树下休息一晚，和我的肉身靠在一起还能暖和一些，我的肉身休息就行了，守夜交给我。”
　　“那好，需要添柴叫我。”
　　“放心吧，这些柴足够烧到天亮了。”
　　“嗯~。”
　　桑榆来到树下，枕在穆容的肩膀上，很快就睡着了。
　　穆容轻声对罗如烟说：“阿喵怎么样了？”
　　“在我的身体里养着，暂时没事。”
　　“把她放出来我看看。”
　　“好。”
　　罗如烟摇身一变，千年古画缓缓拉开，阿喵从光门中走了出来，看到眼前的景色，惊奇的叫道：“哇塞，天怎么黑了？”
　　穆容竖起食指抵在唇边：“嘘，桑榆睡了。”
　　阿喵倒腾着小碎步来到穆容身边，拽着穆容的袖子委屈巴巴的说道：“穆容大人救命~人家还没有谈过恋爱，不想死。”
　　穆容看着阿喵身上透明的大窟窿，目色一沉，手起符落又贴了几张在阿喵的身上：“我不会让你消散的，只是这次伤的有点重我也不敢乱来，你先到烟烟身体里去养着，回去我问问小方师傅。”
　　“谢谢穆容大人~你可一定要保护我啊~”
　　“去吧。”
　　阿喵刚回去，穆容突然祭出了两件法宝：打魂棒，锁魂链。
　　“怎么了穆容？”
　　“烟烟，你有办法把桑榆暂时收到你的画中吗？”
　　“不能，我的实体已毁，只能让灵体进入我的世界。”
　　“那你有办法让桑榆无论听到什么声音也不会醒来吗？”
　　罗如烟侧耳倾听，听到从四面八方传来的细小的“沙沙”声。
　　“不会是什么动物吧？”
　　“如果是动物的话就不必担心了，大不了我强锁了它们的魂魄即可，就怕是别的东西，桑榆经不起过度惊吓，我希望你可以帮帮忙。”
　　“我明白了，我这就回小榆身体里去。”
　　“多谢。”
　　“你自己小心。”
　　几分钟后，在穆容的视线范围内出现了无数个绿油油的亮点，穆容的第一反应是狼群，仔细一看又发现了不对，这些光点只有小腿的高度，体型要比狼略小。
　　穆容没有冒然走出法墙，捏着锁魂链和打魂棒与这些光点对峙。
　　前方光点发出了一阵“吱吱”声，自动从中间分开，让出了一条路，一对足有人膝盖那么高的光点缓缓的从路的尽头飘了出来。
　　穆容将一枚绿色的符纸抛了出去，符纸在光点的上空自燃，借着微弱的光亮，看清了这群光点的真面目！
　　老鼠！密密麻麻的全是老鼠！
　　这些老鼠的体型大的惊人，最小的也有兔子那么大，领头的那只更是壮硕的像一只成年猎犬。
　　这些老鼠是成了精的！
　　一滴冷汗划落，穆容捏着打魂棒向后退了一步，正好挡在桑榆身前，对方的数量如此庞大，若是一拥而上她要怎样才能拦住它们呢？
　　就在穆容束手无策之际，那只领头的大老鼠向她走了过来，身后的鼠群立刻发出了骚动的“吱吱”声。
　　大老鼠走到穆容布下的法墙外面，鼠须抖了抖似乎嗅到了危险的气息，在穆容的注视下，大老鼠抬起了两只前腿，伴随着一股青烟，竟然变成了一位鹤发童颜的老婆婆。
　　老婆婆手中拄着一根拐杖，一对雪白眉尾一直垂到肩膀处，她的脸上挂着慈祥的笑意，眼中却闪烁着鼠类特有的精明。
　　穆容看着眼前的这位老婆婆，脑海中闪过了曾天涵的身影，这位萨满教的嫡系传人，不知和面前的这位可有渊源？
　　老婆婆抬起拐杖朝前方点了点“嗡”的一声，法墙现形，将拐杖弹开了。
　　老婆婆的眼中闪过一道精光：“没想到老太婆有生之年，还能见到如此纯正的佛门念力。”
　　穆容学着古人的样子拱了拱手：“未请教老人家高姓大名？”
　　“呵呵，家里人都叫我三奶奶，娃娃就叫我一声灰婆婆吧。”
　　作者有话要说：　　没想到吧~嘿嘿嘿，一个刘鸿德引来了一个长故事，不知不觉写了快一半了，为什么我感觉还有好多好多想写给大家看的。
　　对了我想学漫画，画一下自己写的小说，有这方面的专家吗，从0开始多久能画出好的作品？


第112章 柳二娘子
　　“灰婆婆好, 不知老人家深夜造访有何贵干？”
　　“呵呵, 你这女娃娃怎地倒打一耙, 这山是我老婆子生活了百年的地方。”
　　“很抱歉, 我们有事情要办，途径贵宝地借道而行, 还请灰婆婆高抬贵手放我们过去。”
　　“女娃娃，你们要到哪里去？”
　　“离槐岭, 月香村。”
　　灰婆婆摇了摇头：“回去吧, 打哪儿来便到哪里去, 那地方不是外人能踏足的。”
　　“婆婆此话怎讲？”
　　“你既是阴差，想必也应该懂得天机不可泄露的道理, 莫要追问, 打道回府。”
　　“抱歉婆婆，我要和我朋友商量过才能决定，况且我们确实有要紧事, 非去不可。”
　　灰婆婆盯着穆容看了半晌，目露感慨：“天意呀, 既然你非要去, 老婆子就不再多言了, 只有一样，你离开以后把这墙撤了，你脚下乃是我曾孙儿的居所，他被你关在地下出不来，老婆子特来讨人的。”
　　穆容恍然大悟：“一场误会, 我离开前一定会撤掉法墙归还您的家人，婆婆，有个问题想请教您。”
　　“说吧。”
　　“为什么我们一直在原地打转，走不出这座山？”
　　灰婆婆笑了，平整的脸上显出些许褶皱：“几个鼠崽子和你们开了个小玩笑，我们灰家世代守护这座山，小娃娃莫怪。”
　　“灰婆婆，还请您高抬贵手放我们过去。”
　　灰婆婆轻叹一声：“我看你身份不俗，既然你执意入山我也不拦你，只是前面那座山的柳家二娘十分不好相与，你身后那女娃娃有护身法宝倒也无妨，你……哎，你告诉婆婆去月香村做什么？”
　　“为救一可怜人，她被家人坑害而死，死后又被无良家人将魂魄压在了庙前的赑屃象下不得超生，我们是去救她的。”
　　“那里都是些被遗弃的可怜人，念你一片善心老婆子就给你指跳明路，明日你们入了前面的山便念：“仪方，仪康，若是没遇到那柳家二娘子或许有些作用，万一遇到她你就说你姓柳，她或许可以饶你一次。”
　　“多谢灰奶奶指点。”
　　灰奶奶拄着拐杖慢悠悠的走了，那些兔子大的鼠崽子有序的跟在她身后。
　　远处飘来一阵歌声，唱歌人正是灰奶奶：“日落西山黑了天，家家户户把门闩。行路君子奔客栈，鸟奔山林虎归山。”
　　穆容记得这调子和唱词，曾天涵用过。
　　一枚光点从桑榆的眉心飘出：“自从进山我就觉得有古怪，鼠精既然现身相告，我们还要去吗？”
　　穆容沉吟片刻，轻声答道：“刘二姐是个可怜人，如果我们也不管，你看这荒山野岭的谁会知道她的过去，谁会去救她？难道真的让她永世不得超生？”
　　天亮后穆容撤掉了法墙，绕着女鬼上吊的树走了一圈，发现了一个树洞，她撕开一包小面包放在洞口：“无心之失，委屈你被我关了一夜，这个给你做补偿，莫怪。”
　　穆容叫醒桑榆，简单的吃过早饭再次上路，这一次出奇的顺利，很快便翻过了这座山。
　　站在另一座山脚下，穆容嘱咐道：“桑榆，把你的牛仔裤塞在袜子里，走路的时候小心些。”
　　“为什么？”
　　“昨天晚上灰家的三奶奶造访，说这座山里有蛇，她给了我一个避蛇口诀，但也要小心些。”
　　“知道了。”
　　二人揶好裤脚，登上了这座不知名的大山。
　　每走三步，穆容便会按照灰奶奶的指示念一句：“仪方仪康。”走了两三个小时，一条蛇都没有遇到。
　　穆容抬眼一望，隐约可以看到山顶，顺利的话天还之前就能翻过这座山。
　　二人不约而同的加快了脚步，穆容也松了一口气。
　　罗如烟却突然发出了警报：“停下！”
　　桑榆一把拽住穆容：“烟烟说停下。”
　　“嗖”的一声，眼前的草稞子窜过一道黑影，那黑影的速度极快，几乎是贴着地面飞过去的。
　　穆容心头一凛，将桑榆拉到身后：那是一条大黑蛇！
　　穆容环看一周，她们站立的地方，地势陡峻还有不少碎石，很容易发生事故，便拉着桑榆朝山顶跑。
　　“穆容你看，小木屋。”
　　“嗯，我们先到木屋里避一避。”
　　二人跑的气喘吁吁，终于来到了小木屋前，桑榆就要推门进去，却被穆容拽了回来。
　　“嘶”，从木屋的屋檐里探出了一条赤红色的毒蛇，它的蛇尾藏匿在屋檐下，前半身挺在半空中，朝她们吐着危险的芯子。
　　穆容紧紧的攥着桑榆的手，缓缓退出毒蛇的攻击范围：“仪方仪康。”
　　身后传来了一阵银铃般的娇笑声，二人回过头，看到身后来人，穆容瞳孔一缩：柳家二娘子！
　　桑榆却是诧异的，面前的女孩子看上去不超过三十岁，穿着一袭解放前颇为流行的花袄子，挽着发髻，赤足而来。
　　虽然这荒山野岭的突然出现一个人有些奇怪，不过穆容的肉眼也能看到，应该不是鬼吧？
　　桑榆张了张嘴：“小心呐！”说着就要去拉那位女子。
　　穆容一把扯住了桑榆：“别去。”
　　“可是……”
　　“嘶嘶……”
　　一条头部足有脸盆那么大的黑蛇贴着地皮摇摆而来，蛇身有柱子那么粗，看不见蛇尾，无法估量长度。
　　“啪嗒”身后传来东西掉落的声音，那条栖息在屋檐下的红蛇，从桑榆和穆容中间窜了过去，直奔花袄女子。
　　“喂！”女子对桑榆的提醒置若罔闻，红蛇爬到了女子脚下，顺着女子的脚踝一圈一圈的攀到她身上，在女子雪白的颈子上缠了两圈和女子来了个脸对脸。
　　后面的黑蛇也到了，停在女子身旁，噌的一下“站”了起来，蛇头的高度略低于女子的身高，垂下了头。
　　红袄女子笑逐颜开，抬起纤纤玉手怜爱的拍了拍黑蛇三角形的头顶：“调皮~。”
　　桑榆惊到合不拢嘴，她揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的。
　　女子和两条蛇亲昵完才转过头来，笑容逐渐收敛。
　　穆容得以打量女子：巴掌大的瓜子脸，柳叶吊眉梢，双眼狭长有光，秀气的鼻子下面是一张樱桃小口，唇瓣不点而朱。
　　这是一张极具东方美的容颜，当然如果忽略眼眸中闪烁着的莹莹绿光的话。
　　女子再次笑了起来，那笑容是极美的，却暗藏危险。
　　“两个女娃娃胆子不小，老祖宗的名讳也是你们可以唤的？”
　　穆容示意桑榆别搭腔，上前一步恭恭敬敬的行了一礼：“还请前辈原谅，我二人只是路过此地，绝无恶意更不敢冒犯，得一前辈指点此口诀，却并不知道其中含义。”
　　“呵，此路不通，姑奶奶今日心情好，不与小娃娃计较，自行下山，不然就留下来作餐点。”
　　“嘶嘶”一黑一赤两条蛇，齐齐对穆容吐了吐芯子。
　　女子轻弹红蛇脑门，嗔道：“就你嘴巴馋？有什么好吃的，一个被东西罩着看不出阴阳，另一个魂体残缺不全，也不怕吃坏了肚子。”
　　红蛇撒娇似的拱了拱女子的手指，惹的女子一阵娇笑。
　　穆容回头望了桑榆一眼，转过头来继续商量道：“姑娘，我们此行是为了救人，您……”
　　“真是不识好歹，姑奶奶现在心情又不好了，你们两个谁也别想走！”
　　话音落，小木屋周围的草丛晃动起来，几十条颜色各异，长短不同的蛇从里面爬了出来，聚集到女子身后，草丛的晃动却没有停止，不断的有蛇从里面钻出来。
　　穆容转身拉住桑榆冲进了小木屋，抓过屋内唯一一张破凳子抵住了门。
　　“我们怎么办？”
　　“没想到这柳家二娘子性情如此乖张，根本不给人说话的机会，你待在这里别出去。”
　　穆容坐到落满灰尘的椅子上，向后一靠抵住了门，将一张震魂符贴在头顶，唰的一声，黑袍穆容飘了出来。
　　“无论发生什么千万不要出去，它们都是实体伤不到我。”
　　“穆容！”
　　“嗯？”
　　“不如我们先离开吧，你别去。”
　　穆容摇了摇头：“就算是走也不能这么走，这座山里都是蛇我们跑不掉的，我出去和她谈谈。”
　　“那你小心点，让烟烟陪你一起去吧。”
　　“不用，烟烟留下保护你。”穆容扫过桑榆的吊坠，放心的飘了出去。
　　穆容开了鬼眼再看这柳二娘子，倒吸了一口凉气。
　　哪里是人？
　　分明是一条比那只黑蛇不知大了多少倍的花蛇！
　　两只眼睛足有拳头大，翠绿色的眼珠，周身绿气缭绕。
　　穆容注意到，在柳二娘子的头顶，有一块凸起，像是一个碗倒扣在上面。
　　作者有话要说：　　这个仪方仪康，嗯……具体的故事就不说了。
　　确实是有用的，据说是女娃娘娘坐下，那两条大蛇的名字，蛇类的老祖宗，反正我上山玩就喊喊，从来没遇到过蛇，也许是现在没有蛇了。
　　哈哈哈哈哈。


第113章 遗弃之地
　　穆容听郝解放说起过：蛇类和狐类是最容易萃取天地灵气, 修炼得道的两种动物。
　　但他们的脾性不同, 在修炼到一定程度后, 狐类喜欢化身成人到红尘中历练, 而蛇类则喜欢隐居在深山里，以本体修炼。
　　这柳二娘子头上的凸起分明就是角的雏形, 修炼出一对角，便可长出两对蛟爪, 若能平安渡过雷劫, 四爪变五爪, 即可化身为龙。
　　柳家二娘看到穆容也是一怔：“难怪敢擅闯这遗弃之地，原来是生魂阴差, 我说的么~老姑婆怎么这么轻易的放你们过来, 哼。”
　　穆容掠过地上趴着的一片毒蛇，径直来到柳二娘子面前：“二姑娘，我看您头上已经修炼出龙角雏形, 想必也是宅心仁厚不忍杀生的，我们到月香村是为了救一个可怜人, 请二姑娘高抬贵手放我们过去。”
　　一句“龙角”说的柳二娘子心花怒放, 她吐了吐芯子：“并非本姑奶奶不通情理, 只是我柳家奉教主太爷爷之命守护这座山，不让外人过去，也是为了你们好。”
　　穆容听出柳二娘子话中玄机，躬身一拜：“敢问二姑娘，这月香村究竟有何特殊之处？”
　　“你既是阴差, 怎地没听过这月香村？这里是被遗弃的地方，除了村子里的人，谁也不能进。”
　　“为什么？”
　　远处传来一阵焦急的喊声：“天蛟，哎哟……大水冲了龙王庙，快快住手！”
　　穆容身边冒出一股青烟，灰三奶奶现出了身形。
　　柳天蛟妖娆一笑：“哟~我还当是谁呢，原来是三姑~，今儿吹的是什么风？怎么把您老给招来了。”
　　灰奶奶对穆容慈爱一笑，拄着拐杖来到柳天蛟身边，凌空飘起伏在她耳边说了一段话。
　　“哦？当真？”
　　“你这丫头，都说蛇鼠一窝，蛇鼠一窝，你还是个蛋的时候三姑就看着你，三姑会骗你吗？”
　　柳天蛟似笑非笑的看着穆容：“三姑~~，不是我柳天蛟不给您老面子，就说那人吧，根本不配拥有金刀神鼓，他拿着老祖宗的东西作威作福，可仙堂里连四大柱都不全，如何服众？”
　　“哎，这件事也不能怪他啊，时代不同啦，命格与我们四大家族都结缘的人不好找，那小子还不错，刚才给我捎来了清风箭，这两个女娃娃你无论如何也不能动，权当卖三姑一个面子！”
　　“哎哟~三姑这话可就不讲道理了，您不妨问问她，我可有把她们怎么着了？”
　　穆容摇了摇头，灰三奶奶走过来牵起穆容的手：“那个丫头呢？”
　　“在木屋里。”
　　“叫她出来，跟灰奶奶走，奶奶送你们下山去。”
　　“可是……”
　　“别可是了，有个叫桑桐的让我给你带个话，下山等她。”
　　“桑桐？她是怎么知道的？！”
　　灰奶奶脸上的不自然一闪而过，笑着答道：“这老婆子就不知道了，人来了你自己问，话说回来，你们认识曾小子怎么不早说？”
　　……
　　穆容回到木屋把事情说了，桑榆一听说桑桐知道了她们的事情，吓的脸都白了。
　　罗如烟更是一副世界末日的样子，二人齐刷刷的看着穆容，等她发话。
　　“你姐让我们下山等她，按照她的性子想必已经在路上了，刚才那柳二娘子透露了些消息给我，月香村恐怕不简单，我的意见也是等你姐来了再说，烟烟的事情我们下山再商量，别担心，我一定会保住烟烟的。”
　　“嗯~。”
　　灰奶奶亲自将二人送下了山，同时也让她们见识到了家仙的力量。
　　这两座山穆容她们上来的时候足足用了快两天，在灰奶奶的帮助下只用了两个小时。
　　灰奶奶手中的那根拐杖不一般，她慢悠悠的走在二人前面，每走五步便抬起拐杖在地上一点，便能带着二人窜出去十几米远。
　　桑榆看着两边的景色急速后退，赞叹道：“灰奶奶您真厉害。”
　　“呵呵，也就你们两个小娃娃看得起奶奶，这缩地成寸的本事老太婆我修炼了百年，最多不过几十米，想我灰家两位老祖宗须臾之间便可缩地百里，我还差得远呐。”
　　桑榆瞪大了眼睛，缩地百里是什么概念，岂不是比飞机还要快？
　　“好啦，灰奶奶就送你们到这里了，去吧。”
　　“谢谢灰奶奶。”
　　二人又回到了那件破旧的旅馆，老板看到她们颇为意外：“你们怎么回来了？”
　　穆容冷冷的看着老板，对方立即改口：“二位的打扮一看就是城里人，我们这穷乡僻壤的破地方，待一天也就够了。”
　　“还是上次那间房，谢谢。”
　　“给您钥匙。”
　　穆容接过钥匙，拉着桑榆出了旅馆，直奔镇子里唯一的杂货铺，买了一套全新的床单被罩，又买了四桶泡面和几瓶矿泉水。
　　穆容整理床铺，桑榆则抱着手机四处搜索信号，在窗边找到了一格，几秒钟后，手机震动个不停。
　　有大约三十几通未接电话的提示短信，还有二十多条短信，二十多条微踹消息。
　　桑榆颤抖着手指逐个点开，绝望的叫道：“穆容，我完蛋了，桐桐姐知道烟烟的事情了。”
　　时间倒退两天，桑桐在家里给苏四方做斋饭，失手打碎了一个碗。
　　放在平常人家也不是什么大事，可桑桐从碗的碎片上竟看出了卦象。
　　她先是奔到苏四方的房间摸了摸她的额头，见并无发热便拨通的桑榆的电话，提示不再服务区，转而打给穆容也是一样。
　　那个时候桑榆正被吊死女鬼掐了脖子，危在旦夕。
　　姐妹连心，桑桐感受到了一阵心慌意乱。
　　桑桐摆好神案，召唤五方鬼前来寻人，看到桑榆的所在地，桑桐眼前一黑，扶住神案才稳住身形。
　　她们怎么去了那里！？
　　早在很多年前，特殊事件处理局就介入过月香村，却因为种种不得而知的原因，中途放弃，全线撤出了月香村。
　　之后，月香村就被记录在了特殊事件处理局的卷宗里，下面还有一行小字，是前代牺牲的局长亲笔所书：局内人员潜伏在民间时，凡是涉及到月香村的灵异事件，一律不准接手。
　　桑桐抓起手机打给曾天涵：“月香村外面的两座山，是不是有家仙镇守？”
　　半夜，穆容和桑榆被一阵螺旋桨的声音惊醒，罗如烟垂下头，哀伤的说道：“桑桐来了，她会杀我。”
　　“不！烟烟，你快躲进我的身体里！”
　　罗如烟摇了摇头：“我隔着这么远都能感受到她身上散发出的怒火，躲在哪儿都没用，这一段时间谢谢你了，小榆。”
　　穆容将一枚白色的符纸贴在罗如烟的头顶：“你到我肉身里来，先和桑榆待在房间里别出来，我和她谈谈，这张符可以让你暂时和我的肉身融合，桑桐是大道传人不会伤人性命的。”
　　说完，穆容飘了出去。
　　下机之前，驾驶员对桑桐说：“局长命令你到月香村走一趟，任务的具体内容已发送到你的手机。”
　　“知道了。”
　　桑桐和曾天涵先后跳下直升机，看到不远处的穆容，桑桐大步流星的冲了过来，抬手就是一巴掌，手掌穿过了穆容的身体。
　　穆容愣住了，没想到桑桐竟然愤怒至此。
　　“榆娃儿不懂事，你也陪着她疯？你到底是在帮她还是害她？你知不知道你和苏四方在做什么？你们居然背着我让她养个妖怪在身体里！还带她来这种地方，你不在乎她的安危，我在乎！她是我捧在手心里呵护了十多年的亲人，你们这么做想过我的感受吗！？”
　　桑桐的眼眶微红，犹如一头护崽的母狮，愤怒的咆哮着。
　　穆容张了张嘴，那一巴掌挑起的怒火慢慢熄灭：“对不起。”
　　桑榆跑了过来，挡在穆容身前：“桐桐姐！”
　　桑桐高高的扬起巴掌，桑榆缩着脖子闭上了眼睛，脚下却没有挪动一步。
　　桑桐无力的垂下了手，仿佛被抽空了身上的力气，这一巴掌到底没舍得落下：“榆娃儿，你这次太让姐姐失望了，在你的心里，我还不如两个外人可靠是不是？”
　　桑榆慌了，抓住桑桐的胳膊：“不是的，对不起桐桐姐，我错了，你听我解释好不好？”
　　眼看着桑榆的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，一双手紧紧的攥着自己，桑桐又是一阵心软：“说。”
　　“我不是想瞒着你，可是……可是烟烟她不是坏人，她从来都没有伤害过我，我特别想什么事情都和你说，可是我不知道该怎么说才能保住烟烟，这次不是穆容带我来的，是我求她陪我一起来的，你总是这样，为什么都不听人家把话说完。”
　　桑榆越说越委屈，到后面干脆呜呜的哭了起来。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了~嘿嘿嘿嘿。


第114章 寡妇月香
　　桑桐脸上的寒冰在这饱含委屈的哭泣声中融化, 她为桑榆拭去了眼泪：“都多大了, 怎么哭起来像个小孩子？”
　　“谁让你把话说的那么重, 都不给人家解释。”
　　“好了, 不哭了。”
　　“那你答应我不要对烟烟动手，她是我的朋友。”
　　桑桐久久的注视桑榆, 最终无奈的笑了起来：“你怎么就不能找到正常的朋友呢？之前一个无根之魂，这又弄了一个画妖在身边。”
　　“可是, 她们都是好人嘛~”
　　“回去再说吧, 我要确定她在你的身体里对你没有影响才行。”
　　“嗯~。”
　　曾天涵来到穆容面前, 阴阳怪气的呛道：“也不看看自己的斤两，什么地方都敢闯, 好好做你的阴差不好么？”
　　穆容皱了皱眉, 没有说话。
　　桑桐拍了拍桑榆的肩膀绕到曾天涵身边：“你先去旅店准备一下，这没有你的事了。”
　　曾天涵冷哼了一声走了，桑桐轻声道：“对不住了, 我刚才情急失态，希望你不要介意, 不要和曾天涵一般见识, 他不是故意针对你的, 具体原因我还在查，总之会给你一个交代。”
　　桑桐想到了不久前的自己，也正如曾天涵一样处处针对穆容，只要看到穆容就没由来的厌恶，还是苏四方的一番话点醒了她。
　　可为什么会这样呢？
　　桑桐却一点儿都想不起来, 穆容和曾天涵的交集很少，应该是在叶楼河那晚上出了问题。
　　“没关系，希望你好好考虑桑榆的提议，罗如烟并非坏人。”
　　“我知道了。”
　　桑桐到曾天涵的房间里密谈了半个钟头才来找穆容二人，罗如烟顶着穆容的肉身缩到角落，即使桑榆安慰过她，她还是害怕桑桐。
　　她看过桑桐的过去，她的手上沾染了太多同类的鲜血，无论得到什么样的保证，罗如烟依然无法相信这个罪恶的人类。
　　桑桐倒是没有为难罗如烟，只是淡淡的扫了她一眼什么都没说。
　　“说说吧，你们到月香村来有什么目的。”
　　桑榆和穆容对视一眼，由穆容开口：“事情是这样的……”
　　桑桐听完表情严肃：“如果是这样，那个刘鸿德真是该死了。”
　　“刘鸿德早晚会得到他应有的惩罚，我和桑榆商量过，现在最要紧的是把刘二姐救出来，她是个可怜人；我们这一路处处受制，步步难行，柳家二娘子提到月香村是‘遗弃之地’，究竟是怎么回事？为什么罗如烟读取刘鸿德的记忆时，没有发现？”
　　桑桐沉默良久，似在整理思绪，过了好一会儿才答道：“具体的故事我也不是很清楚，我师父曾和几位师叔师伯一起开坛，施展引梦术回看月香村的过去，事情要从几百年前说起……”
　　明末清初的动乱年代，闯王李自成推翻明朝。
　　一□□三年，吴三桂引清兵入关，双方大战于山海关内外，最终以李自成战败而告终。
　　农民起义军并没有被清八旗全部歼灭，有一股万余人的部队逃窜到了这座山里，由于当时总人口数量较少，地广人稀，并没有被清朝发现。
　　这些人就在这离槐岭下定居，他们本是农民出身自给自足并不困难。
　　唯一的问题就是，这山谷里几乎没有女人，这么多年轻力壮的汉子，总是需要女人的。
　　于是一些大胆的便偷偷溜了出去，趁着夜黑风高闯入临近的村子里抢女人。
　　又怕被官府发现，便伪造成强盗进村，将所有的女人掳走后，村里不留一个活口，甚至放火把整个村子烧成了焦土。
　　这些最开始被抓进去的女人下场可想而知，被这么多人没日没夜的轮着用，还没轮完一遍，就都被折磨致死。
　　他们便到更远的村落去抓女人，事情闹大后，当地官府也曾派兵搜查过，可这月香村实在太过偏僻，他们又从不留活口，搜查了几次未果，朝廷干脆把这里划分成了禁区。
　　他们吸取了教训，这一次把所有的女人集中起来，统一分配，可还是无法做到每个人都有份。
　　于是有人提议：生过孩子留了种的女人就分配到别人家里去，最大程度的保证每个人都有子嗣，就这样月香村得到了繁衍。
　　为了防止近亲通婚，月香村分成了几个大姓，同姓不通婚。
　　在这繁衍的背后，无数无辜家庭遭到灭顶之灾，许多女人沦为生育的工具。
　　桑榆和穆容听完，久久无言。
　　桑桐轻叹一声继续说道：“从那月香村就彻底闭塞了，几乎没有人再出来，他们甚至平安的度过了抗战时期，不过‘遗弃之地’这个名字，是近代才有的。”
　　种花家成立之前的某一天，离槐岭两年没有下雨，庄稼颗粒无收，存粮也见了底，村子里每天都有人饿死。
　　他们世代生活在这里，就像陶渊明笔下的桃花源记一样，不知今是何世，他们成了井底之蛙，对外面的未知的世界充满了恐惧，宁可饿死也不敢踏出大山一步。
　　直到有一天，村子里飘出了一阵肉香。
　　饥饿的村民寻着香气赶来，发现一户人家正在烧肉，饿疯了的村民们一哄而上，一大锅肉被抢了个干干净净，锅底现出一节手指。
　　不少人当场就吐了，也有人在吐过之后默默的捧起自己的呕吐物再次吃了下去。
　　烧肉的人家声泪俱下的跪在村长面前，说他并没有杀人，只是挖出了一具新鲜的尸体，村长默默离开，村子里的人也散了。
　　从那天起，村里的坟场时常有被翻动的痕迹，不少人家都有了肉吃，村长对此只能睁一只眼闭一只眼，毕竟与其任凭尸体腐烂，还不如救一些村民。
　　问题又来了，有了肉吃饿死的人就少了，饿死的人少了，就没有肉吃了。
　　于是饥饿的村民们再次集中起来，由几人牵头到村长家闹事，村西头有户寡妇，无儿无女，名唤：月香。
　　这些个带头的村民联名举报月香行为不检点，耐不住寂寞勾引村中好男子，和十几个人发生过苟且之事，要求对月香执行火刑。
　　穆容实在忍不住，打断道：“一个靠抢女人，吃尸体才得以苟延残喘的村子，居然还要求女人恪守妇道？”
　　桑榆义愤填膺的说道：“就是，我看这些人分明是子虚乌有，诬赖月香的！”
　　桑桐点了点头：“他们只是饿了，尸体都吃完了，谁也舍不得易子，易妻而食，月香这种没有亲人，没有依靠的女子，自然是不二人选。”
　　“你们人类总说我们妖是邪恶的，在我们那里可从来不会发生这样的事情！”
　　桑桐睨了罗如烟一眼，不置可否。
　　“后来呢？”
　　“后来啊……十几个男人站出来承认自己和月香有染，她百口莫辩，村长明知道月香是冤枉的，更是清楚这些村民的意图，也只能下令烧死月香，月香被绑在村口的定风桩上执行火刑，整个过程没有发出一点声音，那时候月香村有几百户，三四千人，一个月香根本不够分，最后连骨头都没有剩下，第二天离槐岭就下雨了。”
　　人类就是这么复杂的生物，天降甘露，保住性命后，他们回想起自己的恶行，陷入了深深的忏悔。
　　村长和几个长老商议，决定把这件事情定义为“祭天求雨”，并把村子更名为月香村，在村中修建了一座小庙，祭奠月香的“善举”。
　　大约在半个世纪以前，月香村所有村民还都是黑户，不少人甚至还留着明朝的发式，直到特殊事件处理局成立，月香村才得以被发现。
　　管理局的第一代局长，在多年前对抗扶桑国阴阳术士之战中牺牲，是他发现了月香村的存在。
　　这位局长是个传奇人物，无师自通，凭借着年少时得来的一本古籍自学得道，其念力更是万中无一。
　　根据局里一些老人的描述，这位局长的念力要远超苏四方和穆容。
　　老局长纵情山水，喜欢一个人到人迹罕至的地方修行，机缘巧合下他来到了离槐岭，见山后怨气冲天，发现了月香村。
　　彼时月香村感染了时瘟，感染者一旦发病，六亲不认见人就咬，时常发生一家人相互撕咬致死的情况。
　　老局长上报中央，派来了一支医疗小队为村民治疗，发现了一种罕见的病毒，以当时的科技并不能判断是否传染和传播方式。
　　可老局长却看到了其他的东西，是一个叫月香的老鬼操控的这一切。
　　不知老局长用了什么办法和月香打成了某种协议，时瘟消失了。
　　老局长为了避免外人误入月香村，派了曾天涵的师父：上一代金刀神鼓的拥有者，调来了柳家灰家镇守村外的两座山，外人一进山就会遇到鬼打墙。
　　在老局长去世后，第二任局长曾派人前往月香村查看情况，任务进行了一半，突然下达了紧急终止令，从那以后月香村就变成了柳二娘子口中的‘遗弃之地’。
　　桑桐说完感慨万千，这些材料也是刚刚才传到她和曾天涵的手机里的。
　　作者有话要说：　　这是28号的更新，29号的晚上更，写完后复读了几遍，觉得可能不会过审，而且原稿比这个要阴暗很多，我怕引起诸位的不适，用了2个小时进行修改，而且我要避免这件事没有发生在种花家，所有修改了一下时间。
　　切记，这一切都发生在建国以前，而且是虚构的！


第115章 黑影现身
　　“已经过去这么多年了, 月香村的人为什么不走出大山, 刘鸿德不是走出来了, 也许月香的诅咒已经破了呢？”
　　“事情没那么简单, 也许刘鸿德的先人并没有分到月香的肉，老局长是个心怀天下的人, 如果可以当年就会把这些人解救出来的，搁置了这么多年我推断, 月香手中一定握有某个底牌, 或是用村民的性命做为筹码, 迫使老局长不得不妥协让月香村成为遗弃之地。”
　　“那我们还能救出刘二姐吗？”
　　“她和刘鸿德是一奶同胞，刘鸿德能摆脱月香的诅咒走出离槐岭, 刘二姐应该也能救, 只是不知道这么多年过去还在不在，早点休息吧，明天一早我们就进山了。”
　　“嗯~”
　　“穆容, 你出来一下，我有事情和你商量。”
　　“好。”
　　桑榆很想知道两人的交谈内容, 可惜罗如烟被封在穆容的肉身里, 而且桑桐带着穆容下了楼, 偷听的机会都不给她。
　　夜幕深沉，院子里能听到知了的叫声。
　　二人置身的地方正对着桑榆的窗户，桑桐捏了一个法印口中念念有词，拂在身上的微风消失的无影无踪，桑桐设下了隔音的禁制。
　　穆容安静的注视着桑桐, 等待对方发话。
　　“你喜欢榆娃儿吗？”桑桐开门见山的说道。
　　穆容怔了怔，忘记了回答。
　　“说实话就算是现在，我还是反对你们两个在一起，可惜我反对没用，我看得出我妹妹很喜欢你，榆娃儿自幼孤苦，开了阴阳眼以后，身边更是没什么正常的朋友，在她人生最重要的六年我没有陪在她的身边，她能形成这么阳光乐观的生活态度，我已经很满足了……”
　　“你知道我的情况，为什么还要问这些？”
　　桑桐冷哼一声，颇为不屑：“我若不是这几年来修身养性磨平了脾气，我早就一巴掌打爆你的狗脑壳！你这话听起来就像是个渣女的言论。”
　　桑桐摸出一包已经打开的香烟，叼一支在嘴里，摸出打火机点燃，慢悠悠的吸了一口，缓缓吐出。
　　她从前是不吸烟的，这东西特别耗费人的精气神，对于修道之人的毒害是致命的。
　　苏四方的这场病来势汹汹，透着古怪，桑桐衣不解带，没日没夜的照顾了几日，病情却丝毫没有好转。
　　桑桐的身体虽比一般人耐熬，终究不是铁打的。
　　她已经三天三夜没怎么合过眼了，来的路上心急如焚，耗费了不少精神，这包烟是在等直升机的时候特意买的。
　　穆容一言不发，桑桐只深深吸了两口，让混沌的大脑稍稍舒缓，便只是夹在指尖。
　　直到香烟燃尽，她才再次开口：“作为朋友我很欣赏你，无论是你的能力，胸襟还是严于律己的生活态度，可作为榆娃儿的姐姐，我瞧不上你，也许我这话说的有些武断了，我并没有体验过喜魄爱魄被抽离的滋味，抛开你的身份不谈，在我看来，你在爱情里没有担当；没吃过猪肉难道没见过猪跑吗？我给了你很多时间去思考决断，就连苏四方那种榆木疙瘩想必都能看出来榆娃儿对你有意思，你呢？要么就大大方方的承认，拿出勇气和担当来给我看，要么就和榆娃儿说清楚，告诉她你没有爱魄，你们这辈子都不可能，让她死心，我谢谢你！你是怎么做的？”
　　……
　　“呵，反正话也说开了，索性再告诉你一些秘密，我不同意榆娃儿和你在一起，是因为她的父母是被你们地府害死的！”
　　！！！！
　　“当年那场连环车祸，只有桑榆的父母死了，其余涉事的人最多也就是残疾，我虽然看不了生死簿，但好歹也算精通相面之术，我叔叔和婶婶的面相绝不是短命之人，我不相信你们地府里的任何一个人，包括你；如果你和我做朋友，我欢迎，我相信我们可以成为很好的朋友，可把一个阴差放在榆娃儿身边，我不放心。”
　　桑桐将穆容的表情变化尽收眼底，见她眼中闪过的惊愕不似作假，稍稍松了口气：看来穆容对此事的确不知情。
　　“我就这么一个妹妹，她喜欢男人女人我都不反对，只要她快乐，平安，我桑桐哪怕倾尽毕生之力，也要保她安度百年，不惜一切代价，你明白了么？你，要是真喜欢她，就想办法把你的两魄赎回来，或者拿出点诚意给我看。”
　　桑桐等了好久，穆容始终沉默，她心中划过一丝失望：榆娃儿，穆容并非是你的良人，你别怪姐姐。
　　桑桐头也不回的走了，穆容看着桑桐的背影张了张嘴，叫停对方的话哽在了喉咙。
　　她目送桑桐进了旅店，抬手按在了左胸口，掌心之下，是无法安抚的刺痛。
　　刚才桑桐释放的信息太多了，轰的穆容头昏脑涨，一时无法接受。
　　桑榆父母的事情，穆容是万万没有想到的。
　　她无法相信一向公正严明的地府会做出这种事，可见桑桐如此笃定只能缄口不言，死亡有很多种原因，长寿之人也未必能安详天年，这就叫人有旦夕祸福。
　　穆容清楚，她的解释并不能解除桑桐对地府的误会，只会让对方觉得自己是站在地府这一边的。
　　还有桑榆……
　　穆容抬眼看了看她们的房间，隐约可以看到桑榆的身影，她还在等自己回去。
　　橙黄色的灯光从窗口透出，驱散咫尺黑暗，看上去暖融融的，却一丁点也落不到穆容的身上。
　　按压胸口的力道被加大，灵魂上传来的痛，是那样铭心刻骨。
　　她失魂落魄的转过身走出院子，消失在了夜色中。
　　不看脚下，漫无目的随风飘荡，就像个孤魂野鬼，脑海中闪过的，全是桑榆的身影。
　　从相识的第一天，到画中世界的一生，再到最近一段时间所发生的一切。
　　穆容这才恍然发觉，有关于桑榆的一切，自己竟记的如此清楚。
　　十岁那年，年幼不谙世的她，被判官硬生生的抽掉了喜魄和爱魄，从此变成了一个无喜无爱的人。
　　她没体会过桑桐口中的“喜欢”是什么样一种感觉，桑桐痛斥她是没有担当的渣女，穆容满腹委屈，却不知如何解释。
　　她想告诉桑桐，她从来没有存过一丁点儿坏心思，更没想过去伤害桑榆！
　　桑榆在她的心中很特别，不同于她认识的任何一个人！
　　可那种感觉应该被称为是什么？穆容自己也说不上来。
　　她独来独往，却并不排斥桑榆的出现。
　　她从不交际，却无法拒绝桑榆的要求。
　　她看破生死，可当一切真的发生，却奋不顾身的选择了救人，她想桑榆活着。
　　她无喜无爱，甚至连回忆这种感觉的资本都没有！
　　儿时的穆容很少得到自己喜欢的东西，更不敢对摆在商场里的“昂贵”商品表现出一丁点兴趣。
　　她终日生活在父亲的阴影下，看着母亲遭受的一切，无能为力。
　　穆容的心绪凌乱，漫无目的的飘荡，下意识的避开了一切光源，周围越来越黑，或许只有藏在黑暗中，才能找回些许安全感。
　　终是没能理出答案。
　　纵使她撕下所有的顾忌和防备，不停的拷问自己的内心，也没有。
　　只有痛感，失落和委屈。
　　那种明明不是，却百口莫辩的无力感，将她席卷。
　　穆容回过神时，发现自己居然来到了吊死女鬼栖身的树下，地上的篝火灰还在，留在树洞口的小面包不见了。
　　她苦涩的勾了勾嘴角，想靠着树干歇一歇，眼角扫过一处，心头一跳。
　　贴在树上帮助女鬼躲避自杀之苦的符纸不见了！
　　穆容当即甩出锁魂链缠住树干向外一拉，锁魂链空空如也，女鬼不见了！
　　女鬼受天道限制不能踏出自杀之地，除非找到替身，绝不可能凭空消失！
　　穆容摸出一张绿色的符纸，在女鬼吊死的树枝上一抹：“引路！”
　　符纸“轰”的一声化成无数个绿色的光点，朝着一个方向急速飞去。
　　穆容紧随其后，将速度提到最高，耳边风声呼啸，四周已是伸手不见五指，好在阴差之眼不受明暗限制，周围的景物可以看得清清楚楚。
　　光点带着她从灰家的山头，一直追到与柳二娘子相遇的小木屋，始终不见人影。
　　突然！
　　引路光点于空中自爆，穆容下意识的以袖掩面，视觉进入盲区，周围的温度突然下降了几度！
　　穆容打了个哆嗦，求生本能驱使身体行动，向后窜了去！
　　与此同时，在穆容站过的位置，出现了一面黑色的三角令旗，钉在了地面上，瞬间周围两米见方的植物全部枯死！
　　穆容瞳孔一缩，召出打魂棒捏在手中：“是你！”
　　在穆容面前，飘着一个几乎与夜色融为一体的影子。
　　作者有话要说：　　晚上还有一章，5月份尽量双更，请准备好~（叉腰）


第116章 命悬一线
　　晃动的黑影发出一阵古怪的笑声, 像是陈放了多年不曾拉开的风箱, 刺耳难闻。
　　穆容感觉温度降低了几度, 空气也随之凝固, 她退了又退，与黑影拉开了距离。
　　佳佳新玛特里面沉睡的孩子们, 还有秦淮安被散魂都是出自黑影之手，不知道这两件事的始作俑者和眼前的这个黑影是不是同一人。
　　令旗“倏”的一下飞了回去, 环绕在黑影身边。
　　“今日, 我就用阴差之血来试一试我新炼出来的法宝。”
　　黑影大袖一挥, 九面黑气腾腾的令旗凭空出现，环绕在他的周围。
　　“封在树里的女鬼被你抓走了？”
　　“没错。”
　　“三十几年前钢厂小学的大火, 也是你做的？”
　　“一个将死之人知道了又如何？”
　　“回答我！”
　　“可惜呀, 当年被你们这些阴差坏了好事，否则这令旗也不会晚了三十年才炼成。”
　　“秦淮安也是被你散魂的？”
　　“谁？”
　　穆容愤怒的盯着黑影，他究竟做了多少坏事？怕是连他自己也记不清楚了。
　　黑影笑出了声音, 嘲讽道：“我若是你，就应该立刻逃走, 现在你没有机会了！”
　　穆容的瞳孔一缩, 足下一蹬向后掠去, 在她面前不足三十厘米，一枚令旗扑面而来。
　　穆容感受到令旗上散发出的死亡气息，联想到那一地的枯草，若是被这令旗碰到，怕是相同下场。
　　握着打魂棒的手紧了又紧, 心中却顾虑重重。
　　她并未受过正式的阴封，阴差法宝在她手上只能发挥出三成功力。
　　她有把握击中令旗，可是……
　　一击不成，危险也是致命的！
　　穆容咬了咬牙，将速度提到最高，魂体不停的穿过古树，直到已经看不见黑影，令旗像是被什么东西扯住，慢慢的停了下来。
　　穆容抓准时机，双手握住打魂棒，抡圆了胳膊击了上去！
　　“嘭”的一声，令旗被击飞！
　　穆容的脸上却没有一丁点喜悦，转身就跑！
　　在打魂棒和令旗接触的短短一瞬，她听到了许多人类的哀嚎声，有男有女，有老有少，他们唯一的共同点就是很痛苦。
　　撕心裂肺的叫声顺着打魂棒传导至穆容的身体里，与之一同而来的还有这些哭泣之人的负面情绪。
　　愤怒，怨恨，绝望，恐惧；这些负面情绪犹如奔涌的山洪，冲到穆容的身体里。
　　一瞬间，她的眼前闪过了穆海俊殴打她母亲的画面，为了保护她倒在血泊里抽搐的大黑，甚至还有开扎纸铺这些年遇到的蛮横不讲理的顾客。
　　许多她早就已经遗忘的，不愉快的经历，在这短短的接触下竟然全都被勾了出来！
　　好在她心性坚定，硬是靠着顽强的意志力克制住了自己。
　　连正面交锋都算不上的一招，穆容便看出了她和黑影之间不可逾越的实力鸿沟。
　　黑色袍子被风声吹的猎猎作响，穆容的身影犹如离弦之箭，消失在丛林深处。
　　黑影收回令旗，重重的哼了一声：“九幽噬魂旗还有距离限制？真是失策。”
　　黑影摇身一变，化成一股黑风，向穆容逃离的方向追了过去。
　　魂体状态下，穆容的最高时速可以媲美一线跑车，黑影的速度却比穆容更快，几个呼吸的功夫，就出现在穆容身后不远处。
　　前面的穆容却突然转变了方向，朝着更深的山林逃去。
　　穆容的心情沉重：黑影的实力高深莫测，就算她和桑桐联手也未必能赢，与其用所有人的生命冒险，反正逃是逃不掉了，不如把黑影引开。
　　黑影好像并不着急击杀穆容，他和穆容始终保持着相同的距离，穆容快他便提速，穆容慢他也跟着慢下来，俨然胜券在握的猎手，在玩弄他的猎物。
　　周围的景物完全陌生，穆容停了下来。
　　黑影落在她身后不远的地方：“跑啊，怎么不跑了？”
　　锁魂链飞出，直击黑影！
　　“雕虫小技！”
　　黑影的身体变的模糊蠕动了起来，“嘭”的一声，锁魂链像是打在了一堵看不见的墙上，弹了回来。
　　穆容一手捏着法诀操控锁魂链攻击黑影，另一只手上握着一杆大号的毛笔，撞击之声不绝于耳，穆容趁着黑影被锁魂链牵制的空当，手腕翻飞在面前的空虚处飞速的写画。
　　危机时刻，穆容的脑海里闪过了许多陌生的符文，她来不及思考，将它们画了出来。
　　不远处的黑影见了，饶有兴致的“咦”了一声，信手一抓，将锁魂链捏在手里。
　　锁魂链像是被遏住咽喉的蛟龙，奋力挣扎了一会儿，不动了。
　　黑影耐心的看着穆容落下最后一笔，松开手，锁魂链恹恹的退了回来。
　　“嗡”的一声，法墙散发出肃穆的金光，形成一个柱状的防御罩，将穆容围在正中央。
　　上面古朴的符文仿佛有了生命，缓缓的在柱身上流淌起来。
　　黑影注视法墙良久，由衷的赞叹道：“想不到啊，真是想不到，小小的一个阴差居然会这个。”
　　穆容的脸色苍白，眼前阵阵发黑，她没想到这些符文如此强大，只写了这么一点，她的精神力几乎被抽空。
　　大敌当前，才强撑着没有失去意识。
　　只可惜她并没有写完，当她的精神力濒临枯竭的时候，脑海中那些古朴的文字也随着消失了。
　　黑影飘了过来，一言不发，目不转睛的盯着法墙，迈开步子绕着法墙走。
　　穆容始终保持正对黑影，恐惧和不安侵蚀着她的心。
　　此时，她就像是被关在玻璃罩中的小白鼠，黑影对法墙表现出的狂热和痴迷让人捉摸不透，穆容猜不到黑影下一步要做什么。
　　眼前又是一黑，穆容的身子晃了晃，险些跌倒。
　　黑影绕着法墙足足走了十几圈，将上面每一个符文看了几遍，终于停下了脚步。
　　“你叫什么名字？”
　　穆容薄薄的双唇抿在一起，盯着黑影没有说话。
　　“你可愿拜我为师？我自有办法帮你摆脱阴差身份，传你不老不死之术，以你的资质，二十年定可打成，介时便能跳出五行六道，天地任你自在逍遥。只要……你将这本经书的全本誊写出来并为我释义解注，如何？”
　　“你做梦！”
　　黑影重重的叹了一口气，惋惜的说道：“可惜呀！可惜，这失传了千年的古经，终究还是要失传了。”
　　黑影抬起手，像抚摸心爱之人那般轻抚法墙，法墙立刻射出金色的火花，击中黑影的手指，黑影毫不在意，任凭自己的手掌中一片火光。
　　“这的确是一件救命的法宝，只可惜你的敌人是我，好像还没写完？而且……”
　　说着，黑影竖起食指。
　　在穆容的注视下将手指插到法墙中，法墙发出了哔哔啵啵的爆破声，手指穿过了法墙。
　　穆容盯着黑影的手指，阵阵绝望。
　　“宝马配好鞍，宝刀赠英雄；纵然有神兵利器在手，它的主人若只是废物的话？神兵，也会生锈的！”
　　黑影张开五指攥住了法墙，像扯幕布那样轻轻一拉“哗啦”一声，穆容掏空精神力所布下的结界，顷刻间支离破碎，金光弥漫刺痛人眼。
　　这是穆容最后的倚仗，她连逃跑的力气都没了。
　　“妈，对不起。”穆容向后倒去。
　　在失去意识之前，闪过的最后一个念头是：如果时光能够倒流，她一定会选择抵押别的魂魄。
　　……
　　“桐桐姐，穆容怎么还没回来？”
　　“她一个大活人，腿长在她身上，我怎么知道？早点回去睡吧啊~姐姐累了，让我休息休息。”
　　“可是这都快一点了，你和她聊了什么？都过去快四个小时了！”
　　“聊了铲铲，阿喵呢？你让阿喵给她打电话啊！”
　　“阿喵受伤了，在烟烟的身体里养伤。”
　　“那就让画妖把她放出来啊！”
　　“烟烟在穆容的身体里出不来。”
　　……
　　桑桐暴躁的揉了揉头发，一把掀开被子，从密码箱里拿出一道符纸递给桑榆：“贴上去就出来了。”
　　桑榆捧着黄符一路小跑的回到房间：“烟烟，我需要阿喵出来给穆容打个电话，我贴上去了哦？”
　　罗如烟脱离穆容的肉身，显出本体，将阿喵放了出来。
　　阿喵伸了个懒腰：“这一觉睡的真舒服~”
　　“阿喵，你给穆容打个电话，问问她什么时候回来。”
　　“哦，好的。”
　　阿喵一连打了三通：“没人接。”
　　“穆容大人干嘛去了？你们两个吵架了吗？”
　　“我姐来了，不知道和穆容谈了什么，都四个小时了，穆容还没回来。”
　　“什么？女魔，你姐来了！？”
　　“啊？”
　　阿喵倒吸一口凉气，以一个跳水的姿势冲进了画轴。
　　罗如烟变回女子之身：“要不我出去找找吧。”
　　“这地方这么古怪，你一个人出去我不放心，还是再等等吧。”
　　作者有话要说：　　你们猜穆容死了没？
　　嘿嘿。


第117章 本命蛇毒
　　黑影看着昏倒在地的穆容, 用那低沉沙哑的声音低声说道：“消失千年的经文竟然在你身上, 只可惜你的器量太小, 承载不了它的能量, 就让我送你一程，用九幽噬魂旗炼化了你。”
　　黑影抬起手, 在他的掌心上方漂浮着一枚小令旗。
　　“嘶”的一声，从旁边的草丛里喷出一股碧绿色的烟雾, 黑影一跃而起烟雾如影随形, 纠缠着黑影不放。
　　他躲闪了几次, 烟雾就像长了眼睛一样追着他，黑影不耐烦的“啧”了一声, 召唤出一面一人高的鬼面盾牌挡在身前。
　　绿色的烟雾扑到盾牌上, 发出一阵强酸腐蚀的声音，盾牌上的鬼脸模糊不堪，污秽的不知名液体顺着盾牌成股流下, 绿色的烟雾消散了。
　　鬼影捏了个印点在盾牌上才将盾牌收回，转身对着旁边的草丛说道：“好一个本命蛇毒啊, 出来吧。”
　　草丛被拨开, 后面竟是一个黑漆漆的山洞, 一位穿着花袄子的女子，扭动水蛇腰，赤足从洞中走了出来。
　　“谁扰了本姑奶奶的清梦？”柳二娘子说着，打了个哈欠。
　　“原来是条五彩蛇，我与你们向来是井水不犯河水, 莫要多管闲事。”
　　柳二娘子捏着兰花指在鼻子前面扇了扇：“好大的口气，也不怕闪了舌头，你这个人不人鬼不鬼的东西，跑到你姑奶奶府邸外面作威作福，还说什么这不犯，那儿不犯的？”
　　“小小蛇妖不知好歹，受死吧！”
　　黑影手腕一翻，一柄黑色的剑出现在了他的手上，剑长三尺三寸，四指宽，这柄剑并不是实体，而是同黑影一样，由一种不知名的，类似烟雾一样的东西组成的。
　　柳二娘子看着黑剑眯了眯眼，摇身一变现出了本体。
　　一条五彩斑斓的大蛇盘亘在黑影面前，水缸那么粗，几十米长，一对碧绿色的眼睛足有成年男子拳头那么大，头顶有一块凸起。
　　柳二娘子吐了吐芯子，张开血盆大口，喷出一股绿色的蛇毒，黑影灵巧的躲过，任凭蛇毒追着它，手提黑剑直奔柳二娘子。
　　柳二娘子挺起蛇身，愤怒的甩动蛇尾，所到之处古树被拦腰斩断，巨石四分五裂，尘土飞扬。
　　这时，又从草丛里钻出一道黑色的影子，正是那日在柳二娘子身旁撒娇的黑蛇，在柳二娘子本体面前，这条黑蛇显得有些娇小可爱。
　　它贴着柳二娘子的身体爬到穆容身边，一圈一圈缠住了穆容的身体，将她带到了草丛中。
　　穆容是魂体，正常情况下阳间的活物是触碰不到她的身体的，可这条黑蛇也有些修为，是以能碰到穆容。
　　柳二娘子扬起蛇头撞向黑影，这一招看似鲁莽实则巧妙，她头上的角修炼了几百年方成，是她身体最坚硬的部位。
　　“嘭”的一声，黑剑劈在了蛇角上，黑影的身体向后弹去，正要撞上在后面追赶的蛇毒。
　　柳二娘子的眼中闪过一丝精光，静待黑影被她的本命蛇毒溶解，一幕不可思议的事情却发生了。
　　在柳二娘子的注视下，黑影竟然如烟尘一样消散了。
　　这超出了柳二娘子的认知，有些人在做不可告人的事情之前，会使用法术来隐藏自己的真实身份，就像是面前的这团黑影。
　　但人就是人，肉身形态固定，无论怎么变化都是障眼法而已，可着团黑影却脱离了肉身的限制！
　　蛇毒一击不中，柳二娘子张开嘴将蛇毒吸了回来，这是她的本命蛇毒，十年苦修也就能得到一两滴，要不是刚才为了救人，她可舍不得。
　　“唰”的一声，散开的烟尘自动回拢，在不远处聚集在一处，蠕动着形成了一个黑影。
　　“你居然脱离了肉身？”
　　“哈哈哈哈，肉身？不过是一副臭皮囊而已。”
　　“本末倒置，为了修行邪法舍弃最宝贵的人体，愚蠢的人类。”
　　“哼，无知！看看你的头顶吧。”
　　柳二娘子心头一惊，头上的角是她最珍贵的东西，顾不得分辨真假立刻凝息内视，查看头顶情况。
　　这一看吃惊不小，她修炼了三百七十五年的角上，裂出了一个缺口！
　　而且裂痕正在以几不可查的速度持续破碎。
　　“该死的人类，毁我龙角！我要杀了你！”
　　“龙角？不过是一坨死肉！”
　　柳二娘子怒不可遏，蛇尾乱甩，震的碎石飞溅，地动山摇！
　　她尝到了黑影的手段，不敢硬抗，本命蛇毒像不要命似的往外喷，不一会儿方圆几里绿气缭绕。
　　不过这座山受柳家庇佑，里面的植物也有极强的抗毒性，可柳二娘子的本命蛇毒非同凡响，这些植物虽然没有立刻枯死，也显的蔫蔫的。
　　黑影对柳二娘子的本命蛇毒还是有些忌惮的，召唤出法宝护住自己，却坚定不移的朝柳二娘子的方向缓慢移动。
　　一个小土包快速的向柳二娘子的方向冲去，从地里冒出一股青烟，灰三奶奶拄着拐杖挡在柳二娘子的本体前。
　　这一幕看上去颇有些滑稽，一位鹤发矍铄的小老太太，拄着一根平淡无奇的拐杖，立在比她几十倍的花蛇前面，一副保护者的姿态。
　　蛇鼠一窝，到了灰三奶奶这种境界已不惧蛇毒，她拍了拍蛇身，安抚的说道：“二丫头，快莫要浪费本命毒了，快快收起来，不然这座山也要会毁了，三姑给你做主。”
　　柳二娘子又愤愤的甩了几下尾巴，张开嘴将大部分蛇毒吸回，变回了女子形态。
　　只是看上去却颇为狼狈，之前梳的一丝不苟的头发散了，一股鲜血顺着额头滑到脸上，鲜亮的花袄子脏了，白皙的玉足上青紫斑斑。
　　柳二娘子双目通红，死死的盯着黑影：“三姑！他毁我龙角！”
　　“看三姑给你做主！”
　　话音落，灰三奶奶将拐杖往地上一点，使出缩地成寸的本事，一步窜到黑影面前，举起小拐棍朝着黑影敲了过去。
　　黑影哈哈大笑，索性张开手臂大大方方的接了这一招，灰三奶奶那看上去轻飘飘的一击，却蕴含着千斤之力，一声闷响，黑影的胸口被戳了一个碗大的窟窿。
　　黑影瞪大了脸上的那两个窟窿，低下头不可置信的看着胸前的伤口：“你这根拐杖……？”
　　“算你这厮有眼力，老太婆早年得大机缘，这拐杖乃金花教主她老人家遗落在凡间的发簪！”
　　“好，好一个东北五大家族，果然有两下子，今日就算那阴差命大，咱们后会有期！”
　　黑影的身体再度消散，化成一股黑风逃走了。
　　柳二娘子跑了过来，抓着灰三奶奶的胳膊，哀伤的叫道：“三姑，我的龙角没了，我的龙角被那人毁了！”
　　灰三奶奶踮起小脚拍了拍柳二娘子的肩膀，语重心长的说道：“你这丫头在同辈中修炼速度最快，这十几年来养成了傲气，如今可知骄兵必败的道理了？”
　　柳二娘子楚楚可怜的看着灰三奶奶：“三姑，天蛟知道错了，您救救我。”
　　“你的事情教主早就料到了，他让我告诉你四个字。”
　　“老祖宗有何指示？”
　　“先破后立。”
　　柳二娘子脸一塌，带着哭腔说道：“他老人家不准备管？”
　　灰三奶奶没有说话，拍了拍柳二娘子的纤纤玉手：“那阴差呢？”
　　“小黑！”
　　黑色的大蛇从草丛里窜了出来，来到二人面前，松开身子放出穆容。
　　灰三奶奶低头一看，见穆容脸色乌青双唇发紫，幽幽一叹：“丫头，她中了你的本命毒。”
　　第二天一早，旅馆里面的人被一阵敲锣打鼓声惊醒，穆容彻夜未归，桑榆也几乎没有睡，她第一个跑到大堂，独眼老板显得很慌张，正一瘸一拐的板凳子堵门。
　　这间旅馆只有她们几个客人，桑桐睡眼惺忪第二个走下来，曾天涵最后。
　　“出什么事了？”
　　老板的脸都吓白了：“不好啦，遭灾了！院子里好多蛇和老鼠！”
　　桑桐看了曾天涵一眼，后者点了点头，三两步上了二楼，不一会儿拿着一面驴皮鼓返回大厅。
　　“开门，我看看。”
　　“你疯啦！足有几百条蛇，花花绿绿的，有毒！”
　　“您要是害怕可以躲起来，如果造成损失我负责。”
　　“疯子！”老板一瘸一拐的躲到后面，曾天涵和桑桐拿下抵在门上的桌椅，拉开了旅馆的大门。
　　院子里密密麻麻的趴着数不清的老鼠和颜色各异的蛇，曾天涵也吓了一跳，摇动驴皮鼓，咿咿呀呀的唱了起来。
　　这些蛇鼠尚未得道，不能口吐人言，只有请家仙上身才能听懂他们说什么。
　　曾天涵的身体毫无预兆的颤抖起来，翻了几个白眼，一个苍老的女声响起：“桑榆丫头，还记得奶奶吗？”
　　“您是……灰奶奶？”
　　作者有话要说：　　明天也是双更哦~


第118章 开诚布公
　　“哎, 难得女娃娃还记得我这个老婆子, 山里出了点事情, 我要守护两座山, 暂时抽不开身，派底下的小崽子送两个人来给你们。”
　　话音落, 院子里的老鼠和花花绿绿的蛇自主分开，桑榆等人这才发现, 原来在这些蛇鼠大军下面竟然是护着东西。
　　其中一块空地上趴着一条五彩斑斓的花蛇, 只有拇指粗细十几厘米长, 另外一边……
　　“穆容！”
　　桑榆顾不得心中的惧意，冲到了鼠群中, 老鼠“吱吱”让开, 穆容双目紧闭，面色灰白安静的躺在空地上一动不动。
　　桑桐也吓了一跳，莫不是昨夜自己的话太重了, 这个榆木脑袋想不开寻了短见？
　　“穆容？”桑榆跪在穆容身边，颤抖着手去抚摸穆容, 手指却穿过了她的魂体。
　　灰奶奶的声音又起：“老婆子略施法术将穆容的魂体送了回来, 那条五彩小蛇是柳家的二姑娘, 柳天蛟，你们之前见过的。”
　　桑桐看了一眼地上的小蛇挑了挑眉，她虽然不是马家弟子，却也略懂一二，在五大家族中“天”字辈的都是战斗力极强的存在, 比如常天莽，胡天霸等几位，在特殊事件处理局中都有一定的名声，怎么本体会这么小？
　　“桑榆丫头，你先把天蛟带到里面，详细的我们进去再说，天快亮了，这些小崽子若是被镇上的人看到，怕是要出事情的。”
　　桑桐捏了一个法诀，指着穆容向上一挑，穆容却一动不动，桑桐回想起来：昨天她困的不行，一不小心说了脏话法力没了！
　　灰三奶奶顶着曾天涵的身体对着穆容吹了一口气，穆容的魂体缓缓飘进了旅店，桑榆则来到另一边捧起那条小蛇，入手是冰凉的触感。
　　小蛇一动不动，任凭桑榆拿捏，一副生无可恋的模样。
　　几人进了旅店，院子里的鼠类全部撤离，剩下的蛇类则齐刷刷的支撑起上半身挺了起来，直到桑榆捧着柳天蛟消失在楼梯的尽头才重新趴下，各自散开。
　　灰奶奶借曾天涵之口讲述了昨夜惊心动魄的经过，末了叹了一声：“天蛟好心救人，却因失去了修炼百年的宝贝情绪失控，乱放本命毒，穆容不小心吸了一些进去，原本是无碍的，可惜那角里凝聚了天蛟百年修为，都被那团黑影给毁了，穆容魂体上的毒只是被暂时压制下去了。”
　　“灰奶奶，那怎么办呢？您也没有办法吗？穆容她要不要紧？”
　　灰奶奶摸了摸曾天涵的口袋，掏出一包烟取出一支点燃，慢悠悠的抽了几口继续说道：“天蛟因救穆容而失去修为，而穆容也因天蛟的心性不稳中了不解之毒，我们马家人最讲因果，这件事在冥冥之中自有定数，你放心，老婆子已经压制住了穆容体内的蛇毒，不过天蛟的本命毒非同小可，要彻底的解只有天蛟才能做到，我把天蛟化成一条小蛇你让穆容带在身边，毒发之时只需让天蛟咬住她的小手指，吸出一些毒液即可缓解。”
　　“不会危及生命吧？发病的时候会如何呢？”
　　“桑榆丫头放心，有天蛟在定可保住穆容性命，只是在蛇毒没有彻底清除之前，怕是要有些磨人的症状了。”
　　“什么症状？”
　　灰奶奶摇了摇头，不愿再说下去。
　　“好啦，时间不早了，我建议你们休息个三五日再进山，到了山上让曾小子摇动神鼓，老婆子自会现身为你们详细说说月香村的情况，我走了。”
　　“啪嗒”一声，烟蒂掉在地板上，曾天涵打了个哆嗦，他一脸疲惫的揉了揉肩膀脖子，咧了咧嘴：“哪位老仙来了？我怎么这么累？”
　　来的家仙本事越强，消耗附身弟子的体力就越多。
　　桑桐看着曾天涵一副肾虚的样子欲言又止，这也是瞧不上出马仙的原因之一，这些东西到底和人的气场不合，时常被那些东西附体，时间长了难免会对身体造成影响。
　　这些东西借出马弟子之口看事治病，为自身修行积累功德，回馈给出马弟子一些金钱上的报酬。
　　六道轮回，投身成人何其不易？用最宝贵的身体去为他人做嫁衣，怎么看都是愚蠢的行为。
　　在六道之中，只有人可以肉身成圣，只有人可以顺利的飞升且不用遭受雷劫，山精地怪修炼到一定程度，就会被天道注意到。
　　触碰到那个境界时，天道就会降下雷劫，自古以来能平安度过雷劫而不是被天道抹杀的，万中存一。
　　有一些天生聪慧的动物，比如五大家族，历经千百年的摸索找到了一条让天道也奈何不了它们的办法，出马仙应运而生。
　　这些东西附在出马弟子身上，为人驱灾治病会积累一定的功德，功德多了，天道便没办法降下雷劫。
　　曾天涵虽然有国运庇佑，又有三件正宗法器，看上去也像是三十多岁了，要知道他的实际年龄比桑桐还小几个月呢。
　　更何况其他人了。
　　桑桐最终没有说什么，每个人选择的路不同，她不能把自己的世界观强和价值观加给别人，而且种花家也需要像曾天涵这样的人才。
　　不过这也引起了桑桐对天道的一些思考，天道究竟是什么？在何处存在？由何人制定，何人监管？
　　如果天道真的是公平的，那么就不应该以如此严酷的手段对待这些异类，或者用相同的方式对待人类。
　　她学的越多，看到的越多，就越发觉得天道不不公平的！
　　天道似乎非常眷顾人类，在很多方面对人类开绿灯，而对其他的种族则布下了重重的限制。
　　颇有些“非我族类其心必异”的排异观念。
　　然，这些念头她也只能想想，是万万不敢说出口的，一旦被天道发现，她的下场会很凄惨。
　　不过桑桐也发现了一条：天道不能窥探人心，或者说是不会对人的思维进行制裁。
　　这一点有些像现有的法律，比如说：你想杀一个人，只是暗地里想想没有说出来，也没有付诸行动，法律便不能制裁你。
　　是人心太过复杂天道也不能窥探呢？还是说天道并非万能？
　　罗如烟抱起穆容的魂魄将其放回肉身中，穆容足足睡了三天，期间时常喊冷，桑榆借来了几床被子盖在她身上，又买来了几个热水袋，白天不时换热水，晚上干错把她搂在怀里。
　　桑榆发现穆容的体温并不低，反而比从前略高些，可是她却一直在叫冷，或许这冷是来自于她的灵魂吧。
　　桑榆更心疼了，穆容怎么会莫名其妙的跑到荒山野岭去？
　　桑桐却对那天晚上的谈话内容只字不提，只是时不时的唉声叹气，搞的桑榆一头雾水。
　　第三天晚上，柳天蛟睡饱了，吃了桑榆提供的小青蛙从包包里一拱一拱的爬了出来，钻到穆容的被子里，几分钟后爬回穆容的包里继续睡。
　　半小时后穆容醒了，映入眼帘的第一个人，便是已经洗漱完毕，准备抱着她入睡的桑榆。
　　桑榆惊喜的看着穆容却没有说话，因为穆容此时的眼神实在是太可爱了，就像是玄幻小说里刚剥开蛋壳的具备高级智慧的仙兽，水汪汪的双眸中带着眷恋和懵懂。
　　穆容呆呆的看着桑榆，怀疑自己是不是在做梦，她不是应该死了吗？怎么会？难道这里是地狱，还是在她的梦中？
　　她一眨不眨的看着桑榆，咽了咽口水浸润干涩的喉咙，沙哑的问道：“我这是在做梦吗？”
　　近在咫尺拥着她的人忍俊不禁：“你已经睡了三天了，身体有没有不舒服？饿不饿，我买了个电热锅，煮粥给你吃好吗？”
　　桑榆说着为穆容理了理额间的碎发，顺带摸了摸她的额头，温度正常。
　　穆容眨了眨眼，桑榆掀开一层又一层的被子，她自己的身上早就捂出了一身薄汗，准备下床给穆容煮粥喝。
　　穆容却一把抓住的桑榆青葱玉指：“桑榆！”
　　“嗯？怎么了？是有哪里不舒服吗？”
　　穆容足足看了桑榆五秒钟，深吸了一口气，低声说道：“我有话要和你说。”
　　“你刚醒，吃了饭再说吧。”
　　穆容攥紧了掌中的四根手指：“我现在就要说。”若是晚了，便再没勇气开口。
　　“好，你说我听着。”
　　桑榆盘膝坐在床上，任凭穆容抓着自己的一只手，另一只手为穆容盖上了被子。
　　穆容再次咽了咽口水，垂下目光不去看桑榆：“我的情况……就是我成为阴差的原因，你都知道。”
　　桑榆点了点头：“嗯。”
　　“我是整个死神学院唯一的生魂阴差，你也知道吧？”
　　“是啊。”
　　“为了方便执行勾魂任务，每个阴差都有三件最基本的法器，锁魂链，打魂棒，死簿；这三样东西乃地府至宝，威力惊人，亡魂阴差还好，但作为一个活人，地府并不能直接管辖，所以要换取这三件法宝的使用权，需要把最宝贵的东西压给地府做保。”
　　“最宝贵的东西？”
　　作者有话要说：　　我是勤劳的小蜜蜂，12点之前还有一更~
　　嘿嘿嘿，接下来就有趣了，准备好你们的营养液地雷导弹火箭炮之类的。
　　蛇嘛~性YIN。
　　越是花里胡哨的蛇嘛~越YIN~
　　嘿嘿嘿。
　　对于先上船后谈恋爱的这个事情，你们有意见吗~


第119章 生死之约
　　“就是魂魄。”
　　“可是你现在不是好好的吗？”
　　桑榆阵阵心悸, 她就怕穆容对她说：她并不是实体, 只是存在于人间的一抹幻相, 她看到的都是镜花水月。
　　穆容闭上了眼睛：“我那年十岁, 还是懵懂的孩童，身无长物, 一心救母；我问判官如何才能快速的救出母亲？判官说：‘若是无喜无爱，时间便过的快些。’我需要成为阴差为母亲赎罪, 可地府不会平白无故的把三件威力惊人的至宝借给一个活人, 我只能抵押魂魄。”
　　桑榆的指尖冰凉, 她反手握住了穆容，祈祷着接下来不要听到让她无力承受的事实。
　　穆容发出一声长长的叹息：“我把喜魄和爱魄压给了地府, 从那以后我不会再对任何东西表现出喜欢, 包括衣着，爱好，饮食口味, 你所了解到的，其实都是我遵循从前的记忆所变现出来的, 还有……我没办法去爱, 我失去了爱上一个人的能力。”
　　沉默, 长到令人窒息。
　　桑榆垂着头，眼角有些热，有什么东西哽在胸口，让她呼吸困难。
　　这就是穆容十七年来一个男朋友都没有谈过的真正原因。
　　原来，她并非天生性情寡淡, 而是被剥夺了热情的权利。
　　那么自己呢？
　　在她的心里自己又算什么？只是朋友？或者只是个看管肉身的室友？
　　这个念头一出，桑榆马上自我否定，穆容对待别人的态度她看在眼里，她不相信自己在穆容心中的分量那么轻。
　　如果真是这样，她又怎么会不顾自身安危去救自己，因此还受到了地府的惩罚，缠在身上的铁链不就是最好的证明么？
　　桑榆愁肠百结，腹有万语千言，却不知如何开这个口。
　　她怕问了，得到的答案让她心灰意冷。
　　她怕问了，她和穆容连朋友都做不成，甚至连刚刚建立的现状都难以维系。
　　可这些话啊，压在心中真的很难受，她快无法呼吸了。
　　好在穆容没有让桑榆等待太久，她掀开被子，支撑着有些麻木的身体缓缓坐起，却一直没有松开桑榆的手指。
　　“桑榆？”
　　“嗯。”桑榆闷闷的答了一声，要哭了。
　　听着这样的声音，穆容有些难受，她没有喜魄爱魄，无从分辨自己的感觉，扯了扯桑榆的手指，轻声说道：“你看着我好不好？”
　　“不好。”
　　桑榆的眼泪滴落，一滴一滴的砸在被子上，变成一个个圆滚滚的水渍。
　　穆容挪了挪，二人近在咫尺，她睡的太久又三日不曾进食，乍一坐起有些头晕，便将额头抵在桑榆的肩膀上：“我的话还没有说完呢。”
　　桑榆抬起手，用手背擦去眼泪，而那只被穆容攥住的手，一直舍不得抽出来。
　　“说吧，我听着。”
　　还有什么能比穆容没有爱魄更令人绝望呢？
　　“我失去喜魄爱魄的时候才十岁，因为家境原因，小时候从来得不到心爱的礼物，每年过生日也只有一碗加了蛋的长寿面，我妈会把她偷偷攒下来的，少的可怜的救命钱拿出来给我几块，这就是我前十年全部的生活，所以就算是我想去分辨，也没有经验让我去判断对你的感觉。”
　　桑榆先是一阵心疼，听到后面猛地抬起头，不可置信的看着穆容，喃喃问道：“你对我的……感觉？”
　　穆容的表情有些不自然，或许是被子太厚，脸颊有些潮红：“嗯，我十岁那年就认识郝解放了，这些年我们一直在一起，他是我最好的朋友，但是你在我心里的感觉，和他不一样。”
　　桑榆盯着穆容，黯然的眸子重新焕发光彩。
　　“我这个人一向独来独往，因为黄亚楠跑了才招室友，可是当黄亚楠事情解决以后，我并没有想让你走的心思，我……我可能是不知不觉中习惯了生活中有了一个你，你能明白吗？”
　　桑榆抓住穆容的手，期待她继续说下去，穆容思考了一会儿继续开口说道：“我做了阴差这么多年，早就看透了生死，死亡对我来说不过是另一端旅程的开始而已，曾有很多孩子还小，英年早逝的灵魂祈求我再给他们一点儿时间，我都没有答应，为此郝解放还说我天生就是阴差的材料，可是在你出事的那天，我无意间在死簿上看到了你的名字，我……大脑一片空白，回过神以后心中只有一个念头，我想要你活着。”
　　桑榆再次落泪，这一次的眼泪是喜悦的。
　　穆容红着脸继续说道：“事后虽然挨罚了，可是我却一点儿都不后悔，我甚至问过自己好多次，如果时光倒流再给我一次选择的机会，我还会去救你吗？答案是一样的。”
　　桑榆突然捧起穆容的头，穆容愣了一下，瞳孔中桑榆的倒影越来越清晰。
　　她疯狂的吻住了穆容的嘴唇，坚定而又决绝。
　　穆容大脑一片空白，下意识去推桑榆，却发现这个比自己矮了半头，瘦小的人儿，竟然有这么大的力量，紧紧的箍着她，她挣脱不开。
　　穆容脸颊的温度持续升高，心头荡漾起一阵异样的感觉，她推不开桑榆，更舍不得施力伤害她，只好任凭她抱着，做着从未有过的动作。
　　穆容的一动不动并未浇灭桑榆的热情，她虔诚的闭起眼睛，长长的睫毛一抖一抖的。
　　温柔的吸吮着穆容的唇瓣，耐心的引导对方给予回应。
　　穆容看着桑榆，也学着她的样子缓缓的闭上了眼睛，当桑榆探出粉嫩小舌轻轻勾勒过她的唇瓣，然后坚定的向内探寻时。
　　“轰”的一声，穆容的大脑炸开了。
　　她惊愕的张了张嘴，桑榆心头一喜，顺势攻了进来。
　　缠绵而又固执的引导穆容与她共舞。
　　穆容从未经历过这些，只觉体温骤升，一颗心像被猫爪子挠过一样，忍住心头的羞涩，试探的动了动。
　　桑榆虽然也是第一次，却比穆容熟练的多。
　　片刻功夫她便勾着穆容来了一场天雷动地火的悠长之吻。
　　一直听见穆容不正常的喘息声才慢慢停住。
　　分开双唇，睁开了眼睛。
　　视线恢复，桑榆的眼睛被闪了一下。
　　眼前的穆容双唇湿润，双颊娇艳欲滴，涌动春意的眸子里，带着懵懂少女情窦初开独有的慌乱，美不胜收！
　　如此纯情的品种，堪称当世稀有。
　　桑榆的一颗心涨的满满的，原来在不知不觉中，穆容早就悄悄的走进了她的心里。
　　只是穆容那冷清的态度和淡泊的性子影响了桑榆，让桑榆觉得自己没有多心动。
　　这一吻结束，桑榆才真的看清楚自己。
　　她有一双特殊的眼睛，这辈子恐怕也不能做个普通人了。
　　十多年来，包括自己的家人在内，唯有穆容，知道她的特殊之处还能用对待普通人的态度去对她。
　　她没有错过穆容眼中的情意，一颗心更是被穆容所表现出来的羞涩融化，绵绵软软的，化成一汪滚烫的春水。
　　她深情的注视着穆容，哪怕是飞蛾扑火，她亦心甘情愿。
　　桑榆轻抚穆容滚烫的脸颊，温柔的问道：“你的喜魄和爱魄，还能拿回来吗？”
　　穆容摇了摇头，有些失落的回道：“恐怕，只有等我死了才行吧。”
　　桑榆却笑了，亲了亲穆容的嘴角，将她拥在怀中，无比坚定的说道：“答应我一件事好不好？”
　　“嗯。”
　　“等我寿终那日，一定要由你来勾我。”
　　穆容的心口一揪，刚要开口说些什么，桑榆紧了紧环着穆容的胳膊，安抚的拍了拍她的后背：“我还没说完呢~”
　　“你说。”
　　“然后，想办法签订我的灵魂，让我成为你的鬼契。”
　　穆容反手抱住桑榆，窝在她的颈窝，身体絮絮颤抖，大口大口的倒着气，以此来缓解胸口胀痛的不适感。
　　桑榆的唇边始终挂着浅浅的弧度，轻拍穆容的背，无声的安抚她激荡的情绪。
　　穆容在桑榆的肩膀上蹭了蹭，悄悄拭去一不小心溢出的湿润，闷声道：“年纪轻轻的不要说这些。”
　　桑榆轻笑出声，转过头吻了下穆容红彤彤的耳尖：“你不是说死亡并不是终结吗？”
　　“我不想和你谈这个，也不想听你说这个！”
　　“好好好，我不说了。”
　　“……嗯。”
　　穆容的肚子发出了抗议声，桑榆不舍的松开了穆容：“你先躺一会儿，我给你煮粥，还有几袋没打开的酱菜，你将就吃一口好不好？”
　　穆容不看桑榆，囫囵躺下，抓过被子盖在身上，缩成一个蛹，一气呵成。
　　桑榆微笑着下了地，淘米煮粥，汆烫餐具，哼着轻快的小曲儿。
　　不一会儿，便飘出了米香。
　　作者有话要说：　　突然发现已经写了119章了，原来都写了这么多了？
　　是时候来点福利了，其实也不是什么福利拉，就是行文至此，水到渠成的东西，毕竟桑榆和穆容已经认识两年了。
　　嗯~
　　明天还是双更哦，~看在我这么勤劳的份上，摇动的你们可爱的小手，给我留留言说说感想之类的？
　　另外，此文不讨论攻受问题，亲们可以自行讨论，莫要问我。


第120章 定风石桩
　　这一夜睡的格外香甜, 桑榆环着穆容, 穆容则挑了一个舒服的姿势窝在桑榆的怀里, 两个女孩自然的拥在一起, 环抱着彼此。
　　半夜，桑榆突然感觉怀中的人扭了扭, 她朦胧的睁开眼睛，柔声问道：“怎么了？”
　　穆容往桑榆的颈窝蹭了蹭, 呢喃道：“不舒服。”
　　桑榆一下子醒了, 伸手按开床头小灯：“哪里不舒服？”
　　穆容再次扭了扭身子：“热~。”
　　“热？”
　　“嗯~”
　　桑榆见穆容的脸颊有些潮红, 眉头紧锁表情有些痛苦，用嘴唇贴了贴穆容的额头, 并没有发烧但出了一层细密的汗珠, 这才稍稍放下心来。
　　想着：或许是被子盖的太厚的缘故，这几天穆容一直嚷嚷着冷，她给穆容加了几床被子, 被窝里还有两个热水袋，就连她也有些吃不消。
　　桑榆翻身下床, 拧了一条湿毛巾为穆容擦脸, 然后将毛巾叠好贴在她的头上, 又撤掉一床被子，重新将人搂在怀中：“现在有没有好一些？”
　　穆容的身体依然有些不适，却不舍得折腾桑榆，便强压身体的异样，点了点头。
　　次日, 桑榆将穆容的情况告诉了她，请出柳天蛟给穆容吸吮毒液。
　　穆容捧着那条五彩斑斓的小花蛇郑重道谢，柳天蛟缩成一团趴在穆容掌心，看样子失去龙角对她的打击很大。
　　在桑榆的悉心照顾下，穆容气色一天天好了起来。
　　几人在这间不知名的旅店住了五天，穆容的三个月停职期结束，桑桐的法力也回来了，做足了准备便动身前往月香村。
　　临走前，穆容查了一下魂魄被困在斜对面房间里的老人，老人是正常死亡，只是死的时辰不好，再加上房间的床摆放在了死位，导致魂魄被困，她联系郝解放帮忙通知当地的阴差，将老人的魂魄带回酆都。
　　老人走之前对穆容千恩万谢，想来这些年被困在阳间日子过的并不好受。
　　通过查阅死簿，穆容发现了一个惊人的秘密：死簿上竟然没有月香村！
　　她询问郝解放，对方含糊其辞，只说那地方是遗弃之地魂魄不归地府管辖。
　　穆容把情况反馈给了桑桐，后者一脸了然：“我想这就是老局长当年和月香达成的协议了，他保住了月香村民的生存权，却将村民的魂魄交给月香处置，没想到这月香竟有这么大的能耐，逼着老局长做这么大的退步。”
　　“难怪刘二姐魂魄失踪多年没人管，只是，地府怎么会做出这样的决定呢？”
　　桑桐答道：“别以为酆都是什么干净的地方，也别小看的阳间的力量，老局长统御特殊事件处理局的时期，从某种程度上代表了整个种花家，在强大的国运和民心面前，其他力量都要暂避锋芒。”
　　……
　　这次上山特别顺利，只用了几个小时便达到第一座山的山顶，曾天涵摇动驴皮鼓，唱了两段请神调，灰三奶奶来了。
　　她所介绍的月香村的信息和桑桐了解到的情况基本一致，不过也补充了一些她们不知道的。
　　“我们马家两堂几十年前被调到这里，不仅是防止外人误入月香村，同时也是守着不让里面的东西出来。”
　　“您指的是月香？”
　　灰奶奶点了点头，感慨的说道：“那女子也是一个可怜人，你们救了人就走吧，别妄想渡化她，一不小心把她弄醒了，怕是在没有人能压住她。”
　　桑桐问道：“前辈，冒昧的问一句，这月香可是鬼修？”
　　“并不是，她的执念太重，无法入道更没办法解脱。”
　　“怨气这种东西会随着时间的推移逐渐消弭，已经过了这么多年……”
　　灰奶奶眼中闪过一丝精光，似笑非笑的看着桑桐：“消弭？你可知这月香遭受了什么！？”
　　“被饥饿的村民捆在定风桩上活活烧死，分食其肉。”
　　“远没有这么简单，月香怀的是遗腹子，丈夫死后被人赶到了村头，在一所破旧的茅草屋里生下了孩儿，孩子一降生月香便承受着村里人的风言风语，丈夫死后她家的良田被霸占，换来一亩半的盐碱地，娘俩儿终日稀粥野菜果腹，那孩子因此头颅肿大，小小年纪瘫痪在床，村里的郎中觉得这孩子来路不明，是不干不净的野种拒绝医治，那可怜的孩子没能逃过那场天灾，月香用双手在后山上刨了一个坑把孩子葬了，没过几天就被别人挖去炖了汤，月香悲愤不已找到那家人理论，却反被暴打一顿，那家人还嬉笑着当着月香的面吃她的孩子，月香发疯似地回家取了剪刀与那家人拼命，可是一个饿了这么久的女人哪里是一家五口的对手？月香被打的遍体鳞伤，趴在地上赌咒发誓她的眼神吓到了那家男人，这个男人咽不下这口气，策划了后面的事情。”
　　“月香抵死不承认勾引之事，那个带头人便邪笑着对月香说：你不承认不要紧，我们可以让大家亲眼看看你有多脏，于是在众目睽睽之下，十几个男人轮番对月香施行了侮辱。”
　　灰奶奶环顾一周：“杀人不过头点地，这样的仇恨，是时间能冲淡的吗？”
　　所有人的脸上都涌动着愤怒和羞愧，对人类的罪恶行径感到深深的羞愧。
　　灰奶奶重重的叹了一口气：“这段历史烂了也就烂了，老太婆也不是多事的人，只是告诉你们，不要妄图渡化月香，也不要招惹她，月香村的先祖虽然罪恶滔天，但这些晚辈都是无辜的，她们被困在遗忘之地已经很可怜了，如果你们触怒了月香，一旦她察觉当年和她签订契约的人类已经不在，很有可能会二次报复。”
　　“我们明白了。”
　　“走吧，老太婆送你们一程。”
　　灰奶奶使出缩地成寸的本事，带着几人用最快的速度翻过了另外一座山：“去吧，再往前走几里地就到月香村了，记住我说的话。”
　　“谢谢灰奶奶。”
　　“月香的魂魄可能在村子的两处地方，一处是村口的定风桩，一处是供奉她的小庙，经过这两处地方的时候，要格外小心。”
　　“知道了。”
　　穆容几人和灰奶奶告别，向月香村进发。
　　灰奶奶看着她们离开的方向轻声说道：“天蛟，‘先破后立’的玄机你可领悟了？好好珍惜这次机会，三姑等你回来。”
　　几十分钟后，穆容远远的看到了一根柱子，示意众人：“月香村到了。”
　　“我查了下刘鸿德的资料，我们先到他家去一趟，装成他的朋友套些情报。”
　　“好。”
　　月香村的定风桩，是一根需要三人环抱，足有十几米高的石桩。
　　上面雕刻着古朴的图腾，风沙侵蚀了柱身，图腾模糊难辨，当年那场罪恶的火刑也找不到一丝痕迹。
　　穆容看到柱子上系了许多红绳，台子上还摆放着各式各样的贡品，想来是月香村民来祭奠月香时留下的。
　　这些后人也许并不知道月香村真正的由来，这些贡品也绝非忏悔，而是村民们在遵循先人留下的典制。
　　自打进入月香村，穆容便觉得有些不舒服，说不上来的压抑，让她心烦意乱。
　　她寻找桑榆的身影，发现桑榆也在用温柔的目光注视着她，一颗心便安静了下来。
　　桑榆来到穆容身边，轻声问道：“身体还好吗？有没有不舒服？”
　　穆容摇了摇头，桑桐听到声音回过头来，目光在二人十指相扣的手上停了一会儿，挪开了眼。
　　复行几十步，正式来到月香村口，一座古香古色的牌楼，匾额上书月香村三个大字。
　　在牌楼下坐了一个男子，穿着洗的发白的布衣，衣服看上去有些脏，打着补丁。
　　桑桐走了过去：“您好，请问一下，刘保田家怎么走？”刘保田是刘鸿德父亲的名字。
　　垂着头的男子听到声音，缓缓的抬起头，对着桑桐“嘿嘿”一笑。
　　桑桐怔了怔，眼前这个男子看上去有四十多岁，满脸络腮胡子，看人的目光很呆滞，特别是笑的时候，冲嘴角垂下透明的液体而不自知，再一看他的胸口还有一片水渍，身上臭哄哄的。
　　桑桐直起身体，点了点太阳穴，众人会意，继续前行。
　　不远处有一精装男子打着赤膊，挥舞着斧头劈柴，桑桐再次走了过去，刚要开口问路，便察觉到了男子的异常。
　　“砍，砍，砍砍砍。”
　　男子一边挥舞斧头，口中念念有词，再一看哪里是在劈柴呢？不知道谁在这里摆了一截桩子，男子对着木桩胡乱劈砍，木屑四溅。
　　穆容伏在桑榆耳边：“怎么不让烟烟指路啊？”
　　桑榆无奈的摇了摇头，贴在穆容耳边回道：“我姐的倔脾气上来可不好哄了，她在闹脾气呢。”
　　作者有话要说：　　一会儿还有一更。


第121章 如此刘家
　　桑桐仿佛后背长了眼睛, 猛地转头看过来, 吓的桑榆连忙住口, 缩到穆容身后, 只露出半边身子和一双眼睛。
　　穆容勾了勾嘴角：桑榆的表现无异于不打自招，这个距离桑桐是不可能听到什么的, 不过桑榆已经用行动告诉人家答案了。
　　桑桐瞪了穆容一眼，后者一脸无辜。
　　桑桐扬了扬头, 挺直腰身迈着骄傲的步子, 锲而不舍的问路。
　　她们在村中遇到了第三个, 第四个，第五个村民, 无一例外的都是智力不健全者。
　　几人凑在一起, 桑桐愤愤的说道：“真是邪门了，要不然就是空屋，遇到的村民都是……”
　　她抬手点了点太阳穴, 处在这个关键时刻，要分外小心, 一旦说错一字, 法力尽失, 所有人都有可能赔进去，老局长那样传奇的人物，留下的亲笔警告，在桑桐心中重若泰山。
　　桑榆朝四周看了看，压低了声音：“会不会是……那个人的诅咒啊？”
　　穆容冷静的分析道：“我倒是觉得可以用科学解释, 这个村子的历史大家都知道，虽然规定了同姓不通婚，方法也并不完全保险，月香村村民很有可能在不知不觉中出现过近亲结婚的情况，这些人应该是这么来的。”
　　曾天涵冷笑一声：“不是不报时候未到，人在做天在看，他们也算是自食恶果了！”
　　桑榆在心中询问罗如烟刘鸿德家的位置，抬手指了指：“要不我们往那边走走再问问吧。”
　　桑桐借着台阶下了，带头往桑榆指的方向走去。
　　来到刘鸿德的家，大门紧闭，院子里的狼狗嗷嗷叫。
　　终于有一位看上去正常些的妇女挎着竹筐走过，看到穆容等人吓了一跳，警惕的问道：“你们几个打哪儿来的？”
　　桑桐拿出事先准备好的说辞：“我们是刘鸿德的同事，他前几天升了部门主管，让我们回来探望二老，请问这里是刘鸿德的家吗？”
　　女子笑了，一脸自傲：“你们是三小子的同事啊，哎哟喂，老刘家的祖坟冒青烟，他家小子自小就是机灵孩子，我们村里唯一的大学生，那个，主管是什么？”
　　“就是头头，我们这个部门的头头，他是我们的领导。”
　　“啧啧啧，你看看，都当上领导啦？！刘家大哥和嫂子在田里呢，这几天秋收农忙，村里人都在田里，我这是刚送饭回来，你们等等啊，我去给你们叫人。”
　　“谢谢您了。”
　　十多分钟后，报信的女子带着一对晒得黝黑的夫妇回来了，刘保田的个子不高看上去却很精神，十足的庄稼人打扮，布衫搭在肩膀上，露出些精壮的肌肉。
　　桑榆暗自腹诽：真是好人不长命，坏人活千年，卖掉大女儿，害死二女儿的人还能这么健康。
　　穆容捏了捏桑榆的手，后者几不可闻的哼了一声，面色少霁。
　　刘保田大步流星的走到几人面前，负手挺胸趾高气昂的打量他们：“你们几个是我儿子的下属？”
　　桑桐的脸上抽了抽，赔笑道：“刘老爷子好。”
　　“行，进屋吧。”
　　跟来的妇女见刘保田如此威风，羡慕的不行，一路小跑离开，回去嚼舌根了。
　　刘保田夫妇盘腿坐在炕上，一点待客之道都没有，那架势俨然等着穆容等人“朝拜”他们一般。
　　即使面上没有表现出来，却没有人心里是舒服的，如此家庭养育出来的儿子，难怪会背信忘义，害人谋财！
　　桑桐拿出事先准备好的信封递给刘保田：“老爷子，这是您儿子让我们带给您的。”
　　刘保田打开信封倒吸一口凉气：我的乖乖，这么厚？快赶上我大女儿的聘礼了！
　　桑桐怒气未消，不肯接受罗如烟的协助，也不听任何有关罗如烟的话题，她按照自己的标准减了一些封的红包，殊不知刘鸿德并非孝顺的孩子，每次过年回家也不过是拎些糖水罐头，午餐肉之类的便宜东西，外加几百块钱。
　　桑榆有些担心，紧张的看着刘保田，然而后者却自然的收起了信封，不信任的看着他们，阴阳怪气的说道：“这信封怎么是开的？你们没偷拿吧？要是拿了快交出来，我可是要给我儿子打电话的。”
　　桑桐喉咙一梗，七窍生烟，吭哧了半晌没说话。
　　穆容和桑榆对视一眼，皆有些哭笑不得。
　　曾天涵表现的比较直接，转身出去了：“我出去抽根烟。”
　　“刘老爷子，你大可以打电话去问，我有要事和您谈一下，事关您儿子的。”
　　刘保田摆了摆手：“我和一个女人家家的没什么可谈的，你让外面那个小子来和我谈。”
　　桑桐冷笑道：“如果事关您儿子的命呢？”
　　“你说什么！？”刘保田精神了，那可是他们老刘家的根，心肝宝贝！
　　刘鸿德的母亲起身拉桑桐：“姑娘，快，炕上坐，我家三小子怎么了？”
　　桑桐脱开身扫了一眼：“不用了，我有洁癖。”
　　刘家夫妇怔了怔，他们不懂“洁癖”是什么，急吼吼的追问道：“我儿子怎么了？”
　　“您儿子被冤魂缠上了，连夜做噩梦，说是梦到了他二姐，看到外面那个人了吗？他是你们儿子请来的大师，让我转告二位，事情交给那位大师处理。”
　　“这……”
　　刘家夫妇对视一眼，不得不承认这对夫妇确实是聪明人，刘保田给他老婆使了个眼色，后者打着哈哈：“赶了一天的路，饿了吧？我上我女婿家拿些猪肉留下来吃晚饭，这么大的事吃完饭再说。”
　　刘保田打量着桑桐，见她一脸淡然，又转而看向穆容，更是一副冷清的表情，而且那眼神让刘保田有些不适，便挪开眼睛去看桑榆。
　　穆容侧了一步，挡在桑榆身前，几人之中只有桑榆是最不善隐藏，桑榆自己也知道，转过了身子，留给刘保田一个背。
　　若是放在外面，这样的行为一定会引人怀疑，不过在刘保田看来，桑榆却成了几人之中家教最好的：一个女子怎么能这么光明正大的和成年男子对视呢？
　　桑桐和穆容在刘保田心里都是不正经的女人，特别是桑桐，有可能偷了他们家的钱！
　　刘保田见桑榆生的标致，又是自己儿子的下属，家教又好，咧开嘴笑了笑：“那个丫头，你过来一下。”
　　“谁？我？”
　　“不是你，是你后面的那丫头。”
　　“哦……”桑榆不情愿的走了过去，穆容皱了皱眉，没有阻拦。
　　刘保田故作慈爱的笑了笑：“多大啦？”
　　“二十四。”
　　“什么学历？”
　　“？？？……本科。”
　　刘保田满脸不信：“大学生？”
　　“……是啊。”
　　“不是什么好大学吧？”
　　“额，还行吧，我觉得挺好的。”
　　“我儿子是XX工商大学，电子商务系的，二本。”
　　“哦。”
　　穆容牵起桑榆的手：“我们出去走走吧，这屋空气不太好。”
　　“好~。”
　　刘保田脸色难看，暗自决定让自己的儿子开除这个没礼貌的人。
　　半个小时后，刘鸿德的母亲拎着一块巴掌大的猪肉回来了，到刘保田的耳边低语了几句。
　　桑桐勾了勾嘴角：特殊事件管理局想控制一个人的手机，易如反掌。
　　他们可以做到让人怎么也打不进去，也可以做到让那人在电话里，听到局里想传达的信息。
　　饭做好了，没有人愿意吃。
　　穆容有洁癖自是不用说，桑榆打心里厌恶刘家人，更不可能吃他们家的东西。
　　桑桐气都被气饱了，曾天涵脾气直爽，不会单独面对刘家人，以免破坏了桑桐的计划。
　　他们借了刘二姐生前住的小屋，吃了各自带的食物。
　　刘家夫妇全然没觉得有什么不好，反而庆幸不吃省了。
　　饭后刘保田单独叫走了曾天涵，谈了一会儿。
　　刘保田同意曾天涵查看刘二姐的情况，但在此之前要带他去见一个人，言下之意是怕刘鸿德年少不谙世，被没本事的人给骗了，想试一试曾天涵的深浅。
　　曾天涵回到屋里，一脚踹翻了椅子：“老子从出生到现在就没见过这样的鸟人！真是穷山恶水出刁民，一家子臭狗屎，要不是有任务，老子一辈子也不会到这个破地方来！”
　　桑桐叹了一声，感慨的说道：“有些时候还真羡慕你们这些出马弟子啊，快，再替我骂两句。”
　　一屋子人都笑了，压抑了一整天，总算是轻松些。
　　罗如烟对桑榆说道：“小榆，明天你们要小心一些，月香村里有一位活了百年的老太太，因为喜欢养猫，年纪大一点的都叫她猫奶奶，小孩子则称呼她为猫老祖，住在村东头最大的院子里，月香村所有的白事儿和灵异事件都归她管，猫老太是非不分，当年就是她把刘二姐压到赑屃相下面的，根据刘鸿德的记忆，猫老太是个深居简出的神秘人物，很有本事。”
　　作者有话要说：　　明天还是两更哦~


第122章 黄家天霸
　　桑榆立刻将这件事说了, 曾天涵一脸不屑：“老祖？我看是老妖怪吧, 气场这么浑浊的地方, 还能养出人瑞？老妖怪还差不多！”
　　当夜, 众人皆已入睡，突然被一阵婴儿的哭声惊醒。
　　穆容第一个醒来, 抬手堵住了桑榆的耳朵，桑桐一个囫囵从床上弹了起来：“什么声音！？”
　　刘二姐的房间不仅没有通电, 刘家连一根蜡烛都没给他们, 唯一的光源只有天空中一轮明月, 惨白惨白的。
　　这声音穆容熟悉，见桑榆也醒了, 搂着她宽慰道：“别怕, 是野猫叫春。”
　　可眼下已经是秋天了。
　　几人警惕的坐在炕上，向窗外看去。
　　刘二姐这间房把山，窗外不远处是一座长满青苔的偏墙, 一米多高。
　　墙上蹲着一只看不清楚毛色的猫，双眼绿油油的, 叫声正是它发出来的。
　　那猫吵醒了他们便不叫了, 蹲坐下来, 与房间中的人对峙。
　　曾天涵摸黑下地，抄起桌上吃剩的午餐肉罐头，猛地投掷出去。
　　“咣”的一声，铁皮罐头打在了偏墙上，那只猫优雅的跳下偏墙, 消失在了夜色中。
　　“没啥事，野猫叫秧子，农村经常这样，睡吧。”
　　刚躺下没几分钟，又听到从房顶传来细小的声音，像是瓦片撞击所发出的声响，而且不止一处。
　　几人都没有睡着，听到这个声音再次坐了起来。
　　穆容将肉身交给桑榆，魂体穿墙而出：“我去看看。”
　　桑榆跪坐在炕上扒着炕沿儿探出身子，对着窗口嘱咐道：“小心点儿。”
　　穆容的声音飘了进来：“放心。”
　　几分钟后，穆容回来了，回到肉身打开了手电筒，翻身下地关上了窗户：“外面来了几十只野猫，把我们包围了！”
　　话音刚落，犹如婴儿啼哭般的叫声此起彼伏的响起。
　　声音抓心刺耳，在这伸手不见五指的夜里尤为瘆人。
　　透过有些模糊的玻璃，几人看到刚才那只猫又回来了，它再次跳到正对着窗户的偏墙上，依旧蹲坐在刚才的位置，透过窗户盯着他们几个，挑衅感十足。
　　桑榆缩到穆容怀中，轻声问道：“涵哥，农村的野猫都是这样聚在一起叫的吗？”
　　“嘭！”的一声，不只从哪里扑上来一只猫，撞在窗户上，玻璃被震的直响。
　　野猫展现出了攻击意图，他们不能坐以待毙了，一旦野猫冲进来，难免会有人受伤。
　　曾天涵从包里掏出驴皮鼓，思量着应该搬那一族前来助阵，这附近最近的是灰家和柳家两堂，可惜他身上四柱不全，柳家人不听他的调配，猫是灰家的克星……
　　白家的擅长治病救人，战斗力不强，只剩下胡家和黄家两脉了。
　　桑桐抓住了曾天涵执鼓的手腕：“让我来吧。”
　　曾天涵摇了摇头：“不行，你身系道家正宗一旦动手能量波动太大，很有可能会惊扰到月香，在月香村期间，不到万不得已你不要出手，交给我。”
　　“哗啦”一声，一只肥猫撞碎了一片玻璃，刘鸿德家的窗户，是那种老式方格木框对开窗户。
　　被野猫撞碎了其中一片，还不至于失守。
　　穆容用被子裹住桑榆：“待在床上不要动，我下去帮忙，知道了么？”
　　“嗯。”
　　穆容和桑桐一左一右的守在窗子两边，穆容的手中拿着一把折凳，桑桐则到厨房拿来了一根擀面杖。
　　野猫聚集在窗户下面，有些已经站到了外部狭窄的窗台上，跃跃欲试的想从失去玻璃的那个小方格里钻进来。
　　穆容用折凳堵住了缺口，桑桐挥舞着擀面杖恐吓着外面的野猫，这些野猫根本不害怕，不时发出愤怒的“哈”声。
　　奇怪的是，院子里这么大动静，却没有惊动刘家夫妇，就连前院的大狼狗也没有叫。
　　曾天涵晃动驴皮鼓，跳着特殊的舞步，咿咿呀呀的唱了起来。
　　这次唱的是搬兵诀，马家共有两套唱词，分别是请神调和搬兵诀。
　　两者都有请家仙上身帮忙的作用，但请神调是请就近的家仙，搬兵诀有点类似于点兵，可以特别指派一名或者几名家仙来助阵。
　　在曾天涵的古怪唱词中，间或可以听到一些人名……
　　十二块玻璃格子碎了一半，穆容和桑桐奋力的对抗着野猫，两条胳膊都酸了。
　　在长达十多分钟的等待后，曾天涵的身体剧烈的颤抖，“啪”的一声，驴皮鼓掉落在地。
　　桑桐如释重负的呼出一口气，示意穆容让开，拔下窗闩一把推开了窗户。
　　曾天涵挺起胸膛，身上发出一阵“嘎巴”脆响，他负手而立望向窗外，奇怪的是：那些野猫并没有冲进来，只是齐齐蹲在窗外，弓着背，浑身的皮毛炸开，对着曾天涵发出阵阵警告的低吼。
　　一个充满磁性的男子声音响起：“告诉曾小子，天平没空，我特来助他。”
　　“敢问前辈高姓大名。”
　　“黄天霸！”
　　听到这个名字桑桐放心的丢掉了擀面杖，往床上一坐。
　　曾天涵从前和她提起过：黄天霸是黄家的领兵将军，黄家战斗力最强的存在，就连以战斗力著称的柳家也找不出几位是他的对手。
　　曾天涵“嗖”的一下从窗口窜了出去，无视窗底下匍匐的一众小喽啰，直奔偏墙上的那只猫而去。
　　那猫感受到危险，旱地拔葱跃起两米多高，灵巧的躲开了黄天霸的一击。
　　黄天霸也不追赶，顺势使出一记抱星揽月，将偏墙上另一只没来得及躲开的野猫掐在手里。
　　“喵！”传来一声凄惨的猫叫，穆容提着手电照过去，见曾天涵蹲坐在偏墙上，嘴里叼着一只猫。
　　那是一只纯白色的猫，毛皮锃亮，看上去有些肥硕。
　　雪白的毛皮被鲜血染红，四肢软趴趴的垂下，已然失去了生机，被曾天涵咬断了脖子。
　　穆容心头一紧，手电筒的光点跟着晃了晃。
　　院子里几十只猫一齐对着曾天涵大声叫着，却没有一只猫敢上前一步。
　　在手电的照射下，曾天涵的双眼反光，他无视了所有的野猫，竟蹲在偏墙上吃起了那只猫。
　　曾天涵吃的津津有味，皮肉撕裂的声音，骨头被嚼碎的“嘎巴”声，穿透一众野猫的叫声，传了过来。
　　三五分钟的功夫，就将那只成年的肥猫被吃的只剩一层皮囊，而曾天涵满脸是血，还沾了不少粘膜类的组织。
　　他丢掉了残骸，心满意足的舔了舔手背，像极了吃饱的黄鼠狼！
　　不知从何处传来一声高亢的猫叫，院中的野猫犹如听到了撤退的号角，分成几股向四周窜去，灵巧的越过院墙，逃走了。
　　黄天霸顶着曾天涵的肉身回到房间：“这个村子有古怪，你们不要久留。”
　　“前辈说的可是月香？”
　　“非也，这副小身板承受不了我太久，告诉曾小子好好锻炼身体，我走了！”
　　曾天涵软软的躺在了地上，三分钟后才悠悠转醒，醒过来后先是痛苦的翻滚了一会儿，嚷嚷道：“哪位老仙来了？”
　　“黄天霸。”
　　“什么？哎哟喂，我也没请他老人家啊，我这副小身板可禁不起他老人家的折腾。”
　　“他说黄天平有事来不了，看你叫的急就自己过来帮忙了。”
　　曾天涵感觉自己的脸上粘粘的，伸手摸了一把，借着手电筒的光看了一眼，立刻想到了什么，强忍着周身的疼痛趴在窗台上大吐特吐！
　　吐完了猫肉吐晚饭，吐完了晚饭吐胃液，最后连苦水都吐出来了，只能不住的干呕。
　　穆容不计前嫌，拍了拍曾天涵的背，拧开一瓶矿泉水递给他：“漱漱口到炕上平躺，会好一点。”
　　“……谢谢。”
　　曾天涵坚持要洗澡，打了一桶凉水提着手电筒去了院子里，穆容等人再也没了睡觉的心思，索性围坐在炕上聊天。
　　曾天涵顶着湿漉漉的头发，迈着疲惫的步子回来了，坐到炕上靠着火墙点了一支烟。
　　一连抽了三根后，主动参与进来。
　　“桑桐，这下你见识了我们马家的厉害了吧？”
　　桑桐刚想揶揄几句，却看到曾天涵的表情有些失落，改口说道：“嗯，不得不说，对付这种实体类的灵异事件，你们马家要更得心应手。”
　　曾天涵咧了咧嘴：“要是我师父还活着就好了。”
　　房间中安静了下来，只听曾天涵自顾自的说道：“我师父他老人家四柱齐全，还是天赐之体，一身硬朗的外家功夫，五十几岁了还能徒手开碑，他的身体能容纳五大家族里的任何一位，最长能坚持几个小时，事后最多就是多吃几碗饭，休息两天就没事了，不像我……可惜他老人家牺牲了，只有我这么个不成器的徒弟，金刀神鼓传到我的手上，威力不及他老人家的十分之一。”
　　曾天涵没有再说下去，又摸出一根烟点上，侧过脸望着窗外的月亮。
　　作者有话要说：　　一会儿还有一章，修了一下名字的错误，写完这一章，简直不敢正眼看我们家的猫咪了T T，对不起鸭子，过几天些一章好猫咪的故事送给你。


第123章 无法无天
　　桑榆和桑桐结伴去上厕所, 桑榆耐不住心中的好奇偷偷问道：“桐桐姐, 听涵哥形容的, 他师父比他还要厉害, 又说他老人家是牺牲的，怎么回事啊？”
　　桑桐叹了一声：“还记得黄沙漠岭吗？”
　　“嗯, 东北的那个万人坑？”
　　“对，曾天涵他师父就是进了地方, 再也没出来。”
　　“啊！”
　　“所以我说啊, 有些地方碰不得。”
　　桑桐让桑榆先回屋, 拿过篱笆边上立着的铁锹，将曾天涵的呕吐物和猫的尸体埋到了地里。
　　第二天刘家夫妇见窗户全都碎了, 颇为不满直嚷嚷着让桑桐他们赔钱。
　　桑桐甩出两张粉红色的票子, 刘保田接了嘟囔道：“说不定这钱还是你们偷我儿子的呢。”
　　几人都听到了，却没有与他一般见识，对于这种不可救药的人, 不能用正常人的礼仪去衡量他们。
　　他们只想早点把刘二姐救出来，然后离开, 今生今世再也不会踏足这里！
　　曾天涵一脸疲惫, 忍着周身的疼痛和刘保田出了门, 随行的还有穆容和桑家姐妹。
　　刘保田起初不愿意，但也没说什么。
　　果然不出罗如烟的预料，刘保田出了门便往东走，来到了一处宽敞的大院子前，可以隐约听到里面的猫叫声。
　　几人不免想到了昨天晚上野猫作祟的事。
　　刘保田叩响门环：“猫奶奶, 我是保田，有要紧的事儿请您老定夺。”
　　等了半天也没人答应，刘保田嘀咕道：“奇怪了？傻强也没在？”
　　见几人都在看他，不悦的解释道：“猫老祖无儿无女，村子里的人轮流过来照顾她，前几年我们村子里有个傻子得了一场怪病，寿衣都穿了准备入殓，他老娘在这院子里长跪不起，感动了猫奶奶，她老人家一出手就把那个傻子救活了，还一并连痴傻的毛病也给治好了，不过从那以后傻强就搬到了猫奶奶家，说是要终生伺候猫奶奶，报答她老人家的救命之恩，平时都是傻强帮着开门传话的，今天不知道跑哪去了。”
　　听了刘保田的话，穆容皱了皱眉，桑桐也听出了端倪，这世间的确有能让人起死回生的大能者，却绝不可能连一个人的痴傻都能瞬间医好，她怎么听都觉得这更像是借尸还魂。
　　刘保田又敲了敲，院子里传出一个苍老的声音：“谁呀？”
　　“猫奶奶！是我保田呐，您老开开门，我有要紧的事请您老把把关。”
　　“我身体不舒服，改天再来吧。”
　　刘保田一听吃惊不小，趴在门板上喊道：“您老不要紧吧？傻强呢？您等等，我这就去给您叫大夫！”
　　“不用了，老婆子的情况自己清楚，你回去吧。”
　　“唉唉，那等您老身子好些，让傻强到我家走一趟。”
　　“去吧。”
　　走在回刘家的路上，曾天涵提议直接去办事，刘保田却表现的异常谨慎：“再等等吧，也不差这两天。”
　　几人只好回到刘家等待，中午饭刘保田夫妇象征性的叫了一次，穆容依旧吃着自己带来的食物。
　　刚吃了一半儿，外面传来一阵敲锣声，刘保田放下筷子冲了出去，抓住一个村民问道：“出什么事了？”
　　“出大事儿，傻强死了！”
　　“什么？他不是一直照顾猫奶奶吗？怎么死的？”
　　“被人扭断了脖子，在村西头发现的尸体，发现的时候身子都臭了，不知道为什么烂的这么快，傻强的爹妈都快疯了！”
　　“村西头？”
　　那人压低了声音：“尸体就在你家附近发现的，你可得小心着点儿，傻强照顾猫奶奶这么多年，她老人家不会不管的，听说你们家来了生人……？”
　　傻强的父母悲痛欲绝，到猫奶奶的院子里长跪不起，求着她给个说法。
　　他们夫妻只有这一个儿子，虽然脑子不好使，但到底也是一条根，被猫奶奶救了以后，虽然性情大变对他们也很冷淡，但他们还是无比欣喜的。
　　儿子不傻了，还跟在猫奶奶身边学本事，以后定能说一门好媳妇儿，可平白无故的人怎么就没了？
　　夫妻俩跪着抱在一起，傻强母亲悲伤不能自已，扯着头发喊道：“猫奶奶，大强从小跟着您，孝敬您六七年了，就这么不明不白的死了，您老人家要替我们做主啊！”
　　院子里挤满了人，七嘴八舌的讨论着傻强之死，说什么的都有。
　　一个苍老的声音从屋里传来，院子瞬间安静：“叫刘保田来。”
　　村长随手一指：“你，去把刘保田叫来。”
　　猫奶奶补充道：“让他自己来。”
　　“知道了！”
　　那半大的孩子一溜烟儿跑了，刘保田来的时候，傻强的父母睁着通红的双目，愤怒的瞪着他。
　　刘保田讪讪一笑：“大强他爹，孩子的事儿我都听说了，你节哀……”
　　“我呸！”
　　傻强的父亲爬起身来，啐了刘保田一口：“都是你他娘的招了外面的灾星进村，我儿子就是被他们给害死的！”
　　“兄弟，你这话怎么说的？他们是我儿子的下属，来给我送孝敬钱，顺便办点事，三个黄毛丫头一个半大小子，怎么可能害的了大强呢？”
　　傻强的父亲怔了怔，他儿子将近一米九的个头，一身狰狞的腱子肉。
　　从前脑袋虽不管用，干活却是一把好手，拴上犁子能在田里撒丫子跑，耕牛都省了！后来脑袋好了，力气更大了！村子里四五个大小伙子都撂不倒他。
　　“不是我说的，是猫奶奶说的。”
　　猫奶奶又发话了：“栓子和保田进来。”
　　月香村的村长赵大栓和刘保田进了屋子，出来的时候村长拍了拍刘保田的肩膀：“保田呐，这可是猫奶奶的意思。”
　　刘保田一咬牙：“行，村长您拨我几个人，我这就去把那小子绑来，不过我有个条件。”
　　“你说。”
　　“事成之后还请猫奶奶出手，给我看看赑屃相下面的事儿。”
　　“这你放心，我替猫奶奶答应你了，保田呐，真不是我说你，你家那宝贝疙瘩的书都读到狗肚子里去了？放着村里的老祖不用，勾搭了一个灾星回来，大强家绝户了，你可得表示表示。”
　　“欸欸，一定的。”
　　“你们几个，抄上家伙，带上麻绳和保田走一趟，二柱子去敲钟，其余人和我到定风桩去！”
　　猫奶奶说：傻强之死是因灾星作祟，如若不除，村子里还会死人。
　　村长问：灾星是谁？
　　猫奶奶答：一个外村的男人，并形容了那人的容貌打扮，刘保田一听冷汗都下来了，这不就是在他家的那个小子吗？
　　他忙问猫奶奶如何化解。
　　猫奶奶说：灾星怕火。
　　……
　　月香村里有一个派出所，早已形同虚设。
　　在这里，村长大过法律，而猫奶奶，这位百岁的神秘老人，是月香村的精神领袖，她不轻易发话，一旦发话，要比村长的话更有分量。
　　月香村早就习惯了这种无政府的状态，无知和短见更是助长了他们嚣张的气焰，若是猫奶奶说烧死村中的某位，村长或许还会求求情。
　　至于曾天涵这个外村人，死了就死了。
　　很多年前月香村也来过一批外人，说什么国家派来给他们治病的，结果还不是死了好些个也没人追究？
　　手持棍棒的村民们一乌泱的冲进了刘保田家，直奔刘二姐生前的小屋。
　　坐在门边的桑桐站起身：“你们找谁？”
　　“臭娘们儿，没有你的事！”
　　傻强的父亲挥动蒲扇一样的厚实巴掌，重重的扇在了桑桐的脸上，桑桐被打翻在地，脸立刻肿了起来，嘴角挂着鲜血。
　　“你们干什么！？”
　　“干什么？杀人偿命欠债还钱！”
　　由傻强父亲带头，村民们挥舞着棍棒不顾头尾的往曾天涵身上招呼。
　　他昨天刚被黄天霸附身，此时身体极为虚弱，没几下就被打晕了。
　　穆容将桑榆护在身后，张开双臂看着眼前发生的事情，无力阻止。
　　傻强的父亲又往曾天涵的身上猛踢了两脚：“绑起来，带走！”
　　刘保田的眼中闪过一丝精光：“不如连她们三个一起……？”
　　傻强父亲大手一挥：“绑上！”
　　穆容将桑榆拉到怀中：“不用绑，我们跟你们走。”
　　傻强的父亲点了点头：“行，识相，带走！”
　　桑桐摸到了手表上的一个按钮，连续按了三下，才缓缓的从地上爬起来，被月香村的村民用棍棒抵着，推搡出门。
　　穆容一直护着桑榆，背上挨了好几下，却没让他们碰到桑榆一下。
　　她贴在桑榆耳边轻声安慰道：“别怕，我记得上次给了烟烟几张符，你让她找机会把符贴到我身上，我会保护你的。”
　　作者有话要说：　　今儿的二更来了，明天应该也是二更，然鹅，不是100%，一更100%。
　　不知道是不是这几天键盘敲的比较猛，我右手的食指，中指，无名指的关节很疼。
　　四人小分队要被烧死了。
　　咋办？


第124章 兵分三路
　　罗如烟已经行动了, 她将穆容给的那张白色的符纸贴在自己的头上, 钻到了傻强父亲的身体里。
　　迅速了解到事情的原委, 停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“猫奶奶只让带这个男的去, 多带了她们三个，我怕惹她老人家不高兴。”
　　刘保田虽是打定了主意不想让穆容三人离开这, 却也不敢公然违背猫奶奶的命令，改口说道：“我怕这几个丫头捣乱, 那就先把她们关起来, 等处决了灾星, 请示过猫奶奶再说。”
　　“嗯，如此最好不过, 你们几个, 把她们三个押到我家柴房去！”
　　刘保田抓住傻强父亲的胳膊：“大强他爹，这不好吧？”
　　傻强父亲推了刘保田一把，指着他的鼻子吼道：“你是不是想包庇她们几个？”
　　“你这是什么话？我只是想把她们就近关在我家！”
　　“刘保田, 死的可是我儿子，断没有把恶徒留在你这的道理, 把人带走！”
　　村民们觉得傻强他爹说的有几分道理, 便压着人往另一个方向走, 只是不明白为何傻强他爹说话突然文绉绉的。
　　三人被推到了一个阴暗的柴房里，傻强他爹挥了挥手：“你们先去定风桩和村长会合，我要审问审问，弄清楚我儿子究竟是被他们如何害死的。”
　　一位村民面露猥琐，撞了撞傻强他爹的肩膀：“你可悠着点~等烧死了那个灾星我再到你家来串门儿。”
　　众人哄笑而散, 待人全部走远，傻强他爹率先向桑榆走去。
　　穆容一个飞扑，把傻强他爹撞了一个趔趄，桑榆阻止道：“穆容不要，她是烟烟。”
　　罗如烟揉了揉差点被穆容撞歪的下巴：“我先给你们解开，再想办法。”
　　桑桐在手表上按了几下，屏幕上出现一行字：直升机预计三小时到达。
　　“我们还有三小时，过来商量一下计划。”
　　桑桐的眼眸里跳动着愤怒的火焰，竖起三根手指：“在这三小时里，我们要完成三件事；第一，救出曾天涵，第二，救出刘二姐的魂魄，第三，除掉猫妖。”
　　“穆容，你把肉身藏在柴火垛里，去救刘二姐。画妖，等下我们把这个男的绑起来，你用同样的方法进入村长的身体里，把火刑推迟到三个小时后。榆娃儿，你就待在这里，我去干掉那只猫妖，三个小时后还在这里会合，我的手表上有定位，直升机会直接开到这里来。”
　　说着桑桐摘下了腕表交给桑榆，眼中划过一丝决绝：“如果我没能回来，你就让他们抬上穆容的肉身立刻离开这里，不用等我！”
　　桑榆抵住桑桐的手：“我不要！桐桐姐你不要去找那只猫妖了好不好？我们救出涵哥和刘二姐就走吧。”
　　“让你拿着你就拿着，我们的时间不多了！”
　　穆容接过手表抓着桑榆的手腕戴了上去：“听你姐的，直升机来了你坐上先走，到安全的地方等我们，我把刘二姐救出来就去帮你姐，我们会尽力赶回来的，放心。”
　　“好，你自己也要小心点。”
　　“我知道。”
　　三人将傻强他爹牢牢捆住，罗如烟从他的身体中出来，傻强他爹还没明白是怎么回事，后脑一痛再次失去了意识。
　　桑桐胸口上下起伏，将沾了血的铁锹递给桑榆：“找个地方躲起来，他一时半会儿醒不了，如果醒了就再给他来一下。”
　　桑榆接过铁锹：“他不会死了吧？”
　　“不会，我下手有分寸。”
　　穆容把肉身藏在柴火垛中，问清楚小庙的具体位置，将一张绿色的符纸贴到了桑桐背后，转而投给桑榆一个宽慰的眼神，飘了出去。
　　曾天涵尚在昏迷中，已经被捆在了定风桩上，罗如烟到的时候村民们已经把柴火堆好了。
　　月香村的村长赵大栓手持火把，在村民们,整齐划一的吆喝声中，准备点燃柴火堆。
　　罗如烟一个箭步扑到赵大栓的身体里，对旁边的人说：“你去找盆水把他泼醒。”
　　村民们听了，显得愈发狂野，看赵大栓的眼神充满了崇拜，村长就是村长，想的真周到！
　　这么烧有什么意思？要人清醒着才过瘾，他们要亲眼看着这个灾星恐惧和痛苦的表情，直到化为灰烬。
　　赵大栓将火把交给旁边的人，接过水盆向曾天涵走去，高高的柴火挡住了去路：“你们几个把这些柴火先搬开，免得沾上水不好烧。”
　　几个精壮的小伙子七手八脚的为赵大栓开出一条路，他来到曾天涵面前，将水泼到了他的脸上。
　　曾天涵发出一阵剧烈的咳嗽，睁开眼痛苦的咧了咧嘴。
　　赵大栓把水盆一丢，高声喊道：“今天，本村长就要把这个给村子带来灾难的灾星烧死！”
　　村民们高高举起手臂，附和的叫道：“烧死，烧死！”
　　“嗯，让本村长看看，你这灾星究竟有和能耐！”
　　赵大栓一把攥住了曾天涵的衣领，将脸贴了过去，两边有柴火挡着，看不清楚赵大栓的表情。
　　罗如烟趁机说道：“听我说，我是桑榆的朋友罗如烟，三小时后会有人来接你们，见机行事！”
　　罗如烟松开了曾天涵的衣领，做样子的给了他几拳，然后往他手中塞了一枚钥匙。
　　“把柴火堆好！”
　　村民们七手八脚的把柴火放回原位，赵大栓抬头看了看天空，把火把丢在地上踩灭了。
　　“村长，你这是？”
　　“再等等，等日头升到正当中，阳气最足的时候再点火，这样灾星才能永世不得超生。”
　　……
　　村子里几乎所有的人都到定风桩去了，桑桐一路畅通无阻回到了刘保田的家，翻墙进去拿回了自己的密码箱，并把曾天涵的三样法器一并带走。
　　她骑在偏墙上，突然想到了一件事，重新跳回屋子拿出一沓符纸，将上面写着“火”字都挑了出来，把符纸贴在了刘保田家各处，才翻墙出来。
　　在前往猫奶奶家的路上，她翻进去四五家，直到将所有的符纸用完才罢休。
　　猫奶奶家距离定风桩不远，已经能隐约听到村口的喧闹声，但并没看到火光，桑桐稍稍放了心。
　　她翻进猫奶奶家的院子，定了一个闹钟，拿出已经修好的五帝铜钱剑，将一张符纸贴在剑身上：“风神招来！”
　　一阵疾风吹出，风刃锐利如刀，将猫奶奶屋子的门窗吹了个稀烂。
　　“喵！”
　　两只猫一左一右扑了过来，桑桐冷哼一声，灵巧闪过并随手抛出一张紫色的符纸：“招！”
　　符纸迸发出青色的电光，两只猫被烧成了黑炭，飘出一股子焦味。
　　桑桐盯着黑洞洞的房间，里面有很多双冒着绿光的眼睛，她拿下胸针在手指上刺了一下，将鲜血擦在剑身上，嘴唇翕动低声诵念咒语。
　　五帝铜钱剑迸发出厚重肃穆的光芒，桑桐舒了一口气，剑锋直指：“猫妖，你若再不现身，我就杀光你这些子孙！”
　　一个苍老的声音响起：“修道的，我与你们向来是井水不犯河水，你们的同伙杀了我的儿子，冤有头债有主，我也只是找他算账，并未叫村里的人与你为难，你又何必来招惹我？”
　　猫奶奶背着手从黑洞洞的房间里走了出来，肩膀上蹲着一只白猫，几十只野猫跟在后面。
　　猫奶奶肩膀上的那只白猫跳了下去，一个简单的助跑，轻松跃上了屋顶，其余的猫也四散开去，各自爬上高处，将院子留给了二人。
　　桑桐一并甩出了写着“土”和“风”的两张符纸：“飞沙走石！”
　　小院中烟尘弥漫，黄沙夹杂着石块向猫奶奶吹去，桑桐奔跑起来，瞄准猫奶奶的心口狠狠地刺了过去！
　　“噗”的一声，五帝铜钱剑刺入猫奶奶的心口，风沙停住，桑桐浅浅的勾起嘴角，这一击对任何妖魔都是致命的！
　　笑容尚未隐去，不可思议的事情发生了！
　　猫奶奶机械的抬起手，攥住了桑桐的手，那手冰凉刺骨，与周围略显炙热的温度形成鲜明的对比，激的桑桐打了一个颤。
　　桑桐这才察觉到不对，然而已经来不及了！
　　她奋力拔剑，却发现猫奶奶那只手像是长在了她的手上，无论怎么用力都挣脱不开，猫奶奶的另一只手五指并拢，以手成刀劈在了桑榆的肩膀上。
　　“啊！”
　　撞击之处发出两声脆响，猫奶奶的胳膊呈现出奇怪的形状——断成了几节。
　　桑桐被击中胳膊则无力的下垂，疼的她满头大汗。
　　她忍住疼痛，重重的踹在猫奶奶的腿上，骨头再次发出脆响，猫奶奶单膝跪在了地上。
　　一只猫轻盈的从围墙上跳下，悄无声息的移动到桑桐的背后，飞跃而起！
　　桑桐的背部被抓出数道血淋淋的伤口，疼的她眼前一黑。
　　屋顶的白猫居高临下的看着院中发生的一切，尖锐的叫了一声。
　　所有蹲在围墙上的猫全部跳下，逼近桑桐。
　　作者有话要说：　　今天只有一章，写着写着手指关节还是有点疼，明天两更。


第125章 家仙之死
　　千钧一发之际, 桑桐爆发出惊人的力量, 拖着猫奶奶原地转了一圈, 欲伺机攻击的野猫纷纷避让。
　　“咔吧”一声, 猫奶奶飞了出去，重重的摔在地上, 桑桐得以拔出五帝铜钱剑，可她的手上却还连着半截干瘪的胳膊。
　　猫奶奶的胳膊从小臂处断裂, 整齐的横切面上没有一滴血。
　　桑桐这才想起：刺中猫妖心脏的时候也没有鲜血溅出。
　　她自嘲的笑了一声, 顶着满头大汗操控脱臼的胳膊, 一根一根掰断了猫奶奶的手指，每动一下都痛的锥心刺骨：“没想到我也有走眼的一天, 居然和一个串了气的陈年老尸斗了这么久, 让你这个妖物看笑话。”
　　桑桐有五帝铜钱剑在手，野猫们不敢贸然上前，地上那两具同伴焦黑的尸体就是最好的震慑。
　　蹲坐在屋顶的白色狸猫舔了舔爪子, 口吐人言：“我怎会栖息在一副行将朽木的浑浊肉身里？”
　　灰奶奶无儿无女，在很多年前就已经死了, 尸体停在屋里没人发现。
　　适逢一只老猫经过, 猫奶奶的尸体串了气, 以行尸走肉的状态存在于世间。
　　至此，猫奶奶深居简出，院子里总是有许多野猫。
　　月香村的村民以为灰奶奶晚年孤独，将感情寄托在猫儿身上，殊不知他们这么多年来轮流照顾的人瑞, 只是一具被串了气尸体。
　　这白猫不知使了什么手段，在接下来的几十年里修炼成精，并可以口吐人言，操控猫奶奶的尸体，控制村民们的信仰。
　　“村里的傻强是不是也早就死了？”
　　“那傻子缺了一魂三魄，注定了生生世世痴傻，能助我儿修炼成仙，也是他的造化，你们杀了我儿子，就要血债血偿！”
　　桑桐在地上贴了一圈紫色的雷电符，然后虚弱的坐到地上。
　　一只不识相的野猫想背后偷袭，立刻被雷电劈成了焦炭。
　　桑桐背上的衣服被鲜血染红，脱臼的胳膊痛的锥心，她看了看腕上的手表，倒计时还有一个小时五十分钟。
　　她无视将她包围的野猫，摸出了一根烟点上，悠悠的抽了起来。
　　大颗大颗的汗珠顺着她的鼻尖，下巴坠落，她静静的抽着烟，仿佛周围虎视眈眈的野猫都不存在一般。
　　一根烟吸完，桑桐怜爱的摩挲五帝铜钱剑，将它收了回去。
　　打开背包拿出了曾天涵的金刀。
　　五帝铜钱剑虽是斩妖除魔的神器，却不能沾染太多的牲畜血，否则铜钱的气场会被污染，逐渐失去法力。
　　这柄金刀就不同了，牲畜血沾的越多，灵力越强。
　　桑桐缓缓的站起身，手持金刀往背上一拍，金刀便沾上了不少她的鲜血，指腹划过刀身将自己的鲜血点在眉心。
　　金刀高高举起，桑桐朗声念道：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，弟子桑桐，恭请九天玄女娘娘，急急如律令！”
　　“呼”的一声，被疼痛和疲倦压弯的腰身再次挺起，萎靡之色一扫而空，猫妖见了立即逃跑。
　　九天玄女，乃道家最强女战神，桑桐是纯阴之体，请男神仙多有不便。
　　那些忠心耿耿的野猫却并未离开，而是犹如敢死队一般，疯狂的往桑桐身上扑，为猫妖逃走赢取时间。
　　桑桐一言不发，挥舞手中金刀，迈着犹如舞蹈般曼妙的步伐，几十只野猫连桑桐身上的一块布料都碰不到。
　　而在看似漫不经心的的挥舞中，野猫的惨叫声不绝于耳，刀刀见血，次次夺命，片刻功夫就将院中的野猫杀了个干干净净。
　　相传：道家诸多先辈飞升之时，因心系天下苍生，便在凡间留下一座分身，若本门弟子有难或人间遭逢浩劫，就由金身代为处置。
　　恭请金身助阵，是道家至高无上的一种保命心法。
　　能请到谁，能坚持多久，要看自身条件。
　　道法温和不会像马家那样伤身，不过对气力损耗也是惊人的。
　　在请神助阵的过程中，自身意识会短暂沉睡，金身会在弟子肉身承受范围内，帮助她完成陈睡前的心中留下的愿望，当然伤天害理有违大道的不行。
　　桑桐最后的念头就是杀死猫妖，故此当满院的野猫全部死掉后，九天玄女的金身并未离开，而是足下轻点，朝着猫妖消失的方向追去。
　　……
　　另一边，穆容来到关押刘二姐的小庙，赫然发现这座庙的名字叫：月香祠。
　　门口摆放着一只两米多高的驼碑赑屃，碑文上的字体已经被风沙侵蚀。
　　庙中供奉着月香的塑像，一位慈眉善目的女子，可穆容所看到却是冲天的怨气。
　　这座庙被下了禁制，阵法呈六菱形，想来是出自老局长的手笔。
　　阵眼正是这座赑屃相，难怪它可以压住刘二姐的魂魄。
　　穆容犯了难：若是一个不小心破坏了阵眼，怕是要惊动月香，可就这样走了她又不甘心。
　　思考良久，还是决定试一试，穆容召唤出毛笔在禁制外面加了一层法墙，阵眼略作改动，设置在了月香祠的匾额上，反复检查确认没有纰漏，才收起毛笔召唤出锁魂链，念着刘二姐的名字，朝赑屃相套了过去。
　　锁魂链钻入地底，穆容感觉到锁链圈住一物，她深深的吸了一口气，目不转睛的看着小庙尽头的月香相，缓缓的拉出了锁链。
　　一位衣衫褴褛，骨肉如柴的少女被扯了出来，阵眼并没有被破坏！
　　穆容神色一松，见刘二姐双目紧闭，并未苏醒便摸出一道符纸，贴在刘二姐的头上，牵着锁魂链离开此地。
　　突然！
　　月香村东头火光冲天，穆容立刻朝着火源飞奔而去。
　　……
　　桑桐悠悠转醒，猛地坐了起来，疼的她低呼了一声。
　　她顾不得检查伤口，而是看了看时间，舒了一口气：距离救援直升机抵达还有十五分钟。
　　她捏了一个法诀，引燃了预先贴下的火符。
　　月香村多户人家同时起火，被村民们催促了多次，黔驴技穷的罗如烟如蒙大赦，高声叫道：“着火了，快看看谁家着火了，快去救火！”
　　大部分村民们一窝蜂的散了，留下几个没有住在起火点的村民。
　　“你们还愣着干什么？还不快去救火？”
　　“我们帮您看着灾星，以免他作乱！”
　　“快去救火，我在这守着就行了。”
　　“可是村长……”
　　“快去！”
　　待几个村民跑开，赵大栓丢掉了火把，曾天涵用力一挣，被钥匙割的差不多，绑在手腕上的绳子断了，罗如烟绕到后面为曾天涵解开了绳子：“时间不多了，我带你走小路！”
　　直升机如约而至，穆容桑桐和曾天涵却一个都没有来。
　　桑榆先让人把穆容的肉身拉上了飞机，自己则抓着云梯迟迟不肯上去。
　　飞行员催促了几次，桑榆苦苦哀求，对方说只能再等两分钟。
　　终于，一对身影冲进了院子，是曾天涵和月香村的村长。
　　“涵哥，快上飞机。”
　　“你先上！”
　　“好。”
　　曾天涵踩在梯子上，刚上了两阶却跳了下来。
　　罗如烟问：“怎么了？”
　　“我的法器还在刘保田家，我不能走！”
　　“你就这么去会丧命的！”
　　“你们走吧，那是我师父传给我的，是国家用了几十年才寻回的宝贵财产，绝不能在我的手上失传。”
　　直升机开走了，给曾天涵留下一箱装备，分别是两梭子子弹，一把手枪，一件防护背心和一面防毒面具。
　　手枪是特制的，子弹里装的是高浓缩的麻醉剂，爆破后麻醉剂与空气混合，吸入的人三十秒内进入无法动弹的状态，最长可持续持续几小时。
　　穆容来到火源处，见只是房子着火，而定风桩上早已空空如，便捏了一个法诀，确定桑桐的方位。
　　她在桑桐身上留了追魂符，不管桑桐是死是活她都找得到。
　　……
　　桑桐环顾一周，在一颗树干上找到了猫妖的尸体，被金刀贯穿，钉在了树上。
　　桑桐歇了好一会儿，步履蹒跚的走过去取下金刀，确定猫妖已死，便一路扶着树干出了树林，惊奇的发现：自己居然在月香村外的蛇山上！
　　想来是九天玄女一路追寻猫妖至此，对她来说也算是因祸得福了。
　　因金身护体而暂时止住的血再次流了出来，桑桐的脸色苍白如纸，眼前阵阵发黑，她看到了山顶上的小木屋，想到里面休息一下。
　　下一秒，却直挺挺的栽倒在地上。
　　穆容听到声音抬起头，直升机飞离了村子，加快速度寻找桑桐。
　　她是在蛇山上发现桑桐的，就在山顶的小木屋外。
　　桑桐倒在血泊里气若游丝，而在她的不远处趴着一只灰色的大老鼠。
　　这老鼠她认得，正是当夜现身相见的灰三奶奶！
　　在灰三奶奶的身上插着一件兵器，将灰三奶奶钉在地上，只留了一个刀柄在外面，穆容认得那刀柄，是曾天涵的金刀！
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，一会还有二更，由于手指关节疼痛，码字速度下降，故此不一定能在12点之前更新，但二更一定是有的。
　　希望大家踊跃留言，你们的支持，就是我无限的动力。
　　自问文笔不像许多女频作者那样优美动人，我能回馈给大家的，只有勤劳了。


第126章 谁是凶手
　　穆容吃惊不小, 看到桑桐的东西散落一地, 曾天涵的三样法宝都在。
　　她伸手探了探桑桐的气息, 人还活着只是气息有点微弱。
　　她将刘二姐的魂魄寄放在一颗古树中, 自己附身到桑桐的身体上。
　　顶着桑桐的肉身睁开眼睛，痛的她倒吸了一口凉气, 阴差在占据生人肉身时，五感相连。
　　她强忍着疼痛爬进小木屋, 拆了唯一一床被子, 取出相对干净的内衬用小刀划成条, 为桑桐包扎伤口。
　　小桌上有半瓶矿泉水，是桑榆之前留下的, 顾不得许多, 穆容喝了两大口，留了一半以备不时之需。
　　穆容能感觉到桑桐的生命正在消逝，她心头有很多疑惑, 但当务之急是挽救桑桐的生命！
　　她环顾一周，小木屋的条件简陋, 桑桐若是得不到有效的治疗, 很有可能会失血过多而死。
　　穆容趴到床上尽量避免触碰到桑桐的伤口, 将矿泉水瓶放在了桑桐触手可及的地方，灵魂脱离了她的肉身。
　　手腕一翻召唤出了一面从没有用过的白色令旗，上面写着一个小小的“穆”字，将令旗插在了桑桐的身上。
　　这是地府独有的定魂旗，每一面旗子里都有主人的灵魂标识, 是独一无二的。
　　定魂旗最多可保持阳间三日，为了避免工作上的重复，其他阴差见了就不会勾被标注之人。
　　穆容此举是为了帮桑桐争取些时间，殊不知，桑桐在加入特殊事件处理局的那天起，她的名字就在死簿上消失了。
　　她为种花家奉献一切自然受到国运庇佑，虽然人的寿命终有尽时，被国运庇佑之人死后也要魂归地府，不过并不会有阴差来勾。
　　阳寿尽，灵魂会自动离体，由特殊渠道进入地府。
　　若是桑桐的伤势过重，根本不用阴差来勾，便会到地府报道了。
　　穆容快步出了院子，看到躺在地上的灰奶奶，足下一顿。
　　她很喜欢这个老人，却没想到再见会是这样一副光景，杀害灰奶奶凶手是谁？
　　她和桑桐离的这么近，为什么灰奶奶死了桑桐却活着？
　　穆容不敢再往下想，对着灰奶奶的尸体拜了三拜，匆匆离开了原地。
　　曾天涵一路飞奔前往刘保田的家，路上遇到了月香村的村民，便立即开枪将其放倒。
　　当他到了门前的时候，刘保田的家已被大火吞噬。
　　曾天涵站在火场外面，看着冲天的火舌，重重地打在了墙上！
　　院子里传出刘保田夫妇焦急的喊声：“快，再去挑些水来！这火真是邪门儿了，怎么都扑不灭呀！”
　　曾天涵怔了怔，撑着围墙向院内看去，敏锐的察觉到火苗的颜色不似平常的火焰，他的心中闪过了一个猜测，怀揣着一丝期冀转身就走。
　　……
　　穆容用最快的速度回到月香村，半座村子被烧成了焦土。
　　她看到了不少村民倒在路边，身体微微抽搐，发现他们都只是睡着了，便不再理会。
　　来到刘保田的家，夫妇二人正在救火，她便占据了刘保田的身体。
　　刘保田的妻子见丈夫丢下盆子向外走，急切的唤道：“孩儿他爹！你上哪儿去？”
　　见丈夫头也没回，便冲过去拉扯刘保田的衣裳，却被一把推开，女子一屁股坐在地上，一手拍打地面，另一只手捶打胸口，痛哭道：“天杀的，家里都烧成这样了，你要到哪儿去？这日子还怎么过呀？”
　　刘保田冲到村中唯一的卫生所，找了几身干净的褂子，拎着盛满水的水壶，和药箱匆匆离开。
　　穆容想：既然刘鸿德可以离开村子，证明他的祖先应该并未分到月香之肉，刘保田一样可以。
　　……
　　饶是刘保田的身体素质非常好，两个多小时的山路跑下来也并不轻松，他身上的衣服湿了大半，口中喘着粗气忍受着肺部传来的刺痛感，双腿犹如灌铅，步子却丝毫没有慢下来。
　　好不容易来到小木屋前，却愕然的发现：灰奶奶的尸体不见了！
　　桑桐的东西依旧散了一地，曾天涵的三件法宝不见了！
　　还好她在小木屋的院子里，看到了一个熟悉的身影——曾天涵。
　　穆容跑了过去，见曾天涵跪在一个小小的土包前面，身边放着染血的金刀，驴皮鼓，打神鞭。
　　曾天涵猛地转过头，看到来人目眦俱裂，掏出手枪指着刘保田：“追到这里来了？这深山野林的，我杀了你也不会有人发现吧？”
　　穆容连忙举起双手：“别开枪，我是穆容！”
　　曾天涵缓缓收起手枪转过身去，背对着穆容，问道：“你是来救桑桐的吗？”
　　“嗯。”
　　“你都看见了？”
　　穆容心头一沉：“看到什么？”
　　曾天涵从地上爬起，冲到穆容面前双手扯着他的领子，咆哮道：“是谁杀了灰三奶奶？为什么他老人家死了桑桐却活着？啊？！你说啊！你看到了什么？”
　　穆容皱了皱眉，去掰曾天涵的手：“你先放开，桑桐伤的很重需要治疗，别的事情等救了人再说。”
　　曾天涵却越攥越紧，瞪着通红的双眼不依不饶的追问道：“你想包庇谁？嗯？我检查过了，桑桐的身上有动物的爪印，经历了激烈的搏斗！杀害灰三奶奶的人，不是你，就是她！”
　　“你疯了吗？我们为什么要这么做？如果你再不放手，你的另一个朋友也要死了！”
　　曾天涵的表情略有松动，穆容一把推开了他，冲进了木屋。
　　将小木屋落了锁，才撕开桑桐身上那犹如布条，沾满献血的衣裳，穆容小心翼翼的为桑桐处理伤口，消毒止血。
　　看着这些动物留下的抓伤，穆容的思绪却一片混乱。
　　她相信桑桐的为人，可目前所有的证据，都直指桑桐。
　　正如曾天涵和所说的：如果真的是旁人所为，为什么桑桐还活着？
　　这里是东北，五大家族的势力何其庞大？家仙最讲因果，无论是恩还是仇，都会不死不休，凶手绝对没有理由留下桑桐这个活口，况且桑桐并没有躲起来，就明晃晃的倒在灰奶奶身边。
　　如果凶手不是桑桐的话，那他的挑衅意味就太明显了！
　　穆容压下乱糟糟的思绪，眼下的当务之急是先保住桑桐的性命，其他的等人醒了再说。
　　处理完伤口，穆容来到曾天涵身边，认真的说道：“灰奶奶的事情我也很难过，我跟着追魂符一路找到这里，看到灰奶奶的身上插着一柄金刀，桑桐倒在不远处的血泊里，你们俩的法器散了一地，我虽然没有看到凶手是谁，但我相信桑桐，她不会做出这样的事情。我现在要回村子一趟，希望你保持冷静和理智，守着她等我回来。”
　　曾天涵看着面前小小的土包，冷笑道：“相信她？那是你没有见识过她的手段，她早就走火入魔了！你知道她在局里的代号是什么吗？判官！你去局里打听打听，有谁不知道桑桐的心狠手辣！她一直都觉得我们马家是歪门邪道，灰奶奶在她眼里就是妖怪，她有足够的动机！”
　　穆容不欲与曾天涵争辩：“我相信我的直觉，也相信我的眼睛，就算目前的情况对桑桐来说很不利，但我并没有看到她亲手杀死奶奶。”
　　穆容顶着刘保田的肉身匆匆下山去了，他们需要食物和水。
　　却没有看到曾天涵扭曲的表情，他看着金刀上的血迹，低声说道：“不用她招认，我们马家自有手段查出凶手！”
　　穆容走后一小时，蛇山上狂风大作，十几道身影出现在了灰奶奶坟前。
　　曾天涵颓丧的跪在地上，恭恭敬敬的磕了一个头：“弟子有罪，灰三奶奶在我的眼皮子底下让人害了。”
　　站在最前方的老者一挥手，金刀飞到他手中，他看着金刀上的血迹沉默良久：“我们马家与你们人类定下永世盟约，如今我们马家人却死在这柄金刀下。”
　　曾天涵匍匐在地：“弟子有罪！”
　　老者轻叹一声：“三姑娘的手杖呢？”
　　“回教主，并没有发现灰三奶奶的手杖。”
　　老者眯了眯眼，捏着胡须问道：“你是说三件法器都在，唯独丢了那根手杖？”
　　“是。”
　　“这柄金刀先由老夫代为保管，待查出真凶后归还。”
　　“是。”
　　“我们走！”
　　又是一阵狂风，曾天涵面前的十几个人影不见了。
　　穆容回来的时候，曾天涵依旧呆呆的坐在灰三奶奶的坟旁边，她给曾天涵留下了一份食物和水，进了木屋。
　　伤口发炎引发了高烧，桑桐不时说着胡话，穆容拆开绷带，见伤口发黑，有中毒的迹象。
　　她喂桑桐吃下消炎药，找到曾天涵：“桑桐的伤口发炎了，再这么下去有生命危险，我们必须立刻送她去医院，你能叫来直升机吗？”
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，（6号的）
　　有点累了，想休息一下。
　　7号只有一更（也就是今天晚上木有双更了。）


第127章 四方之心
　　曾天涵没有立刻回答, 慕容力劝道：“我能理解你的心情, 可是在事情水落石出之前你不能这么对待桑桐, 如果她因为得不到及时治疗而身亡, 却发现她并不是凶手，你不后悔吗？”
　　曾天涵拥有三件法器, 是马家最正统的传人，他与东北马家之间有着非常奇妙的联系, 那是一种科学无法解释的牵绊, 彼此之间如家人一般的存在。
　　即使他与灰三奶奶的交集并不多, 灰三奶奶的死给他带来的影响依然是巨大的。
　　他摸了摸灰奶奶长眠的土包，在那款与桑桐一模一样的手表在上面按了三下, 对着手表低声说道：“桑桐情况危险, 需要转移治疗。”
　　表盘上弹出一行小字：救援直升机预计四十分钟内到达。
　　四十分钟后，救援小队按时抵达，桑桐被抬上了直升机, 医疗小队立即跟进，抢救治疗。
　　曾天涵却坐在灰奶奶的坟边：“你们走吧, 我再陪陪她老人家。”
　　穆容将刘保田的肉身放在村口定风桩下, 回到山上取出刘二姐的魂魄, 本想安慰曾天涵几句，看着他融入黑暗一动不动的背影，便只是站在原地看了几眼，带着刘二姐离开了。
　　穆容回到小旅馆，桑榆兴奋的扑了过来, 却穿过了穆容的魂体。
　　“我回来了。”
　　“桐桐姐和涵哥呢？”
　　“你姐受了点伤被送到医院治疗了，别担心！她很快就会回来的，曾天涵……灰三奶奶被人杀害了，他在山上守灵让我们先回去。”
　　“什么？灰三奶奶她老人家？”
　　穆容点了点头：“先把刘二姐的魂魄放在烟烟的画里，明天一早我们就回去。”
　　桑榆由衷的说道：“谢谢你，穆容。”
　　二人洗漱躺下却都没有睡着，穆容知道桑榆牵挂桑桐，不追问伤情只是怕她自责，便轻抚桑榆的头发，柔声道：“国家会给她安排最尖端的治疗，很快就会回来的，别担心。”
　　桑榆乖巧的“嗯”了一声，环着穆容纤细的腰身仰起头：“我从来没想过我们种花家会有这样的部门，而且我最亲近的人就在这个部门里工作。”
　　穆容安静的听着，桑榆继续说道：“我记得是八年前的寒假，那年的农历年过的比较早，叔叔和婶婶早早的采办年货，一家人欢欢喜喜的准备过年，桐桐姐却来电话说：她有很重要的事情要办，不能回家了。婶婶虽然不高兴但在叔叔的劝说下，还是勉强答应了。只是没想到从那以后的八年里，桐桐姐再也没有回过家。我每年过生日的时候，都会接到桐桐姐打来的电话，有时候还会买些小礼物给我，呐，这条项链就是我的生日礼物，我们都不知道桐桐姐究竟在忙什么，婶婶有一段时间以泪洗面，叔叔也把自己关在书房里一支接一支的吸烟，现在我才知道，她在默默的做着一件伟大的工作。”
　　穆容是一个很好的听众，她很少插话但并不会让桑榆觉得被冷落，桑榆开始讲述一些她小时候的事情，屡屡提及到车祸后桑桐对她的照顾。
　　穆容心中涌出一股感觉：桑桐之所以会加入特殊事件管理局，或许和桑榆有关，确切的说是和桑榆的这双眼睛有关。
　　回想起桑桐平日里的一些言论，穆容不由感慨：桑桐对桑榆的爱超出她的想象，她为了“治好”妹妹的眼睛，心甘情愿加入一个见不得光的组织中，承受着外人想象不到的危险，奉献着最美好的青春年华，甚至连家都不能回。
　　穆容开始理解桑桐那天晚上对她说的话，理解她的愤怒。
　　第二天天未亮，柳二娘子回来了。
　　她从窗口进来看了眼床上的两人，默默钻进了穆容的上衣口袋，柳二娘子的出现让二人想到了灰奶奶，又是一阵无言。
　　坐在回程的车上，看着窗外不住向后退去的景色，两个人的心里多少都有些沉重。
　　特别是桑榆，在没出发之前，她完全想不到：如此发达的大时代，欣欣向荣的种花家居然还有月香村那样的地方。
　　愚昧和无知并没有衍生出淳朴，反而滋生了大量的阴暗和罪恶。
　　月香村的一切就像是一场噩梦，醒来后再也不想去回忆。
　　那里面的人永远生活在噩梦中而不自知，这一切都是他们亲手种下的，怜悯是有的，却并不值得同情。
　　回到家，穆容和桑榆各自舒服的泡了个澡，美美的睡了一觉，醒来后带着罗如烟去拜访苏四方。
　　门是唐廉梓开的，她抓着门框不让她们进来，鼻翼翕动，警惕的看着门外的人：“桐姐呢？”
　　“桐桐姐受了伤，在医院治疗。”
　　“哪家医院？”
　　“不知道，消息是保密的。”
　　唐廉梓摇了摇头：“很抱歉，不能让你们进来。”
　　桑榆奇怪的问道：“为什么？”
　　唐廉梓的鼻子再次动了动：“你们两个的身上有很重的妖气。”
　　桑榆解释道：“我们带了一个朋友来，你看不见她，小方大师也认识的，我们是来请小方大师帮忙的。”
　　唐廉梓依旧把着门框：“抱歉，苏师父目前的情况不太好……”
　　躺在床上的苏四方听到声音走了出来，看到是慕容和桑榆便双手合十，行了一礼：“唐施主，请让两位施主进来吧。”
　　慕容和桑榆对视一眼，看到彼此眼中的惊愕：客厅里这个形销骨立的人，真的是苏四方吗？
　　不过短短几日不见，怎么会瘦成这样？
　　僧袍松垮的挂在身上，常年被高原的阳光暴晒使她的脸庞显得有些红紫，遂看不出什么变化，却可以明显看出他的精神很是萎靡。
　　平日里苏四方的话不多，可那双神采奕奕的眸子里永远闪烁着睿智的光芒，给人一种她虽不语却洞悉了一切的感觉。
　　可现在那双眸子黯淡无光，像是濒临枯萎的花，虽有一丝生机尚存，却无力回天。
　　苏四方只站了一会儿，身体便控制不住的摇晃起来，不得不扶住了身后的沙发靠背，喘着沉重的粗气，步履蹒跚的绕到沙发前坐了下来。
　　桑榆和穆容快步走进客厅，坐到四方对面关切的问道：“小方师傅，你不要紧吧？”
　　“无碍，二位施主不必担心。”
　　苏四方的变化冲击感十足，看的桑榆阵阵心揪：“去医院检查过了吗？怎么会瘦成这样？气色也不太好……”
　　苏四方没有回答，她虚弱一笑，反而问起桑榆：“刚才听见你说桐师姐受伤了，不要紧吧？”
　　穆容接过问题答道：“她受的伤本身并不严重，只是失血过多，可能需要调养一段时间才会回来。”
　　她打量着苏四方：“不然你收拾一下，我和桑榆带你去医院吧？”
　　唐廉梓将杯果汁放在茶几上：“桐姐早就带她去医院检查过了，要不是她突然有事情离开，小方师傅现在可能已经好了。”
　　桑榆面上一赧，小声说道：“对不起，都怪我。”
　　穆容拍了拍桑榆的手背，苏四方也对着桑榆露出憨厚的笑容，转移话题对二人身后的罗如烟说道：“罗施主，别来无恙。”
　　“如烟见过苏大师。”
　　“还要恭喜罗施主，今后可以生活在阳光下了。”
　　“大师真是未卜先知。”
　　“这倒不是，这两位施主能带你来见过，证明桐师姐已经知晓了你的存在，前几日我身体不好，桐师姐并没有追问我这件事。”
　　苏四方由衷的露出欣慰的笑容，穆容见了感触颇深，一直以来苏四方都在锲而不舍的努力改变桑桐，虽然这中间也有桑榆的作用，不过以桑桐的性子，放过罗如烟可以说是非常大的改变。
　　“非常抱歉，在这样的状态下请您帮忙，其实……阿喵被一个吊死女鬼的上吊绳打中，受了很严重的伤，暂时寄住在烟烟的身体里，但这并不是长久之计，所以……”
　　“没关系，请阿喵施主出来吧。”
　　罗如烟摇身一变，千年古画的卷轴缓缓拉开，阿喵从画中走了出来，身上贴穆容的几张符纸，但魂体上透明的窟窿却并未变小。
　　苏四方看着阿喵身上的伤口，神情严肃起来。
　　桑榆抓着衣襟的手紧了又紧，目不转睛的看着苏四方。
　　良久，苏四方试探性的问道：“阿喵施主可愿永登极乐？”
　　“什么意思？”
　　“施主乃无根之魂，伤势如此严重，四方实在没有能力复原，不过可以择吉日开三藏妙道，送施主前往西方极乐世界……”
　　话还没有说完，阿喵慌忙摆手：“不不不，这是要超度我？我不想走，我还没有找回我的记忆，不能这么不明不白的就走了，况且我放心不下小榆，大师，您再想想别的办法吧。”
　　苏四方幽幽一叹：“既然施主如此执着，想必也无法安息，只是以目前的情况看，施主的魂体随时有可能消散，或许桐师姐有办法，只是不知她何时回来。”
　　作者有话要说：　　这一章是补昨天的更新，一会儿还有一章，但不一定12点之前能完成，另外最近的剧情紧张中带着温馨，希望不要错过。
　　可能会有船戏哦。


第128章 蛇毒发作
　　苏四方说完这番话便显出疲惫之态, 二人没有继续打扰下去。
　　起身告辞, 回了403。
　　桑榆看着阿喵身上那些大大小小的透明窟窿, 红着眼眶到窗边给桑桐打电话, 依然是关机状态。
　　穆容默默脱离肉身打电话给郝解放，对方听完阿喵的情况, 让她等一会儿稍后就到。
　　阿喵来到穆容身边：“穆容大人，可以把肉身借我用一下吗？”
　　穆容点头应允, 阿喵顶着穆容的肉身来到窗边, 给了桑榆一个大大的拥抱, 轻拍她的背，安慰道：“别哭, 我一定会没事的, 我还要参加你的婚礼做你的伴娘，看着你美美的嫁出去，我说话算数不会食言的。”
　　桑榆吸了吸鼻子：“对不起！本该带你出去旅行的, 却把你害成了这样。”
　　“没关系，我相信穆容大人一定会救我的。”
　　这对闺蜜互相安慰了片刻, 桑榆的情绪逐渐稳定阿喵便将肉身还给了穆容。
　　她现在魂体虚弱, 阴阳相隔, 无法长时间附身人体。
　　郝解放风风火火的闯进来，一屁股坐到沙发上，他有备而来，扫了阿喵一眼从怀中掏出一张纸：“签了它你立刻就会好起来。”
　　众人向纸上看去，三个血红的大字尤为醒目——契约书。
　　穆容快速通览了一下内容：这是一份鬼契文书, 契主和仆人的名字尚未填写，时效是阴间一千年，落款盖了酆都大印。
　　郝解放拿出一方印泥递给阿喵：“你不记得你自己的本名，在仆人后面按一个手印就行了。”
　　阿喵有些抗拒，弱弱的问道：“一定要这样吗？”
　　郝解放戳了戳阿喵肩膀上的窟窿，手指透了过去：“你自己看看你这破破烂烂的魂体，要不是穆容这个败家子给你贴了这么多安魂符，你早就灰飞烟灭了！我可是受过阴封的阴差，有我罩着，今后没有鬼敢欺负你，我可以答应你偶尔放你来阳间走走，怎么样？”
　　阿喵低头看了看自己身上的破洞伸手接过契约书，一双眼睛却哀求的看着穆容：“穆容大人~。”
　　桑榆也更希望穆容可以签下阿喵，可穆容的心里却有自己的考量。
　　鬼契是非常霸道单向契约，契约下的鬼魂无法反抗主人，而主人若是身死其名下的鬼契将全部消亡。
　　人有旦夕祸福，自从认识了桑桐，她的生活里一直潜藏着诸多危险，而且穆容感觉这只是刚刚开始。
　　郝解放不同，他受过正式的阴封，有无穷无尽的生命，阴间千年不过是阳间一百年的时间，这样阿喵就可以安稳的陪伴桑榆寿终正寝，待百年之后她也魂归地府，如果阿喵愿意，再将她从郝解放的手里要过来就是了。
　　郝解放轻笑一声，抓着阿喵的手按在印泥上，在鬼仆后面按上了鲜红的手印。
　　他手腕一翻捏着一杆毛笔，在契主后面洋洋洒洒了挥了几笔。
　　“嗡”的一声，鬼契结成，阿喵身上透明的窟窿以肉眼可见的速度快速愈合。
　　阿喵得救了，却万念俱灰，幽怨的看着穆容，那眼神就像在看一个负心汉。
　　郝解放却将文书递给了穆容：“呐，收着吧。”
　　穆容低头一看，契主后面赫然是自己的名字：“你这是？”
　　郝解放抬手抿了抿中分的发型，推了推圆边的金丝眼镜：“咱们认识一百七十年了，你还不了解我的人品？这种趁人之危的事情我不屑去做，再说我和阿喵男女有别，这么一个如花似玉的大姑娘放在我身边，你也放心？”
　　阿喵拉着郝解放的胳膊看了看契约书，然后兴奋的飘了起来，绕着屋子一圈一圈的飞：“哈哈哈哈，我终于成了穆容大人的人了，真是鬼生无憾啦！”
　　穆容无奈的看着郝解放，默认了这个事实：“你真是喜欢自作主张。”
　　郝解放哈哈大笑，显出一股子潇洒不羁来，他拍了拍穆容的肩膀：“我知道你在想什么，如今你肩上的责任更重了，更要好好活着。”
　　穆容勾了勾嘴角，接过契约书，“唰”的一声，契约书碰到穆容的手便消失了，融到她的魂体中。
　　桑榆对着郝解放深深的鞠了一躬：“谢谢你郝大哥，您真是大好人！”
　　郝解放扬了扬下巴：“小事情。”
　　随后他又揽着穆容的肩膀将人拉到一旁，按着胸口，压低了声音说道：“小穆容，人家的心好痛~。”
　　穆容奇怪的看了郝解放一眼：“既然你这么喜欢阿喵，刚才何不借机签了她？”
　　“哎，我也想体会一次被人崇拜感激的滋味嘛~好歹我也活了千年了，还没当过英雄。”
　　穆容挑了挑眉：“你不是说你生前是学生领袖，被人迫害致死的吗？”
　　郝解放讪讪的揉了揉鼻子，松开穆容一溜烟的离开了403。
　　“叮”
　　穆容拿出手机，上面是一条来自于郝解放的短信：这件事你要补偿我，下个月十五烧两个如花似玉的大姑娘给我。
　　“叮”紧接着又进来一条：我不喜欢波霸和大嘴唇子，要端庄美，古典美的，弱柳扶风之姿。
　　穆容无奈扶额，看来她又要去看民国美人图了。
　　她想起一事，手指跳动发了一条短信：刘二姐怎么办？
　　郝解放回：自行处理，遗弃之地的灵魂不归地府管。
　　日子再度回归平静，每天早晨桑榆会到402去，为苏四方做斋饭。几人一起吃了她再和穆容出门到扎纸铺去。
　　鲍小萱来过几次，送来一些礼物，是她度蜜月的时候买的。
　　杨可儿没有来找过穆容，也不知道刘鸿德的情况如何了，桑桐的手机仍处在关机状态，曾天涵也没有露面。
　　穆容和桑榆迎来送往，来来往往的都是人间惆怅客。
　　站在扎纸铺的后院，越过一个低矮的山头，可以遥望到黄沙漠岭。
　　扶桑国古老的财团介入，山阳日报和各大地方新闻进行了铺天盖地的报道，听说炸平了黄沙漠岭的山头，要在上面修建一个标志性建筑，然后开发成旅游度假山庄，主打原生态田园风，再加入一些扶桑特色。
　　山阳市本地人对此并不看好，那地方的来路老一辈人都知道，那是山阳市的禁地。
　　不过如今生活节奏快，工作压力大，度假山庄建成后或许会吸引一批想体验田园之乐的外地人。
　　这天穆容刚送走几位客人，突然感觉自己的身体有些不对劲儿，一股无名之火从小腹燃起，席卷四肢百骸。
　　她脚下一软，扶着办公桌才得以站稳身形。
　　桑榆丢下素描板冲了过去，扶着穆容担忧的问道：“怎么了？”
　　一股若有若无的香气丝丝钻进穆容的鼻腔，引发新一轮的躁动和不安。
　　她轻轻推了桑榆一把：“没事，有点不舒服。”
　　桑榆再次贴了上去，见穆容面颊潮红，便捧着她的脸关切的打量着她：“怎么了？哪里不舒服，是不是蛇毒发作了，我们回去？”
　　穆容点了点头：“钥匙在抽屉里，先把铺子关了。”
　　二人站在马路边等车，穆容的身体燥热难耐，浑身的力气仿佛被抽空，若不是桑榆扶着她，怕是要瘫倒在路旁。
　　蛇性毒，喜淫。
　　穆容又是在魂体状态下吸入了即将化蛟的柳二娘子的本命蛇毒，好在有灰奶奶施法压制，又得柳二娘子在身边每日为她吸吮毒液才保住了性命。
　　可穆容不知道的是：在灰三奶奶被人杀害后，柳二娘子偷偷回了一趟蛇山，不顾灵力枯竭强行显出本体为灰三奶奶守灵一夜。
　　她本就身受重伤，硬是掏空了自己支撑了那一夜，回来以后便立即提前进入“冬眠”。
　　每隔三日醒来一次为穆容疗毒，却因修为枯竭不能将三日积累的毒素全部吸出，只能保证穆容的性命无碍，而本命蛇毒所带来的后遗症，今日显现了出来。
　　穆容无爱无喜，欲魄却还在，又因从未体验过情爱滋味，不懂这种感觉究竟是什么，之前也有过几次，被她强行泡冷水澡暂时压了下来。
　　欲望得不到宣泄，越积越多，终于在今天爆发了！
　　穆容犹如一只煮熟的虾子，靠在桑榆的身上，死死咬住下唇不让自己发出声音。
　　五感变的空前敏锐，桑榆的每一个呼吸都能捕捉的清清楚楚。
　　桑榆身上那熟悉的气息挑拨着她体内的狂躁愈发叫嚣，她想推开桑榆，一个人躲起来。
　　可又燥热难耐，只有在桑榆身上蹭一蹭，让对方身上的丝丝凉意通过触碰传导过来才会好一些。
　　犹如饮鸩止渴，越来越模糊的意识告诉她：再这么下去会出大事，身体却不听使唤。
　　此时的桑榆对她来说犹如罂粟，明知有毒上瘾，却无法逃开。
　　司机频频从后视镜向后窥探，作为一个四十多岁的老男人，由最初的震惊很快便反应过来，这位乘客可能是中了媚药。
　　穆容生的标志具备了北方人的高挑，却并不粗犷；平日里神色冷了些，眼下融化了脸上的坚冰，女孩子的娇弱毕露无疑，让司机挪不开眼。
　　作者有话要说：　　滴滴，开船了，有很多宝贝喜欢看剧情，大家请放心，这本书的剧情绝对不会少的，当然适当的感情也是要有的嘛~
　　这章是应该在今早1点左右更新的，一会儿还有一章是今天的，然后10号的更新将在，10号凌晨两点左右更新，10号晚上就不更了，我想去看看我姥，用我刚取出来的新鲜稿费给她老人家买买买。
　　我两岁半父母离婚后，整个童年是在我姥家长大的，她老人家因为心脑血管疾病，已经不认识我了，她记的我的名字，却对不上我这张长大的脸，每次去都要用好久让她习惯，下一次去又要重头再来一遍，无法言说这种滋味，但我认识她就行了。


第129章 水乳交融
　　桑榆察觉到司机的目光, 心头掠过一阵无明业火。
　　一言不发的将外套脱下来盖在了穆容的头上, 搂着穆容与司机在后视镜中对视。
　　司机见窥探的目光被发现, 佯装无事的收回了目光, 安心驾车。
　　到了她们所在的居民楼下，桑榆付了钱却没有立刻下车。
　　“司机师傅。”
　　“哎, 姑娘您说。”
　　“我们做扎纸铺这一行的，时间长了身体会发生一些变化。”
　　“听说过, 不是有这么一句话么？吃这一行的八字得够硬, 要不然干不了, 小姑娘还挺厉害的，我也是第一次看见这么年轻的干这行。”
　　“您的肩颈是不是不好？”
　　“是啊, 腰也不行啦, 一天总这么坐着，老司机都有这职业病。”
　　桑榆甜甜一笑，用最温柔的声音说道：“你的肩膀上坐了一个女鬼。”
　　司机脸都吓白了, 抖了抖肩膀又惊又怒的说道：“小姑娘可别乱说话，这大白天的哪来的鬼？”
　　“她现在对你的耳朵吹气呢。”
　　阿喵会意, 对着司机的耳朵吹了一阵阴风。
　　有些人类虽然看不到灵体, 但灵体多少可以对人类的身体产生一些影响。
　　话音落, 司机确实感受到耳边传来的一阵凉意，桑榆不再给他说话的机会，说了一声：“保重。”
　　便半抱着穆容下了车。
　　阿喵紧随其后：“哇塞！桑榆，你刚才真的好霸气哦~！”
　　桑榆搂着穆容停下了脚步：“阿喵，你和烟烟出去玩儿一下, 晚上或者明天再回来吧。”
　　阿喵揶揄的看着桑榆：“该不会是你给穆容大人下了媚药吧？”
　　阿喵和穆容之间存在契约关系，她可以略微感觉到穆容的痛苦。
　　穆容的身体烫的吓人，桑榆恨不得自己替她承受：“我宁愿守在她身旁一生一世，也不会对她用这样的手段。”
　　说完，扶着穆容离开了，罗如烟飘了出来，看着二人渐行渐远的背影：“小榆生气了。”
　　阿喵挠了挠头：“人家就是开个玩笑嘛~”
　　“你不应该用穆容的事情开玩笑的，小榆在乎穆容胜过她自己。”
　　……
　　穆容她们住的是步梯楼，四层楼的高度，每一步都像是踩在棉花上。
　　她虚弱的靠在桑榆的身上：“桑榆，我好难受。”
　　桑榆目露疼惜，揽着穆容往上走，一边柔声安慰道：“再忍忍，还有两层就到了，乖~。”
　　“你帮我放水，我要泡个冷水澡。”
　　桑榆想起有几天穆容洗完澡回来身体都是冰的，便更心疼了：“你一直用冷水泡澡？”
　　穆容弱弱的“嗯”了一声，鼻息间已经能听到不受控制的轻哼。
　　“泡冷水对身体不好呢，以后不许了，要是病了怎么办？”
　　“难受。”
　　桑榆在穆容前面蹲了下去：“上来，我背你回去。”
　　穆容想拒绝可她忍的实在痛苦，只想快点回家，便趴了上去。
　　桑榆咬了咬牙，抱好穆容的双腿，迈着缓慢而又坚定的步子，一步步走上四楼。
　　进了家门，穆容连鞋都顾不得脱，踉踉跄跄的冲进洗手间，把扳手推到冷水那边，打开了花洒。
　　跟在后面的桑榆连忙把花洒关了，拽过毛巾包住了穆容，一双眼睛心疼的能拧出水来：“别这样好不好？”
　　“我好热，快要炸开了，我……”
　　桑榆心一横，拉着穆容回到房间将人推到在床上，为穆容脱下鞋子，跨坐在穆容的膝盖上，双手撑在她身体两侧：“我帮你解毒，好不好？”
　　穆容的大脑早就不能思考了，听到“解毒”两个字，神情一振，用力的点了点头，扯着桑榆的衣襟：“帮我~！”
　　桑榆的目色一沉，心中燃起一团火，温柔的摩挲穆容滚烫的脸颊。
　　她不欲趁人之危，可今天不是柳二娘子醒来的日子，之前穆容偶有不适，她们尝试过用各种方法唤醒柳二娘子，都没用。
　　对于她和穆容的关系，桑榆甚至想过，若是穆容一辈子都拿不回喜魄和爱魄，哪怕她们只能以“搭伙过日子”的方式生活在一个屋檐下，只要穆容不弃，她便心甘情愿的留下来。
　　直到她们老了，死了。
　　最好可以让穆容先走，到了地府拿回喜魄爱魄，再权衡一次她们之间的感情，如果和自己是一样的，就请穆容把自己的魂魄勾走，与她结成契约。
　　死亡也不能让她们分离。
　　穆容瞪着迷蒙的双眼，见桑榆居然在发呆，迟迟不给自己“解毒”，攥着她衣襟的手愈发紧了，身体扭动着向上拱了拱：“桑榆~帮我。”
　　“我要是打算一辈子这样缠在你身边，有一天你会讨厌我，赶我走吗？”
　　穆容摇了摇头，轻哼着回道：“不会~”
　　桑榆笑了，她不会问穆容“喜欢”和“爱”之类的问题，那只会给彼此造成困扰，只需清楚她对穆容的心就足够了。
　　桑榆的身体一点点下沉，几乎是贴在穆容的唇边，柔声说道：“我会对你负责的。”
　　穆容还没明白这句话的意思，桑榆便吻上了她的唇，她的大脑“轰”的一声炸开了。
　　紧接着，翻滚的热浪似乎寻找到了宣泄口，身体不受控制，反手紧紧抱住了身上的人，生涩而又激烈的回应起来。
　　鼻息间断断续续的传出轻哼，桑榆与穆容共舞，分出手来摸到穆容身上的白衬衫排扣上，一颗一颗解开。
　　手指掠过穆容紧致平滑的小腹，引起对方一阵阵的战栗，桑榆解开了穆容的牛仔裤。
　　一吻结束，桑榆不舍的分开。
　　穆容的嘴唇娇艳晶莹，微微张开，白衬衫的胸襟打开，露出里面纯白色的内衣。
　　锁骨的轮廓清晰优美，胸口随着粗重呼吸一起一伏，穆容的双目含春带俏，半开半合的看着桑榆。
　　桑榆跪坐在穆容的大腿上，在穆容的注视下褪去了身上的衣物，穆容别开了眼，脑海中闪过了秦淮安和庄蝶梦□□纠缠在一起的身影，耳尖都红了。
　　她这才明白所谓“解毒”的含义，桑榆要和她做画中相同的事情，她羞的恨不得找个地方躲起来，却并没有生出排斥之感。
　　穆容感觉身下一凉，桑榆脱下了她的牛仔裤，就只剩下两件薄薄的布料。
　　桑榆的手指摸上穆容的锁骨，轻轻勾勒着：“穆容~”
　　穆容转过头来，被眼前的春色晃了一下，她咬着嘴唇，喉咙动了动。
　　桑榆身上的布料比她还要少一件，她压到穆容的身上，细密的吻温柔的落在穆容的额头，鼻尖，脸颊和嘴唇上。
　　两个女孩纠缠在一起，不知不觉中褪去了身上的阻碍，亲密无间。
　　……
　　穆容胡乱的抓着桑榆的背，犹如离开了水源的鱼儿，慌乱之下重重咬在桑榆的肩膀上，颤抖了好一会儿才平息。
　　蛇毒积累了一段时间，爆发出来的威力惊人，她们一直从中午纠缠到暮色四合。
　　最后一次，穆容大声叫着桑榆的名字昏了过去。
　　桑榆气喘吁吁的趴在穆容身上，忍下身体的不适和渴望，在穆容的嘴唇上咬了一口：“这次先让你，下次该我了！”
　　说完便笑了起来，又在穆容的脸上各处亲了几大口，心头满满的踏实和幸福。
　　没有什么比让一颗冰山，在自己的身下融化成一汪春水来的更有成就感了。
　　桑榆抱着穆容休息了一会儿，翻身下地冲了个澡，拧着湿毛巾回来，为穆容清理。
　　她轻轻的掀开被子，看到穆容身上数量很多的醒目的红色斑点，俏脸一红。
　　又看到白色床单上那一抹绽放的红梅，神色变的郑重起来。
　　拨开穆容额间被汗水打湿的碎发，落下怜惜一吻。
　　桑榆将毛巾放回洗手间，刚躺回床上穆容便闭着眼睛拱到她怀中，寻了一个舒服的位置，将手臂搭在桑榆的小腹上。
　　桑榆的脸上绽放幸福的笑容，她何其幸运？隔着种花家一个对角线的距离与穆容相遇，这份绝世珍宝已经完全的属于她。
　　虽然对于穆容暂时没有喜魄和爱魄稍微有些遗憾，但桑榆不介意，她愿意用自己的一生去等待，只要穆容在她的身边便好。
　　桑榆累得不轻，没想到这欢愉之事竟是如此沉重的“体力活”！
　　下一次她可不要了，虽然穆容绽放的样子极美，让人爱不释手……
　　嗯，下次最好可以一起，桑榆如是想。
　　怀揣着期待和羞涩，桑榆搂着穆容心满意足的闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　省略号部分先自行想象一下吧，最近各种严打，以后看看找个途径再补，到时候看作者有话的通知，或者微博，就酱~
　　谢谢大家~
　　嘟嘟，大轮船开走了。
　　对了，微博名是：晋江百合作者请君莫笑


第130章 岁月静好
　　天黑透, 郝解放左等右等也不见穆容出现, 便拨通的穆容的电话, 另一端提示是关机状态。
　　阴差的手机是不可能没电的, 穆容也不是会主动关机的人，解释只有一个：穆容的魂体还在肉身上。
　　他用脚尖碾灭烟蒂, 捏了一个法诀，消失在原地。
　　郝解放刚一穿过穆容家的墙, 桑榆便醒了。
　　明明很累, 拥着穆容睡的很沉, 好像是意识展开了一个防御罩，外人一踏足她的区域, 便惊醒了她。
　　房间里没有开灯, 只有小区里的路灯的光从窗口透进来。
　　桑榆扯了扯被子将穆容彻底盖住，绕在腋下挡住自己的胸口。
　　抬手摸了摸颈间的吊坠，睁着一双黑漆漆的眸子, 看着房门的方向。
　　郝解放见屋子里没有开灯，叫了一声：“穆容？”
　　听到郝解放的声音, 桑榆心头一松。
　　桑榆张了张嘴, 想到身边的人睡的正甜, 便紧了紧被子等郝解放找来。
　　郝解放进了卧室看到桑榆正裹着被子看着自己，又看着零散一地的衣服：“你们这是……？”
　　他很快明白过来房间里的两个女孩子发生了什么。
　　按照阳间的时间来算，郝解放已在这个世上经历了百年光阴。
　　同性之爱他见过很多，甚至还勾过不少受不了世俗压力殉情的同性情侣。
　　期初，他愤慨不已哀叹世风日下, 国之不幸；到最近十几年已是司空见惯，见怪不怪了，不得不感叹时间的力量。
　　他之所以震惊，是因为他了解穆容，她的喜魄和爱魄还压在地府，今生今世注定要孤独终老，这是天数，又为何？
　　黑暗中的桑榆脸一红，阴差之眼不受明暗影响，郝解放立刻原地旋转九十度，背对着桑榆说道：“穆容电话关机，我就过来看看。”
　　桑榆想起：穆容的停职期已经结束了。
　　可是，这场情事有多激烈当事人之一的桑榆最清楚不过，她是万万舍不得唤醒穆容的。
　　“郝大哥……”
　　“啊，没事没事，与时俱进么，我明白，我理解~！这几天我替她当差，你们好好休息几天。”
　　桑榆的脸颊温度持续升高：“谢谢你，郝大哥。”
　　“穆容的事情，你都知道么？”
　　“你是说……她魂魄不全的事情吗？”
　　“她连这个都告诉你了？”
　　“嗯。”
　　郝解放笑了笑，就这样背对着桑榆悠悠说道：“我生在乱世，十几岁就死了，因为不甘心不肯入轮回，便留在酆都成为一名不老不死的阴差。”
　　郝解放突然停住，微微仰起头似乎在回忆，回忆那些再也找不回，甚至变得模糊的过去。
　　他发出一声几不可闻的叹息，继续说道：“阴差当的久了，我反倒觉得死亡并不是什么大不了的事情，穆容是我成为阴差以来见过最特别的人，一个十岁的孩子，居然有那份勇气和心思选择死亡。”
　　桑榆攥着被子的手紧了紧，心口抽痛。
　　她也曾在童年遭逢不幸，却从未生出穆容那样的念头，当年的穆容究竟有多绝望？
　　“这件事既然是她自己告诉你的，我就多说几句了，我想你应该知道这两魄对于一个人来说有多重要。”
　　“喜和爱，几乎承载了一个人全部的快乐。”
　　郝解放点了点头：“我是看着她长大的，我失去了变老的权利，看着一个小女孩一点点长大其实也挺有趣的。”
　　桑榆浅浅的勾了勾嘴角，想象着穆容小时候的模样，一颗心便软了下来。
　　“我见证了穆容的成长，更是清楚她这些年承受的苦难，如果没有你出现，就她那性子？先天不足，后天清冷注定要孤独终老的。”
　　“不会的！我会陪着她！”孤独终老四个字太重了，压的桑榆喘不过气。
　　“那就好，也许我这么说有些狂妄了：我把穆容交给你了。”
　　“谢谢你，郝大哥。”
　　郝解放摆了摆手，头也不回的离开了403。
　　郝解放没有去勾魂，而是来到了山阳市最高建筑避雷针的平台上，点燃一根烟俯瞰着大半个城市，孤独的吸着。
　　十六岁那年，他死了，在那个时代，死人是常有的事儿。
　　他不甘心，抵死反抗！
　　一头扎进了忘川河里，泡在刺骨污浊的水中，耳边充斥着各式各样的哀嚎声，终日不绝，岁岁如此。
　　忘川河中无日月，后悔一点一点侵蚀着他的心，忘川河里泡着的，都是些放不下执念的人，但里面又有几人不后悔？
　　直到有一天，他被一根锁链缠住，从那个沼泽一样的禁锢中拉了出来。
　　他瑟瑟发抖的跪在地上，视线里是一黑一白两双鞋子。
　　他不知道等待他的将会是什么，只听一个冰冷的声音说：“就他吧。”
　　郝解放向后一仰，躺在了平台上，将一双手垫在脑后，望着灰蒙蒙的夜空。
　　他莫名的笑了起来，那笑容里带着几分苦涩和嘲弄，掏出手机按了几下。
　　……
　　第二天，桑榆的生物钟叫醒了她，穆容还没有醒。
　　她绽放出大大的笑脸，在穆容的脸颊上落下一吻，掀开被子，蹑手蹑脚的出了房间。
　　洗漱完毕，到402给苏四方做饭。
　　半小时后，穆容轻哼一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　外面阳光正好，枝头的鸟儿叽叽喳喳，丝毫看不出已是秋天。
　　穆容的大脑空白了几秒，睡前发生过的事情浮现出来。
　　感受到身体各处传来的酸痛感，脸颊红了起来。
　　她裹着被子环顾一周，没有看到那个身影，心头突兀的涌出一股无措。
　　难道这一切只是一场梦么？她支着身体想起身，倒吸了一口凉气，胳膊一抖再次躺了下来。
　　桑榆端着早餐回到403将东西放在放到餐桌上，推开房间门看到的便是这一幕。
　　她快步走过来，坐到床边：“醒了？”
　　桑榆看到：穆容在看到自己的时候，一向平静无波的眸子里涌动涟漪。
　　和她此时的心情一样。
　　“嗯。”
　　穆容答了，却并不看桑榆。
　　桑榆笑着为穆容理了理头发，柔声问道：“睡的还好吗？”
　　穆容不回答，桑榆笑的愈发甜美：“是先洗澡再吃饭，还是吃了饭再洗澡？”
　　“洗澡。”
　　“那我先把早餐温着，给你放水。”
　　桑榆很有分寸的没有说任何孟浪之语，就像往常一样，只是多了些亲昵和温柔。
　　她自然的拉开衣柜，找出换洗的衣物到放到穆容触手可及的地方：“我去放水~”
　　“嗯。”
　　……
　　穆容坐在桑榆对面，安静的吃着早餐，桑榆支着下巴看着她，那白皙纤细的脖颈上，有几块醒目的紫红色。
　　看着穆容安静斯文的吃相，桑榆只想对她再好一点。
　　郝解放走后，桑榆想了好久。
　　她了解穆容，对于一个无喜无爱的人来说，过分的亲昵或许会给她带来负担。
　　所以决定继续用这样平常的方式与她相处。
　　她爱穆容，这是毋容置疑的事实。
　　可爱情也分很多种，或许在她和穆容这样的年纪，无法如胶似漆的热恋有些遗憾。可再一想，细水长流也很不错，她和穆容本就不是干柴烈火的人呢。
　　桑榆的方式显然很奏效，穆容在这份无声的包容和关怀下，逐渐放松下来：“你不吃吗？”
　　“廉梓有事出去了一趟，我陪着小方师父吃过了。”
　　穆容放下筷子：“我吃饱了。”
　　“你去休息一下，我来收拾就好了，今天我们不去扎纸铺了好不好？”
　　“好。”
　　桑榆拿走了碗筷穆容才起身，迈着软绵绵的步子来到客厅，倚在沙发背上，脑子里乱糟糟的。
　　昨天，桑榆是在救自己。
　　今后，她们是什么关系呢？
　　自己没有喜魄和爱魄，桑榆会不会嫌弃？
　　或许这只是单纯的解毒？
　　可她隐约记得，桑榆说过要对自己负责，怎么负责呢？
　　自己对桑榆的感觉究竟是什么呢？
　　穆容不由得回忆起昨天的事情，那感觉陌生又磨人，然后……
　　在桑榆一次又一次的主导下，自己被那澎湃的感觉吞的连渣都不剩。
　　是欢愉的，活了二十七年都没有过的欢愉，又有一点害怕和无所适从，直到死死的抱着身上的人，一声又一声的叫着她的名字，听到她的回应感受到她的安抚心里才安稳了些。
　　穆容将头埋在沙发靠垫里，好羞耻，没脸见人了。
　　桑榆走过来，就看到穆容一副鸵鸟的样子，这样的穆容她还是第一次见，便安静的立在沙发前，痴痴的看着。
　　桑榆发现穆容就像一座隐藏在冰山下面的宝藏，外人都因为她冰冷的气质望而却步，只有长时间相处下来才会真正了解到她的好。
　　她善良，坚强，有原则却不固执、有担当、心怀正义、重视友谊，优点实在太多太多。
　　最重要的是：穆容小女人的一面，只有在她们两个人共处的时候，才会流露出来。
　　作者有话要说：　　听说过平攻时受吗┓(???`?)┏
　　放心，人设方面穆容在外人面前还是原来的样子，桑榆在外面还是小绵羊的样子。
　　但是在家里~嘿嘿嘿。


第131章 畏罪潜逃
　　桑榆坐到穆容身边, 调皮的在穆容细嫩的手背上点了点, 然后与她十指相扣。
　　穆容没有动, 脸颊的温度却越来越高。
　　桑榆没有要求她坐起来, 柔声说道：“昨天的事情虽然是为了替你解毒……”
　　穆容竖起了耳朵，脸仍埋在靠垫里, 一颗心却绷紧了。
　　“也是我心甘情愿的，我只愿意和你做这件事, 我很开心, 很欢喜, 你怪我吗？”
　　穆容缓缓的直起了身子，抿着嘴摇了摇头。
　　桑榆把头靠在了穆容的肩膀上, 对方的身体先是一僵很快就软化下来。
　　桑榆偷笑, 又往穆容那边挪了挪，“得寸进尺”的将半边身子都贴在了对方的身上。
　　她侧过脸，温热的呼吸一下一下打在穆容的脖颈上, 雪白的脖颈上那紫红色的斑点近在咫尺。
　　“你知道么？其实我喜欢你很久了。”
　　穆容的眼睛闪了闪，盯着地板的交叉点：“哦。”
　　“你允许我喜欢你吗？”
　　“……这, 这是你的事儿。”
　　“那我就当你答应啦？”
　　“答应什么？”
　　“做我女朋友啊~”
　　……
　　“嘿嘿~。”
　　“桑榆。”
　　“嗯？我在呢~”
　　“我……我没有喜魄和爱魄。”
　　桑榆轻快的答道：“我知道啊。”
　　“所以没办法在感情上回应你, 我办不到的。”
　　“没关系。”
　　“你……不觉得委屈吗？”
　　“不委屈。”
　　“可是, 我觉得我这是渣女的行为。”
　　桑榆忍俊不禁，本想在她脸颊上啄一口，硬生生的忍住了：“谁说你是渣女？”
　　穆容闷闷答道：“我自己在网上查的，觉得我挺符合的。”
　　桑榆终是忍不住亲了穆容一口：“你和她们不一样，别乱想~。”
　　“哦。”
　　两个人十指相扣的手一直没有分开, 桑榆拨弄着穆容修长的手指，继续说道：“没有喜魄和爱魄并不怪你，对于这件事我除了心疼之外，再没有其他的想法了。好在只是暂时的，就像你说的：死亡并不是一切的终结，它只是一个新的起点。请让我陪在你身边，等你把那两魄拿回来，再重新审视我们的感情，好不好？”
　　“好。”
　　“那你答应啦？”
　　“什么？”
　　“做我女朋友啊~！”
　　……
　　桑榆笑着跪在沙发上，抓着穆容的手不住摇晃：“答应嘛~”
　　……
　　“答应嘛~~~求求你了~~~~好不好嘛~~”
　　穆容的脸红的仿佛要滴出血来，目光飘忽不定，在桑榆“死皮赖脸”和“锲而不舍”的纠缠下，她终于“嗯”了一声。
　　只是那声音小的可怜，若不是穆容脸上的羞涩出卖了她，桑榆险些以为自己幻听了。
　　桑榆雀跃的像一只快乐的小鸟，这快乐的情绪也传给了穆容。
　　二人依偎了一会儿，穆容面露疲惫，桑榆便扶穆容回床上休息。
　　她为穆容拉了拉被子：“中午和晚餐想吃什么？你先睡着我去买。”
　　“都行，你吃什么我就吃什么。”
　　桑榆不由得感叹：她的女朋友可真好养~。
　　听到关门声，穆容拉过被子蒙住了脸，一颗心“砰砰”直跳，辗转反侧了好一会儿，才缓缓的闭上了眼睛。
　　突然，穆容猛地睁开眼，摸出枕头下的震魂符贴在头上：她昨天没有去当差！
　　短信提示音响起，掏出手机一看：郝解放发来了几条短信。
　　“这几天你不用上班了，我私自放你一周的假，婚假！”
　　穆容咬了咬嘴唇，关掉了这条短信：什么婚假！
　　“桑榆这姑娘还是不错的，好好对人家。人家跟你在一起可是受了大委屈了，冷冰冰的性子要收一收，莫要伤了人家的心！”
　　看着短信上面的文字，穆容仿佛听到了郝解放在她耳边喋喋不休的嘱咐，明明是一张看上去比自己还要年轻的脸，唠叨起来像个的老爷爷！
　　穆容关了这条短信，点开郝解放发来的最后一条信息，内容出乎意料的长。
　　“第一次见你的时候你才十岁，身边守着一条大黑狗，还差点把我给咬了！我以为你是误食致死，却没想到你竟出奇的乖巧，真快啊！就像是昨天才发生的事情，当年那个女孩已经长大了。穆容，人有旦夕祸福，我想这句话不用我多说，你自有体会。天道变幻莫测，未来的会发生什么谁也不知道，请你珍惜当下的每一天，即使没有喜魄和爱魄，也一样可以活的缤纷精彩。我想，若你母亲泉下有知，她也定会欣慰的。有没有很感动？那就用实际行动感谢我吧，你懂的~！”
　　最后的一句话，成功打消了穆容心头刚涌现出来的感动，她回到肉身，踏踏实实的闭上了眼睛，很快便睡着了。
　　她做了一个梦，梦到在她曾经住过的院子。
　　桑榆的父母和自己的母亲做了一桌子的菜，她和桑榆牵着手回到家，自己的母亲笑着说道：“两个丫头真是有口福，菜刚做好就回来了，快去洗手吃饭。”
　　桑榆洗好手，偷偷捏了一片香肠，一溜烟的跑到院子里丢给大黑，大黑一口吃下对着桑榆摇尾巴。
　　她倚在门框看着，桑榆回过头来二人相视一笑。
　　屋里，传来了桑榆母亲的呼唤：“吃饭啦~”
　　桑榆和她异口同声的答道：“来了~！”
　　……
　　虽然郝解放说会再替穆容一周，不过第二天穆容便主动回归岗位。
　　对此桑榆有些小情绪，撅着嘴“抗议”道：“感觉我过上了军嫂生活。”
　　穆容摸了摸桑榆的头，柔声道：“我尽量早点回来~。”
　　她来到窗边，一只脚迈了出去。
　　“注意安全。”
　　穆容收回脚，回头看了一眼：“要不明天铺子不开了，咱们去看电影吧？”
　　“好！”
　　……
　　日子一天天过去，在桑榆和唐廉梓的悉心照顾下，苏四方的身体状况稍有改善，但并不明显。
　　桑桐整整住院调养了一个月才回来，那天上午只有苏四方一人在家，门是她开的。
　　桑桐一动不动的站在门外，双脚仿佛生了根，定定的看着门内的人。
　　苏四方对她笑，虚弱的唤道：“桐师姐。”
　　桑桐一言不发，暗暗咬着牙，一颗心像是被钝器割过。
　　苏四方的身体晃了晃，抓着门把手才稳住，桑桐终于肯跨过门槛，一步迈到她面前，抓住苏四方的胳膊。
　　那原本合身的僧袍变的宽大，袖子下面的胳膊有些咯手，桑桐改为环住她的腰。
　　一开口却是责怪的语气：“你怎么瘦成这样了？唐廉梓呢？桑榆呢？”
　　苏四方喘了一口气，虚弱的回道：“桐师姐勿要动怒，两位施主照顾的很好，只是我近来没什么胃口，吃不下罢了。”
　　桑桐叹了一声，扶苏四方到沙发上坐下：“我问过大宗和我师父，还回局里查了一下，你这是天人五衰之兆，明天林欢就会来，我们三个合力为你施展固本培元术，可以缓解你的症状。”
　　顿了顿，桑桐又说道：“天人五衰是历劫里面最容易的一种了，就是折腾身子，挺过去……你就圆满了。”
　　苏四方笑而不语，桑桐又到门口把自己的行李箱拖了进来。
　　晚餐是在402吃的，考虑到苏四方的情况，她们也不好到外面吃。
　　给苏四方单独做了一份斋饭，剩下几人吃的是火锅。
　　九宫格里翻涌着火红的水花，屋里里弥漫着火锅的香气。
　　桑桐破天荒的买了几瓶冰镇啤酒，桑榆担心的说道：“桐桐姐，你身上的伤都好了吗？可以喝酒吗？”
　　桑桐无所谓的笑了笑：“没事了，出院了总要庆祝一下的，正好这几天失眠，喝完好好睡一觉，明天林欢到了给苏四方治病。”
　　说着给唐廉梓和桑榆各倒了一杯，轮到穆容哪儿桑榆却说：“穆容不喝酒。”拿过旁边的果汁给穆容倒了一杯。
　　穆容的神色有些不自然，瞟了一眼桑桐，她是一个恪守礼仪又保守的人，和桑榆确定了关系以后，便有些不好意思面对桑桐了。
　　桑桐没勉强，自己闷闷了喝了一杯又满上，涮了一片毛肚饱蘸香油碟吃到嘴里，惬意的哼了一声。
　　“对了，我不在的这段时间曾天涵来找过你们吗？”
　　听到这个名字，唐廉梓停下了筷子，看了看桑桐。
　　穆容抿了一口果汁，想起蛇山上的事，一时间不知如何开口，转头看向桑榆。
　　桑榆摇了摇头：“灰三奶奶被人杀害了。”
　　穆容又将目光转向桑桐，只见对方镇定自若的涮着火锅，连眼皮都没有抬一下。
　　“这事儿我知道了。”
　　“是什么人干的呢？”
　　“不知道，还在调查中。”
　　桑桐吃下一颗丸子，烫的她直呼气立刻补上一杯啤酒：“你们要是看到曾天涵马上逃走。”
　　“为什么？”
　　唐廉梓惊呼道：“桐姐？”
　　桑桐放下筷子睨了唐廉梓一眼：“我有分寸，她们不是外人。”
　　唐廉梓闭了嘴，桑桐继续说道：“月香村的人死光了，局里怀疑是曾天涵做的，通知他回来协助调查，结果他畏罪潜逃了。”
　　作者有话要说：　　剧情又开始了~


第132章 迷雾四起
　　桑榆和穆容惊的说不出话来, 虽然她们对月香村的印象差到了极点, 可村子里足有几千人呢！
　　且不论善恶, 几千条鲜活的生命就这么没了, 无论谁也做不到无动于衷。
　　穆容和桑榆不约而同的放下了筷子，没了胃口。
　　火锅依旧泛着火红的水花, 发出“咕噜咕噜”的声音，散发着火热诱人的香气。
　　桑桐吃的津津有味, 自饮自斟, 看的出她住院的这段时间被严格的控制了伙食。
　　“这里面是不是有什么误会啊, 涵哥他……不是那样的人。”
　　“他一直负责东北这边，之前我和他也只有几面之缘而已, 对这个人并不了解, 最关键的是：他半路逃走，如果这件事和他一点关系都没有，他跑什么？”
　　“那月香呢？会不会是月香做的！？”
　　唐廉梓突然打断：“这是局里的高级机密, 你们不要对外泄露半句，曾天涵现在是头号通缉犯, 如果遇到他没有十足的把握将其拿下, 最好立刻逃走。”
　　这一次, 桑桐没有说话，自顾自的吃着火锅。
　　穆容看了看窗外的天色，入了秋的东北天黑的越来越早。
　　“我该工作了，你们慢用我先走了。”
　　桑榆本想趁着这次机会告诉桑桐她和穆容的关系，此时的气氛显然不合适, 便起身将穆容送到门口。
　　两人一个站在门里，一个站在门外，桑榆用身体挡着，依依不舍的扯过穆容的手指：“遇到危险不许逞强。”
　　“嗯~。”
　　“早点回家。”
　　“知道了。”
　　“明天早晨想吃什么？”
　　“都好，冰箱里有什么吃什么，我把肉身交给阿喵，让她陪你。”
　　“嗯~。”
　　今天桑桐话不多，酒足饭饱后便将收拾碗筷的工作交给了唐廉梓和桑榆。
　　她去洗了个澡，从包里找到一瓶药倒出两片吃了，便回房休息了。
　　穆容靠在医院走廊尽头的窗台上，病房里的人还有三十分钟的生命，对于这一系列事件，有一个共同点让她想不通。
　　如果杀害灰三奶奶的凶手不是桑桐，屠杀月香村民的凶手不是曾天涵，那为什么这两个人能安然无恙？
　　灰三奶奶就死在桑桐身边不足五步的地方，犯罪嫌疑人无非这样几个：桑桐，月香村民和差点杀死自己的黑影。
　　按照灰三奶奶的神通，就算追出去的月香村民手持金刀，也未必是她老人家的对手，基本可以排除。
　　黑影是完全有能力的，可穆容见识过他的心狠手辣，自己不过是与黑影偶然撞见，后者便是一副不死不休的样子满山追杀自己，这样嗜杀残暴的个性，是绝对不可能放过桑桐的。
　　而月香村被屠一事的疑点与之如出一辙，月香村外的两座大山失去了守护者，能耐最大的人就是守灵的曾天涵了。
　　几千人的村落没有一个活口，这么大的动作不可能不惊曾天涵的，那么他是听到声音直接逃走了吗？
　　如果不是，凶手为什么单单放过他？
　　几千人都杀了，还会大发慈悲的放过一个么？
　　穆容的眉头紧锁：自己仿佛是误入了一场惊天的棋局中，身边的所有人都有可能是棋子，这感觉非常不好，可她穷尽脑力也寻找不到这盘棋的出口。
　　……
　　次日清晨，林欢抵达402。
　　桑桐和唐廉梓已经将阵法布置妥当，瘦骨嶙峋的苏四方盘膝坐在阵眼处，林欢进门连一口水都没喝，便被桑桐叫了过来。
　　三人坐在各自的位置上，双手平举捏着法印的手指抵在一处，形成了一个圆形。
　　一齐吟诵起古老的咒语，铺在下面的黄布亮了起来，飘出些许绿色光点。
　　光点越聚越多，将苏四方包裹其中。
　　象征了生命力的翠绿色，顺着苏四方的皮肤渗入她的体内，整个固本培元术进行了四个小时。
　　施法完毕，可以很明显的看出苏四方的变化：苍白灰败的脸色恢复红润，虽然看上去依旧有些瘦削，不过从精神状态上来看已不像是个病人。
　　又过了半个月，苏四方的身体日渐好转，桑桐和穆容一起回扎纸铺工作。
　　铺子经过翻新更加宽敞明亮，桑桐深深吸了一口气：“烧纸味可比消毒水的味道好闻多了。”
　　她心情不错，放下包主动开始打扫卫生，收拾完屋里又拿着扫把到后院去扫落叶。
　　黄沙漠岭的工程已开展了一段时间，站在店铺后面的小院，可以看到那边的施工景象。
　　如新闻中说的：扶桑国的古老财团建造了一个庞大的地标建筑——一座十几层楼高的扶桑娃娃；其实内部是一座商场。
　　施工接近尾声，可以大致看出娃娃的轮廓穿着碎花和服。
　　桑桐望了一会儿，悠悠说道：“动作还真快啊。”
　　……
　　晚上，穆容像往常一样出门工作。
　　她坐在抢救室外的长椅上，对面坐着患者家属，中年男子将憔悴的妻子搂在怀中，轻声安慰道：“爸会没事的，这次发病送来的早，别担心。”
　　女子抹了抹眼泪点了点头，穆容挪开了眼，里面的人还有几分钟的阳寿。
　　突然，一只白色的老鼠出现在她的视线里，因毛色特别穆容便多看了两眼，起先以为是从医院实验室逃出来的小白鼠，结果那只老鼠抖了抖鼠须竟然冲着她跑了过来。
　　颇为人性化的蹲坐在穆容面前，“吱吱”的叫了两声。
　　穆容抬眼看了看对面的夫妇，二人并没有反应。
　　“你能看见我？”
　　老鼠又“吱吱”的叫了两声，转身走了。
　　穆容看了看时间，犹豫着要不要跟上去。
　　老鼠见穆容没来，又跑回穆容面前叫了两声，这下穆容彻底确定了老鼠的目的，心中闪过一个人。
　　她起身跟着老鼠走到楼梯口，身后传来的悲伤哭声。
　　“不可能的，我爸这次发现的早，我们立刻就打120了，大夫，求求你再抢救一次吧！”
　　……
　　老鼠灵活的跳下楼梯，引穆容出了医院，穿过马路走了三十多分钟，来到一个陌生的小区。
　　老鼠停下，转过头来对着穆容叫了叫，“噗”的一声，化成一股白烟不见了。
　　穆容抬眼望去，在小区角落的健身器械那边坐着一个人。
　　他低着头，戴着一顶鸭舌帽，穆容认出了他：正是被特殊事件处理局通缉的曾天涵。
　　曾天涵招了招手，穆容来到他身前，没有说话。
　　曾天涵的下半边脸布满了胡茬，背着一个大书包，身上的衣服看上去有些脏。
　　他看着穆容没头没尾的来了一句：“毒我已经解了。”
　　“什么？”
　　“没什么，前一段时间处处针对你，对不住了。”
　　“……没关系。”
　　“有钱么？”
　　“没带。”
　　“能给我买口吃的么？”
　　“我现在是灵魂状态，碰不到阳间的东西。”
　　“对，我忘了。”
　　曾天涵从兜里掏出一包烟，烟盒瘪了。
　　他用手指掏了掏，取出最后一支烟，看了手中的空烟盒好一会儿，才攥了一把丢到一旁，摸出打火机将烟点燃，深深的吸了一口：“现在到处都有监控器，这个小区的监控死角比较多，我只能约你在这见面了。”
　　“月香村的事是你干的吗？”
　　曾天涵面露讽刺，冷哼一声：“你觉得我有那么大的能耐吗？我要是有这个能耐，会被他们差点打死？还把我绑在定风桩上？”
　　“那你为什么要逃走，和你们局里把事情说清楚不就行了？”
　　曾天涵夹着烟头“霍”的一下站了起来，迈了两大步来到穆容面前，直勾勾的盯着她，声音有些颤抖的问：“我能相信你么？”
　　穆容沉默了，她有些抗拒，经历了这么多事，她发现知道的东西越多，便越会被推到越危险和恐怖的地方。
　　自从和桑榆在一起，她每天出门的时候，桑榆都会嘱咐她注意安全，遇事不许逞强。
　　她的直觉告诉她，不要回答曾天涵。
　　曾天涵的眼眶有些红，带着几分绝望：“我逃出来以后才发现，我居然没有能相信的人，我的银行卡被停了，街上任何一处的监控都有可能会暴露我的行踪，我所有的朋友都是局里的人，她想杀我，杀我灭口！”
　　穆容最终还是没有忍住，问道：“谁要杀你？”
　　曾天涵身无分文，连日逃窜，过着连乞丐都不如的生活，精神高度紧绷，早就到了崩溃的边缘。
　　他激动的伸出双手想要抓穆容的胳膊，却穿过了她的魂体。
　　曾天涵握了握拳头将手收回：“我看到杀害月香村的凶手了，她想杀我灭口，我不能回局里去，没有人会信我的，她一定会找理由嫁祸给我，让我背这个黑锅！”
　　穆容的嘴唇抖了抖：“凶手是谁？”
　　“是桑桐，凶手是桑桐，我亲眼看见的！”
　　曾天涵陷入了某种癫狂，瞪大双眼死死的盯着穆容，眼中闪烁着迫切和惊恐，还有走投无路的绝望：“你要相信我，我亲眼看见了，我亲眼看见的，凶手是桑桐！”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了。


第133章 突生异象
　　曾天涵一直尝试着抓到穆容, 哪怕是一片衣角也好。
　　可惜他的手一次又一次的穿过了穆容了魂体。
　　“你要相信我, 我实在找不到能相信的人了, 我认识的所有的人都和桑桐有牵扯, 他们不会相信我，会把我卖给她的！”
　　穆容后退一步, 曾天涵的表现并不像演戏，她冷静的分析一番开口说道：“不可能是桑桐的。”
　　“你……”
　　“你难道忘了吗？我们俩是亲眼看着她被抬上直升机的, 她的伤口是我处理的, 后来在医院疗养了一个月才回来, 她怎么可能去杀人呢？你是什么时候看到她杀害月香村村民的？”
　　“就在你们离开的第二天，晚上, 可能, 可能是半夜一两点钟，我在小木屋里睡觉突然听到雷声，声音很近！我跑出来看到一块蔽月遮星的黑云飘向月香村, 我跟着那云一直跑到山下，看到桑桐站在定风桩上, 是她, 是她操控了那朵云, 用九天玄雷劈死了全村的人！”
　　穆容怔了怔，回忆起有一次桑桐和郝解放剑拔弩张，她曾说要用九天玄雷劈死郝解放，后者显得十分忌惮，召唤出无常盾抵挡。
　　饶是如此, 穆容依旧摇了摇头：“我虽然和桑桐认识的时间不长，但对她还算了解，你要是说她用雷霆手段对付异类妖物我信，她是道家传人不可能做取人性命的事，而且她伤的很重……”
　　曾天涵颓丧的坐在健身器械上，喃喃道：“我就知道会是这样。”
　　“月香村的事既然不是你做的，你为什么要逃走，要不然你跟我回去把误会解释清楚？”
　　曾天涵摇了摇头：“桑桐在局里的地位比我高，我看到了她的恶行，她有一百种方法弄死我，回去就是死路一条，我要是死了我师父的传承就断了，我不能对不起他老人家。”
　　“这件事还有很多疑点，你给我点时间我回去好好想想，三天后我们还在这里碰面。”
　　曾天涵呆呆的看着穆容：“你不举报我？”
　　“我相信我看到的和感受到的，再说我又不是你们局里的人，没有义务抓你。”
　　“谢谢你。”
　　“我先走了，你保重。”
　　“等等！”
　　“怎么？”
　　“能答应我一个请求吗？”
　　“你先说。”
　　“你明天再来一趟吧，到第一小学正门口前面两百米的小桥洞找我，顶着肉身来，我就在那儿等你，你带人来抓我我也不跑了。”
　　“好。”
　　答应了桑榆会早点回去，因为曾天涵的突然出现，穆容一直忙到天蒙蒙亮才回家。
　　她站在床边注视着熟睡的桑榆，脑海中一会儿闪过曾天涵，一会儿又闪过桑桐。
　　一直以来，桑桐给穆容的印象都不是很好，她刚强固执，骨子里带着一股狠劲儿做事不留余地，对待异类的手段更是残酷。
　　但又想起在叶楼河畔，桑桐为了阻止李寒楚继续杀戮，险些把自己的命搭进去。
　　在苏四方的劝阻和影响下，她看到了桑桐的改变，比如：佳佳新玛特那些冤死的孩子们，再到杨可儿，桑桐的态度可圈可点。
　　穆容打心底里不相信桑桐会杀人，可曾天涵的表现又不似说谎，他没有必要冒着被逮捕的风险约见自己只为撒谎。
　　自己又不是特殊事件处理局的人，就算肯帮他说话也不会有效果，曾天涵之所以这么做，理由只有一个：他不想带着这份真相消失。
　　阿喵出现在穆容身后，见她站在床边发呆，轻声问道：“穆容大人，怎么了？”
　　“没什么，早点休息吧。”说完，回到肉身，闭眼假寐一夜无眠。
　　桑榆醒来的时候摸到身边是空的睡意便消了一半，赤足下地，见穆容正在做早餐。
　　桑榆看着穆容的背影笑了笑，回屋穿上鞋子，来到穆容身后揽住了纤细的腰身：“早上好~”
　　一个多月的交往下来，穆容已经能接受这样的亲昵。
　　“早，早餐马上就好了，我给你煎了溏心鸡蛋。”
　　“怎么不多睡会儿呢？我们到对面去吃就好了嘛~。”
　　穆容手上的动作一顿，若无其事的说道：“今天起得早就顺便做了，你到对面告诉你姐一声，不用带我俩的份了。”
　　“不叫她们过来吃吗？”
　　穆容正苦于如何回答，阿喵跳了出来，大叫道：“不要不要，你姐还没接受烟烟呢，还有那个莲子一见到我们就摆出一副闻到脏东西的样子，不要让她们来！”
　　“好吧，我过去说一下。”
　　桑榆走了，穆容长长的舒了一口气。
　　吃早饭的时候，穆容有些心不在焉，桑榆叫了几声她才回过神：“怎么了？”
　　“想什么呢，这么入神？”
　　“没，没什么，桑榆。”
　　“嗯？”
　　“你能把烟烟借我一天吗，我带她出去一趟。”
　　“我当然没问题啊，你问烟烟就好了。”
　　桑榆身体前倾打趣道：“你不会是想让烟烟读取别人的记忆吧？”
　　穆容手一抖，盛满了热水的杯子从她的指尖滑落，这一杯水要是洒在身上会被烫伤的。
　　“小心！”
　　桑榆下意识的伸手去抓杯子，“哗啦”一声，杯子落地碎了。
　　餐厅里鸦雀无声，穆容和阿喵惊愕的看着桑榆，桑榆自己也呆住了。
　　掉在地上的是一个带着余温的空杯子，而杯子里的热水正冒着热气漂浮在半空中，在三人的注视下绕着桑榆的手指打转。
　　“这是……啊！”
　　桑榆的注意一松，那些盘旋着的热水立刻散开，撒在她的手上。
　　穆容拉着桑榆来到水池边，用凉水冲着烫红的手指。
　　桑榆顾不得指尖传来的火辣辣的痛感，喃喃说道：“穆容，刚才你看到了吗？”
　　“嗯，先冲一下，一会儿我去给你买烫伤药膏。”
　　“不要紧的，水不是很烫，我……刚才怎么了？”
　　阿喵凑了过来，兴奋的叫道：“桑榆！你刚才是怎么做到的！？那个水啊绕着你的手指转啊转的，你不会是觉醒了特异功能吧？再来一次！”
　　“我不知道，我怕穆容烫到一着急就这样了。”
　　“我们要不要去找桐桐姐问问是怎么回事？”
　　“不要！”
　　桑榆奇怪的问道：“为什么？”
　　“说不定，这只是……巧合，没必要惊动你姐。”
　　桑榆看出了穆容的反常，又见穆容不敢抬头只盯着她冲水的手，暗暗叹了一声：“好，听你的。”
　　穆容关上水龙头，抽出纸巾给桑榆擦了手：“还疼吗？”
　　“好多了，谢谢~。”
　　穆容低着头，扯着桑榆的手低声说道：“对不起。”
　　桑榆反手握住穆容，柔声问道：“是不是我姐和你说什么了？她知道我们的关系了？”
　　穆容摇了摇头：“这件事有点复杂，你能给我点时间吗？”
　　“好。”
　　穆容让桑榆和桑桐先去铺子里，自己带着罗如烟走了。
　　小桥洞下面堆着一排水泥管道，曾天涵就躲在里面。
　　他盘膝坐着，怀中抱着黑色的背包，管子的高度不够，压着他低着头，看上去颇有些难受。
　　曾天涵见穆容只带了一个女鬼来，面露喜色，蹭着管道里的灰尘向里挪了挪：“进来！”
　　穆容看着脏兮兮的管道：“我能站在外面和你说吗？”
　　曾天涵拍了拍身边的位置：“快进来！别让人看到了！”
　　穆容只好耐下心头的不适，钻了进去：“你有什么事让我帮忙？”
　　曾天涵紧了紧怀中的背包，拍去上面的浮土将包塞到穆容怀里：“帮我保管。”
　　“这是？”
　　“驴皮鼓和打神鞭。”
　　“这不是你的看家法宝么？为什么交给我？”
　　曾天涵苦涩一笑：“我可舍不得给你，你先帮我保存着，我准备跑路了，躲到深山老林里，等风头过去再找你取回来。”
　　“这两样东西你一定要藏好了，不能让桑桐和桑榆看见，算了，桑榆看见就看见吧，但绝对不能告诉桑桐你和我接触过，不然你也会有危险的，金刀神鼓打神鞭，国家花了几十年寻回的宝物，从我师父那里传到我手上，不能让它们就这么没了，如果我死了你就打电话给这个人，把东西交给他，请他把法器还给国家。”
　　曾天涵掏出一张皱巴巴的纸递给穆容：“如果我遭遇不测，麻烦你跑一趟长白山，用这两件法器请胡三太爷现身一见，将金刀要回来。”
　　“曾天涵。”
　　“怎么了？”
　　“你保证没有撒谎吗？”
　　“事到如今，你信不信也无所谓了，我只是不想让这件事的真相随着我一起消失。”
　　“敢试一试么？”
　　“什么？”
　　“我带了烟烟来，她的本体是千年古画，可以读取人的记忆。让我亲眼看一看当天发生的事情，如果能证明你是无辜的……”
　　“你就帮我？”
　　“我能力有限，最多给够你逃跑的路费，这样可以么？”
　　曾天涵来了精神，直了直身体，头撞在管壁上犹不自知：“如果凶手是桑桐，你愿意和我一起到局里揭发她吗？”


第134章 进退两难
　　穆容沉默了, 她想到了桑榆。
　　曾天涵如此胸有成竹让她心中愈发没底, 如果桑桐真的是凶手, 桑榆该怎么办？
　　月香村民再不济, 那也是上千条人命要她如何坐视不理？
　　一边是公义，一边是私情, 她该如何取舍？
　　曾天涵轻哼一声，主动转开了话题：“来吧, 你不是想看真相吗, 我要怎么做？”
　　罗如烟对穆容打了一个万福：“穆容, 只需将你的肉身暂借给我，我就可以查看这位公子的记忆。”
　　罗如烟进入穆容的身体, 将手搭在曾天涵的肩膀上持续了十几秒, 当记忆读取到月香村被屠的那一夜，罗如烟瞪大了眼睛身体簌簌颤抖。
　　她从穆容的身体里出来，抱着自己的胳膊一副惶恐不安的模样, 真相昭然若揭。
　　“这就完了？”曾天涵问。
　　“嗯。”
　　“你这画魂倒是神奇，桑桐没把她收为己用真是太阳打西边出来了。”
　　罗如烟的脸色煞白, 惊恐的看着穆容。
　　穆容卸下自己的背包放到曾天涵的怀里：“里面有些现金, 还有两套换洗的衣服是我刚到店里买的, 食品，应急药品和香烟也都买好了，你拿着。”
　　曾天涵接过背包问道：“你给我准备了这么多，是不是心里也认定桑桐是凶手了？”
　　穆容淡淡回道：“我只是单纯的想帮你一把。”
　　曾天涵的呼吸一滞，挥了挥手：“走吧, 这里脏的很，我不用你帮我作证了，只要你记住这件事的真相就行了，我今天晚上就走，时机成熟我会回来找你的。”
　　穆容跳出水泥管子，拍了拍身上的浮土：“保重。”
　　曾天涵抱着穆容给的背包囫囵蜷缩在管子里，他没有和穆容告别，只留给她一个沾满了泥土的背。
　　……
　　桑桐见桑榆魂不守舍的坐在那里，叫了几声也没听到，便接了一杯水送到她面前：“穆容呢？”
　　“啊？！”
　　“想什么呢这么入神，有心事？”
　　“没，没什么。”
　　桑榆捧着水杯看着里面的水，又回想起了清晨的那一幕。
　　便试着操控杯子里面的水，试了几次那水却一动不动，可要是将早晨的事情归结于一场巧合，连她自己都不信，手背上的灼热感提醒着她，一切都是真实发生过的。
　　“桐桐姐。”
　　“嗯？”
　　桑桐见自己的妹妹欲言又止，主动坐到她身边：“有什么心事就和姐说。”
　　桑榆想起穆容的嘱咐，改口说道：“正好穆容不在，我有一件事想和你说。”
　　“说吧。”
　　“我和穆容在一起了。”
　　桑桐皱了皱眉：“什么叫在一起了，你们……在交往？”
　　“嗯。”
　　“幺妹儿，你听姐说，你和穆容不合适。”
　　“姐不在乎你喜欢男人还是女人，只要你开心，姐姐就会无条件的支持你，只是穆容不行。”
　　“为什么！？”
　　桑桐按着桑榆的肩膀语重心长的说：“天下这么多好女人没必要非她不可，穆容不是你的良人，她会伤害你的。”
　　“可我喜欢她，我这辈子第一次这样喜欢一个人，以后也不会再这么喜欢上一个人了。”
　　“你才多大？我看你就是不自信，接触的人太少了才觉得穆容是块宝贝，等姐姐治好你这双眼睛……”
　　“姐！”
　　在桑桐的注视下，桑榆的分贝小了下来：“我没觉得这双眼睛有什么不好，虽然它曾经给我带来很多磨难，小时候我最大的愿望就是做个普通人，可是现在不同了，我已经长大了！我挺喜欢这双眼睛的，特别是和穆容在一起的时候。”
　　“我不同意！”
　　桑桐没有忘记和穆容之间的约定，对于穆容没有喜魄和爱魄的事情，于公于私她都不想告诉桑榆。
　　“我和穆容发生关系了。”
　　“什么？”
　　桑榆的声音很小，桑桐盯着桑榆的眼睛，生怕自己听错了。
　　桑榆深深地吸了一口气：“我说，晚了！我和穆容该发生的都发生过了！”
　　桑桐的脸色由惊转怒，眼中跳跃着愤怒的火苗：“她把你睡了？”
　　桑榆的脸“腾”的一下就红了，弱弱的答道：“不是。”
　　？？？？
　　桑榆咬了咬嘴唇，低着头低声细语的回道：“是我把她，那个什么了。”
　　……？？？？
　　桑桐怔怔的看着自己的妹妹，感觉自己的世界观和认识观崩塌了。
　　在她的印象里：她的宝贝妹妹一直都是小白兔的设定，人软，脾气软，说话也是温声细语的。长这么大就没见她和什么人发生过争吵，哪怕是受了委屈也只是沉默，再逼的急了就会红着眼睛流泪。
　　因为这样的性格，从小到大不知道受了多少欺负和委屈，要说她被穆容“骗”上床，或者一时发昏主动献身，桑桐信。
　　她刚才听到了什么？面前的这位“小白兔”把穆容给睡了？！
　　那个整日板着一张冰块脸，浑身上下散发着生人勿近，恨不得在周围两米拉上隔离带的穆容？
　　从惊愕中回神，桑桐心头的怒火也就烟消云散了。
　　这种类似家长的心思很奇妙，自家辛辛苦苦养的小白菜被拱了，和自己养的小猪拱了别人家的小白菜，心情是截然相反的。
　　这下桑桐犯了难，一个多月前，她还大义凛然的指责人家穆容是渣女来着？转眼自己的妹妹就把人家给拱了，这要是再反对，岂不是搬了石头砸自己的脚？
　　不过桑桐的心中还有疑惑，穆容没有喜魄和爱魄，再加上她平时冷冰冰的样子……
　　桑桐看桑榆的眼神变了：“幺妹儿，你和姐说实话，你是不是……强迫人家了？”
　　“姐！你说什么呢！？”
　　接下来，桑榆红着脸把这一个月以来发生的事情和桑桐大致讲了一遍。
　　后者听完一阵唏嘘：“你知道没有喜魄和爱魄是什么概念吗？”
　　“我知道。”
　　“你想清楚了？”
　　“嗯，只要她不赶我走，我不会离开她的。”
　　桑桐重重的叹了一口气：“既然这样姐就不多说了，其实穆容也挺可怜的，你要好好待人家，我们桑家没有负心人。”
　　“我知道的。”
　　“她也许这辈子也只能这样了，要等到她魂归地府的那一天才能拿回两魄，她若是有心，也许下辈子还会去找你。”
　　桑桐怜爱的轻抚桑榆粉红的脸颊：“真希望下辈子你还是我妹妹。”
　　桑榆听的一阵，她却不敢告诉桑桐：她没有下辈子了。
　　她已经和穆容约好，等她们都死了，自己就做她的鬼契，生生世世不再分离。
　　这件事要是说出来，桑桐非疯不可。
　　桑榆已经想的很清楚了，就算是桑桐反对也没用，不如选择性的隐瞒。
　　一旦入了轮回，前尘往事都要被抹的一干二净。下辈子她还会不会有阴阳眼还是未知数，以穆容的性子，说一定会选择在自己看不到地方默默守护自己，看着自己长大，成家，变老。
　　桑榆不敢往下想，会心痛。
　　在和穆容正式交往后，桑榆时常会莫名的生出一股庆幸，自己终于在对的时间找到了穆容，这感觉从何而来，不得而知。
　　穆容直接回了家，将曾天涵的两件法器妥善的保管起来，给桑榆打电话报了自己的行踪。
　　对方不疑有他，问穆容晚上想吃什么，她早点关门和桑桐买好回去做。
　　桑榆的语气轻快，穆容可以想象出对方眉眼含笑的明媚模样，心中愈发压抑了。
　　她看完了曾天涵的记忆，月香村的上空雷电交加，虽然是深夜，密密麻麻的闪电把村子晃的犹如白昼，桑桐站在定风桩上，居高临下的俯瞰月香村，在狂风中衣袂纹丝不动，捏着法诀，口中吟诵道家咒语。
　　第一道闪电劈在村南头，火光冲天。
　　接着，曾天涵跌跌撞撞的逃走了。
　　几天后，他接到了特殊事件处理局的传唤，曾天涵挣扎了好久决定到局里去说明情况。
　　押解他回局里的人来了两个，一位是桑桐的好朋友，堪称莫逆之交。
　　另外一位穆容也认识：正是昨天才离开的林欢。
　　通过读取曾天涵的记忆，穆容还了解到：唐廉梓和林欢是桑桐的挂名徒弟。
　　桑桐一脉的入门要求严格，弟子入门要择吉日开坛，由当代掌门执香起案，叩请历代祖师爷下界。
　　掌门焚奏表，跪报弟子情况，祖师爷点头了，这名弟子才算入门。
　　新入门的弟子需要由祖师爷醍醐灌顶，接受传承，才能使用一些道法咒语。
　　这也就解释了曾天涵逃跑的原因，可想而知在看到这两个人的时候，他的内心是多么绝望？
　　他甚至怀疑这是桑桐一手策划的，这两个人会在半路做掉自己。
　　穆容将脸埋在手心里，感觉头好痛，还不忘再三嘱咐道：“烟烟，这件事你千万不要告诉桑榆。”
　　作者有话要说：　　这章补昨天的请假~谢谢大家的包容和理解。


第135章 人生之苦
　　桑榆兴高采烈的进了门, 飞扑而来给了穆容一个大大的拥抱, 环着穆容的脖子高兴的说道：“我姐同意我俩的事情了！”
　　穆容看着桑榆怎么也开心不起来, 她现在满脑子都是月香村发生的一切。
　　桑桐站在定风桩上, 冷漠的俯瞰着月香村，眼中不带一丝感情。
　　操控数千道紫色的闪电将整个月香村轰成了焦土。
　　桑榆没有察觉穆容的异样：“我们买了好多菜回来, 我姐已经在做了，我过去打下手, 你吃完了再去工作吧？”
　　“好。”
　　桑榆环顾一周, 问道：“烟烟呢？”
　　“她和阿喵出去了, 可能会晚点回来。”
　　“那我先过去了。”
　　“嗯。”
　　这件事对罗如烟的冲击很大，为了避免让桑榆看出端倪, 她主动躲出去了。
　　晚餐很丰盛, 除了两道专门给苏四方做的斋菜外，其余的都是川菜。
　　桑桐为自己开了一瓶啤酒，然后亲自给穆容倒了一杯果汁, 举起杯子：“来，我们喝一杯。”
　　桑榆的咬着筷子, 眉梢洋溢着幸福的神色, 穆容端起杯子与桑桐碰了一下, 桑桐一饮而尽：“你们好好的。”
　　明明应该是一次喜悦的聚餐，气氛却有些冷。
　　穆容几乎没有说话，桑桐则是自斟自饮。
　　从前可以说是滴酒不沾的她，康复归来突然爱起酒来了。
　　苏四方默默的吃着斋饭，恪守食不言寝不语。
　　桑榆默默的给桑桐和穆容夹菜, 若是细细体会不难发现几人之间带着一股违和。
　　桑桐将空瓶子放到地上，另拿起一瓶冰镇啤酒，从旁边伸过来一只手，搭在桑桐握着开瓶器的手上：“桐师姐，小酌怡情痛饮伤身。”
　　桑桐不置可否的笑了笑拿开苏四方的手，盯着面前的空杯似开玩笑般，说道：“既然是注定了要肉身成圣的人，红尘俗世还是不要管太多比较好。”
　　“嘭”瓶盖开启，橙黄的液体倾倒的太快，白色的泡沫溢出边缘，沿着外杯壁流到握杯人的手指上，她却浑然不觉。
　　桑榆的目光在苏四方和桑桐的脸上徘徊，穆容放下筷子扯过纸巾擦了擦嘴：“谢谢款待，我先去工作了。”
　　……
　　穆容来到山阳市中心医院的天台，郝解放已经等在那里，坐在栏杆上吸烟，看到穆容跳了下来。
　　穆容的手掌一翻，一个小巧口袋出现在掌心揭开袋口的符纸，随着一股青烟刘二姐飘了出来。
　　“我说穆容，我也是正儿八经受过阴封的鬼差，你天天让我干这些鸡毛蒜皮的事，是不是有点大材小用啊？”
　　“这个主意还不是你给我出的？而且刘二姐是比阿喵还正宗的无根之魂，万一中途醒来，或是被人抓了去怎么办？”
　　“得，我说不过你！反正也就也没几天了，这个办法也未必奏效，如果过了四十九天她还醒不过来，就只能等着气场耗尽灰飞烟灭了。”
　　“我知道，谢谢。”
　　穆容将刘二姐交给郝解放，到医院勾魂去了。
　　郝解放说：刘二姐被压在法阵下面太久，五窍闭塞魂魄受损，需要晒足四十九天的月光，用月亮的太阴之气滋养她，或许可以让她醒来。
　　透过ICU的玻璃墙，可以看到里面病床上躺着的老人头顶的时间已进入倒计时。
　　穆容皱了皱眉，转头向走廊的尽头看去，然后她的电话响了。
　　看到上面的号码，穆容怔了怔接了起来：“杨可儿？”
　　“请问您是穆容吗？”
　　“是我。”
　　“我有急事想请您帮忙，现在方便去找你吗？”
　　“稍等一会儿可以么？我现在手头有一个工作，等把这个人送走我再打给你。”
　　“您是在山阳中心医院吗？”
　　“嗯。”
　　“我就在外面，可以过来找您吗？”
　　“过来吧。”
　　刚才她便察觉到一股浓郁的鬼气从走廊尽头飘过来，果然杨可儿在那个方向出现了。
　　杨可儿快速的飘了过来：“穆容！”
　　穆容看了看时间：“有什么事说吧。”
　　“抱歉，打扰您工作了，这件事是关于刘鸿德的。”
　　“他怎么了？”
　　“我感觉到他有血光之灾，而且无论我怎么挡，那股血光之气都没有消失，最近这几天越来越频繁了，上周他有好几次差点出车祸，我想请您看看是怎么回事。”
　　“你不恨他么？”
　　杨可儿不假思索的答道：“恨！”
　　“那怎么？”
　　“和他刚结成冥婚的时候，我每天想的都是怎么把他弄死，我日也不离的缠在他身上捂住他头顶的阳火，让他霉运缠身健康和事业双双进入低谷。”
　　杨可儿的眼中闪过一丝精光，脸上洋溢着大仇得报的，扭曲的喜悦表情。
　　“冥婚是一种很神奇的东西，特别像我和他这种以我为尊的不平等契约，相处的时间越长我便越能掌控他一切，有一次他差点被我害死魂魄都出来一半了，我看到他的额头上闪过一个黑色的标记，那标记散发出强大的怨气，拖着它的魂魄往一个陌生的地方去，我也是死过一次的人了，我知道那绝对不是地府在勾魂，便用冥婚契约将他灵魂逼了回来。”
　　“关于那个标记我也是最近才知道的，刘鸿德和他们整个村子的人都很特殊，他们的魂魄不归地府管，死了会到哪里去我也不知道。”
　　杨可儿目露迷茫，喃喃道：“怎么会这样？他要是死了，这冥婚还有用吗？”
　　“我不知道。”
　　杨可儿低下了头，咬着下唇沉默良久：“穆容，可以请你救救他吗？”
　　……
　　“我知道这个要求提的有些不妥，可是我实在找不到别人来帮我了，我原以为像他那种狼心狗肺的人，没那么快得到投胎的机会。我们至少还可以做个百年夫妻，结了冥婚他永远也不能抛弃我……我真的不知道会这样！现在他的身体被我弄的一团糟，又有一团血光飘在头顶，下一次或许连我也保不住他了，穆容，帮帮我！求求你了！”
　　穆容秀眉微蹙：“刘鸿德的事情是祖上欠下的债，我不方便和你多说。多行不义必自毙他把你害成这样，你为什么还要救他？”
　　杨可儿眸子闪了闪：“就连我自己也分不清我对他到底是还爱着，还是一场死不瞑目的执念了，我恨他！可我其实从来没有真的想害他。”
　　杨可儿凄然一笑，直勾勾的看着穆容：“你知道做鬼有多寂寞么？这场冥婚虽然以我为尊，这里毕竟是阳间我不能离他太远，我每天看着他，看着他快乐的活着，看着他渐渐把我淡忘，看着他有朋友有生活，可我呢？没有人能看见我，我说的话，做的事都是独角戏！我恨他，我要让他死，我要让他的家人体会我父母的痛，只有他死了……才能看到我，我要告诉他举头三尺有神明，我要亲眼看到，他看见我的时候脸上的表情！我要把冥婚契约甩在他的脸上！呵，人算不如天算，这个负心人居然没有下辈子，他要是死了，我连守在他身边折磨他也是奢望了。”
　　穆容安静的听杨可儿说完，看着她用双手捂住了脸，生出一股悲悯之情，脱口而出低声的说道：“忧悲恼，怨憎会、爱别离、所欲不得；生苦，死苦，轮回苦，你又是何苦？”
　　杨可儿并没有听清这句话，她拽着穆容宽大的袖口，哀求道：“帮帮我吧，是我害了他，要是中间没有我作梗他不应该这么早死的！”
　　穆容轻叹一声：“你先回去吧，改天到扎纸铺来一趟，我还要工作。”
　　杨可儿大喜：“您答应了！？”
　　“我只是个生魂阴差，能力有限。不过有一个人或许可以帮你，改天到铺子里再说吧，里面的人时间到了。”
　　“那我先回去了。”杨可儿急匆匆的走了，刘鸿德的身体很弱，她要守着他。
　　次日，扎纸铺刚开门杨可儿就来了。
　　穆容灵魂出窍带着杨可儿来到桑桐这边，介绍道：“桑桐，这位是杨可儿，你们之前见过的。”
　　桑桐想了一会儿才回道：“哦，那个冥婚的。”
　　“她有事请你帮忙，涉及到的费用由我出。”
　　桑桐扫了穆容一眼，来了兴致：“什么事？”
　　穆容注视着桑桐的眼睛：“是刘鸿德的事儿。”
　　桑桐明显愣了一下，垂着眸子思考片刻，双手交叉放在办公桌上：“说吧。”
　　穆容的心头一沉，桑桐的反应看似平常，实则疑点重重。
　　她先是在刘鸿德那被恶心了一次，后又在月香村受了那么严重的伤，按照她以往的性格，就算没有立刻拒绝也应该表现出不悦才对。
　　穆容袖子下面的拳头紧了紧：桑桐真的是凶手。
　　作者有话要说：　　哎，我得睡了。
　　这章是昨天的，欠大家一章不会无限期拖下去的，一是这段时间身体状态不太好。
　　二是今天遇到点事情，肺要气炸了。
　　我朋友发给我一个视频，疑似后妈下下爆头抽打一个5.6岁的女童，我根据视频里拍到的电话查到了地址，然后拨打当地的儿童保护机构电话，今日说法之类的节目组，最后忍无可忍加区号拨打了当地的妖妖灵。
　　妖妖灵表示已经立案了，正在调查中，让我留意通告，我下礼拜去官网看一看。
　　那个孩子被打的满院子滚，用铁质的晾衣挂和拖鞋爆头。


第136章 无骨之人
　　杨可儿一边说一边小心翼翼的观察着桑桐的脸色, 她见识过桑桐的本事, 也能感受到从她身体里散发出的纯正的道家气场。
　　桑桐一直很平静, 可当听到杨可儿说：刘鸿德的额头上出现过一个印记的时候, 她打断了杨可儿，问一旁的穆容：“刘二姐的魂魄还在你那儿吧？”
　　穆容“嗯”了一声, 瞬间闪过了数个猜测。
　　桑桐摸着下巴陷入了沉思，杨可儿停止了讲述, 紧张的看着穆容和桑桐。
　　过了好长时间, 桑桐终于再次开口：“我试试吧。”
　　她拿过一个黑色的密码箱, 找出一张黄色的符纸捏在手中看了一会儿，将符纸放了回去, 又拿出一张紫底画着银白色咒语的符纸, 颇为心疼的叹了一声，翻到背面用蘸了朱砂的毛笔写上了刘鸿德的姓名和八字，晾干后点燃。
　　符纸化为灰烬, 同一位置面前出现了一张紫光流彩的符纸，桑桐示意穆容帮忙, 后者拿过符纸递给了杨可儿。
　　杨可儿大喜过望, 双手捧着符纸激动的说道：“谢谢您, 谢谢二位，若有来生我一定回报二位的大恩大德。”
　　“这张符你拿回去，封在刘鸿德的百会穴上还有问题再来找我。”
　　“好，桑大师，穆容；那我就先回去了。”
　　“我送送你。”
　　二人一同飘出了扎纸铺, 朝着刘鸿德家的方向飘去，路程过半杨可儿由衷的感谢道：“穆容这次的事情真的是太感谢你了，没想到这世界上还有你这么善良的阴差，就送到这儿吧，您留步。”
　　穆容却没有走，她看着杨可儿犹豫了很长时间：“这张符纸可以交给我吗？”
　　“为什么！？”
　　“原因我还不能告诉你，我可以画一张符纸给你带回去，功效或许不能和这张媲美，好处是如果符纸遭到破坏我会感应的到，我答应你第一时间赶过去。”
　　杨可儿稍加思索便交出了符纸，虽然桑桐给的这张符纸流光溢彩，看上去隐藏着惊人的威力，但穆容在她心中的分量要远远大过这些死物。
　　穆容收好符纸道了谢，召唤出一张空白的符纸，沉吟片刻便捏着毛笔一气呵成的画好了三道符。
　　她将三张符纸交给杨可儿：“你将这三道符分别贴在刘鸿德的三把阳火处，我在上面加了一些东西可以保护她的阳火不受你身上鬼气的干扰，慢慢调养他的阳气会逐渐恢复，阳盛阴退运势和身体也会跟着好转，另外多让他晒晒太阳。”
　　杨可儿深深的看了穆容一眼，接过符纸离去了。
　　穆容目送杨可儿离开，拿出桑桐给的那张符纸细细打量，她可以感觉到符纸上面纯正而又浩然的力量，从桑桐当时的表情也能推断出这张符纸的珍贵。
　　在场的人除了她都是外行，如果她是凶手，完全可以拿一张普通的符纸随便应付，何必如此大费周章？
　　带着重重犹如高山般沉重的疑惑，穆容回到了扎纸铺。
　　铺子里来了客人，是一位打扮的珠光流气的美妇人，她愁容满面不安的坐在沙发上：“桑大师，咱们到底什么时候出发啊？您在等什么？”
　　桑桐见穆容进来，答道：“可以走了。”并绕到穆容那边敲了敲穆容的办公桌：“醒一醒，出工了。”
　　穆容回到魂体，从写字台上起来。
　　“您刚才一直在等她醒？”
　　“对啊，她很厉害的，你们家的事没她可不行。”
　　穆容还不知道发生了什么就被桑桐拉走了，她们锁了铺子，三人一起上了美妇人的车。
　　在路上，桑榆小声的和穆容说了事情的经过：这位美妇人家里出了几件怪事，先是她儿子结了两次婚却生了两个女儿，二胎明明托人检查过的，确定了是男孩才生的，结果又是个丫头。
　　穆容抱着胳膊向后一靠，脸色冷了下来：又是一家有皇位要继承的，最近已经遇到好多重男轻女酿成的惨剧了。
　　桑榆察觉穆容的不悦，伏在她的耳边轻声哄道：“听我说完嘛~她家不止这一件事的，如果只是重男轻女的话，我也不会同意我姐接这件事的。”
　　说着捏了捏穆容的手指，后者脸色稍霁，桑榆继续说道：“前几天这位阿姨的儿子去登山，正好阿姨给他打电话，两个人正在说话对面突然没了声音，之后电话怎么都打不通，她儿子当天晚上也没回来，阿姨就报了警，妖妖灵在山里搜寻了两天在一个十多米高的断崖下面找到了人，还没等妖妖灵采取措施，阿姨的儿子居然自己醒了，毫发无伤去医院检查也没查出问题，可是却昏了两天两夜。”
　　桑榆挽着穆容的胳膊压低了声音：“第三件事是，阿姨的小孙女现在已经九个月了，不会爬也不会翻身，甚至连坐着也办不到，孩子满月的时候做过体检一切正常，前几天去医院检查没有检查出任何问题，医生怀疑是遗传病或者隐形病要等稍微长大一些再做判断，阿姨怀疑她的小孙女被脏东西缠住了，这位王阿姨是小萱姐的妈妈介绍来的，我姐就答应过去看看。”
　　桑榆把下巴抵在穆容的肩膀上，在她耳边轻声私语道：“小萱姐总给我们送礼物来，而且小孩子是无辜的嘛，这位阿姨虽然有些重男轻女，但我感觉对她孙女还不错，跑前跑后的找了好多人了，你就帮忙忙嘛~好不好？咱们只是救救小孩子。”
　　……
　　车子驶入一座高档小区，停在一栋别墅的门口，穿过小花园才进了正门。
　　这位美妇人姓王，丈夫英年早逝，膝下育有一儿一女，女儿四十岁尚未结婚，儿子三十五岁结过两次婚，有两个女儿。
　　穆容不由看了王女士一眼，若不是她自己说的，绝对没有人能想到这个看上去最多四十岁的女人，已经六十五了。
　　王女士带着三人上了二楼，保姆正坐在床边拿着玩具逗床上的小女孩，空气中弥漫着婴儿身上特有的奶香味，房间布置的粉粉嫩嫩的很温馨。
　　穆容的心里这才好受了些，保姆和王女士打过招呼，起身退到了一边。
　　王女士坐在床上拿着玩具逗了小婴儿两次，床上的孩子毫无反应，王女士放下玩具重重的叹了一口气。
　　三人也看出了孩子的问题，像这么大的孩子即使发育再迟缓，对外界的事物也会有一定的反应。
　　可这个孩子目不转睛的看着一个地方，至始至终看都没看王女士一眼。
　　小婴儿生的粉雕玉琢的，长大后定是个美人，三人不约而同的生出了惋惜之感。
　　桑桐坐到床边，打量着床上的孩子：“孩子叫什么名字？”
　　王女士抹了抹眼泪：“曲招娣。”
　　听到孩子的名字，三人又是一阵无语，若这孩子能平安健康的长大，就这个名字不知道要承受多少嘲笑。
　　“这个大名是我起的，孩子还小平时不怎么叫的，都叫她小名：满满。”
　　桑桐皱了皱眉：“这个小名不好，以后别再叫了。”
　　“怎么呢，我大孙女小名叫圆圆，圆圆满满，多吉利啊。”
　　“圆圆没问题，满满这两个字太大了，这孩子承受不住，正所谓水满则溢，月满则亏，一个满尚且如此，两个满叠在一起会如何呢？这世间万物就没有能“满”的东西，盛极必衰的道理懂么？她才这么小，你们就把她‘装满’了，今后的日子她怎么办？”
　　王女士犹如醍醐灌顶：“那我马上把孩子的小名改了，孩子会慢慢好起来么？”
　　“我可以抱抱孩子么？”
　　“行，小刘你帮下桑大师。”
　　王女士解释道：“满满，招娣的身子骨比其他同龄孩子软，到现在还不能坐着，洗澡都要躺在水里洗，一般人第一次抱不好的。”
　　保姆将孩子横抱，举到桑桐面前，孩子至始至终都呈一个“大”字，四肢软绵绵的耷拉着，不哭不闹。
　　桑桐接过孩子在她的头顶摸了摸，寻到一处按了两下，然后又在她的小胳膊小腿儿上分别捏了捏。
　　王女士紧张的看着桑桐，后者一言不发将婴儿放在床上，扶着她坐了起来。
　　王女士发出一阵惊呼，伸到一半的手又缩了回去，曲招娣保持坐姿不到两秒钟“啪叽”一声，身子呈九十度对折，脸部砸在了自己的脚面上，保姆慌忙上前将曲招娣放平。
　　“王阿姨，您能找个房间给我这位朋友用一下吗？”
　　“当然可以，客房一直空着，每天都有人打扫，可以么？”
　　“可以的，穆容你和王阿姨过去吧。”
　　穆容的魂体回到曲招娣的房间：“你帮我看看这孩子的魂体在不在身上。”
　　“要怎么看？”
　　“勾一下试试。”
　　王女士和保姆见桑桐对空虚处说话，后背阵阵发凉。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，补一个作者有话要说吧。
　　今天中午我收到我小弟的微信，得知：我老姨夫从21层意外坠落，摔的面目全非。
　　我老姨家比较困难老姨夫在工地上班，我老姨没有工作能力，我和我小弟从小一起在姥姥家长大，感情甚笃，他第一个告诉了我，我思索再三决定明天一早过去陪他，孩子现在很无助，明天要和对面谈判涉及到赔偿还有一些别的事情，我老姨夫是在外市走的，所以我在这里和大家请个假。
　　19号，20号两天应该无法更新了，如果这期间能更新我一定会更新的，谢谢大家。


第137章 供奉鬼堂
　　穆容略显迟疑：“孩子这么小灵魂不稳……”
　　“你勾一次试试就明白了。”
　　王女士怯怯的问道：“桑大师, 您在和谁说话？”
　　“一位你们看不见的人。”
　　穆容将锁魂链套在婴儿身上却并没有立刻拉动, 而是拿出一杆毛笔在曲招娣周围认真的画了一道法墙, 婴儿的魂魄特殊这个孩子更是特殊, 稍有不慎魂魄便有可能会散去。
　　桑桐看着法墙暗自心惊：穆容的念力又增强了！
　　法墙的范围不大，正好把曲招娣包住, 可它散发出来的能量竟然可以涵盖整个房间，甚至漫到了外面去。
　　桑桐还记得第一次见到穆容所布下的那道法墙, 那次的面积虽大却威力外泄, 几个月之后便自己消失了。
　　这次的法墙则截然相反, 给人一种凝聚内敛，自成乾坤的感觉。
　　若要细说, 那便是：第一次的法墙更像是行军布阵, 穆容把一兵一卒都大大方方的摆到明面上，让那些意欲进犯的妖邪之物自己掂量。
　　这种法墙对付一般的妖邪自然能起来震慑作用，可若是遇到月香般强大的敌人, 把自己的老底儿展现的太清楚未必是好事。
　　而眼前的这道法墙，虽然不如之前的华丽, 但是让人看不出深浅, 不敢冒然进犯。
　　桑桐看着缓缓流动的法墙, 感觉这股力量似曾相识，具体在那里见过她却想不起来。
　　桑桐目不转睛的看着穆容，总觉得眼前的这个人愈发的高深莫测，连自己也看不透了。
　　穆容毫不费力的拉出了锁魂链，锁链的另一端是空的。
　　“王阿姨, 能把您的手给我摸一摸吗？”
　　王女士将手伸了出来，一脸紧张的看着桑桐。
　　桑桐松开了王女士的手：“请二位暂避片刻。”
　　二人起身离开，王女士在门外握着把手迟迟不把门关严，试图窥听到只言片语。
　　桑桐很有耐心的等着，直到王女士讪讪的把门带上，才开口说道：“这孩子只是个空壳子。可惜了，明明是大富大贵的命。”
　　桑榆惊呼道：“怎么会这样？”
　　“出现这种情况有很多种可能，比如在灵魂投胎的时候出了意外没有到肉身里来，也有可能这孩子的魂魄被什么东西拘走了，或者是去过某些拥有强大磁场的地方，婴儿的魂魄脆弱不稳，很容易被困在某些气场特殊的环境里，这就是许多地方民俗不允许孕妇出现在殡仪馆的原因。”
　　穆容分析道：“应该不是天生的，转生之魂出现意外时地府有紧急补救机制，会修改孩子的命格并放别的魂魄来投胎，两界的时间流速不一样，我们有足够的时间补救很少出现这种纰漏，就算是一时安排不到合适的魂魄，也会以死胎代替。”
　　“孩子太小五官未开不好观相，我刚才为她摸了骨，这孩子本应是早慧灵巧，大富大贵的命格，而不是现在这样子，有件事情很奇怪。”
　　“什么？”
　　“这位王阿姨的面相并非富贵之人，至少撑不起这样的生活条件，从她丈夫早逝这一点印证了我看的是没错的，我就想会不会是她做过整容手术，改变了自己的面相，刚才给她摸了骨，摸骨我不是很在行，至少可以粗略判断出她并没有整容，骨相和面相反馈的信息相同。”
　　“那会不会是她的儿女发迹呢？”
　　“这个要看看才知道啊。”
　　保姆小刘敲响了房门：“二位，王姐让我来问一下，留下来一起吃晚饭吗？”
　　“好啊，那就谢谢王阿姨了。”
　　桑榆和桑桐到一楼客厅与王女士聊天，穆容则四处走了走。
　　王阿姨扯着桑桐的手，泪眼婆娑：“桑大师，孩子怎么办呢，能可得帮帮我。”
　　“阿姨，我会尽力而为的，孩子的问题还是要相信科学，等再大一些带她到医院好好检查一下，发现问题及时治疗。”
　　王女士忙不迭的答应，抹了抹眼泪：“现在的医院也是不靠谱，之前检查的时候明明是男孩的。”
　　“阿姨，时代不同了，生男生女都一样的，如果这个孩子能治好，长大了会很有出息的，没帮上忙很抱歉，钱我如数退给您。”
　　“不用了，我儿子一会儿就回来了，麻烦桑大师给他看看，这钱就当给我儿子看事儿的酬金吧，前几天可把我给吓坏了，还好老天保佑，人没事。”
　　“您儿子在哪儿高就？”
　　王女士一脸自豪：“交警大队，快提干了。”
　　桑桐笑道：“恭喜，那您女儿呢？”
　　王阿姨竟是一脸的不屑：“不知道，三十多岁了也不结婚，快别提了，头痛。”
　　晚饭时分，王阿姨的儿女一起进了家门，桑桐粗略的看一眼王阿姨的儿子，高大威猛身高接近一米九，像一堵行走的墙壁。
　　在他后面还跟了一个人，手里提着大包小件。
　　桑桐只能看到女子的半张脸，容貌很美继承了其母的优秀基因，看上去像二十出头，只是气色很差，精神萎靡。
　　“妈，这是我给您和满满买的。”
　　王阿姨让保姆接过礼物，不悦的说道：“以后别叫满满了，大师说了这个小名不好，好好的孩子看让你们给叫成什么样了！”
　　“妈~我和您说过多少次了，现在很多大师都是骗人的……”
　　挡在她身前的高大男子走开了，曲婷婷看到沙发上坐着的桑桐微微一怔，没有再说下去。
　　王阿姨拉着她的儿子曲洋洋走了过来：“桑大师，您给我儿子看看。”
　　桑桐将翘着的二郎腿换了一边：“我先给您女儿看吧。”
　　“她？她不信这些，不用给她看。”
　　“我妈说的没错，我不用看。”
　　“那好吧，随你。”
　　穆容从二楼飘了下来：“我看了，这个房子没问题。”
　　桑榆留意到在穆容说话的时候，原本看向别处的曲婷婷将目光转了过来，脸上的惊愕转瞬即逝，装作若无其事的样子。
　　桑榆贴在桑桐耳边说了，后者勾了勾嘴角：“让穆容和她聊聊。”
　　“什么？”
　　“没什么，曲先生平时用哪个手写字？”
　　“右手。”
　　……
　　曲婷婷端着水杯站在落地窗前看着花园，穆容来到她的身边：“你看的见我？”
　　曲婷婷毫无反应，转身走向餐厅：“刘姐，把我带回来的海参做一下，给我妈补补身子。”
　　吃饭的时候桑桐主动坐到曲婷婷对面，席间一直打量着她，后者佯装不知可那略显僵硬的动作却出卖了她。
　　“曲小姐在哪里高就？”
　　“和朋友做点小生意，不值一提。”
　　“曲小姐也太谦虚了，小生意能买下这么好的房子，又给您母亲和弟弟买了车，是什么小生意？我改行算了。”
　　曲婷婷垂着眸子笑了笑，夹起一头海参放到王女士的碟子里：“妈您多吃点，海参对身体好。”
　　桑桐支着下巴饶有兴致的看着曲婷婷：“今天是十五。”
　　桌上的人皆面露疑惑，不明就里的看着桑桑桐，一直表现出疏离抗拒的曲婷婷却放下的筷子，从进门到现在第一次正眼看桑桐，眼中闪动着愠怒和无奈：“不是你想的那样。”
　　“桑大师，婷婷，你们在说什么？”
　　“没什么，王阿姨我想和您女儿聊一下，可以吗？”
　　曲婷婷认命的放下筷子与桑桐来到花园，她幽幽的叹了一口气：“没想到我妈能找到你这样的高人。”
　　“人鬼殊途，我劝您还是悬崖勒马为好，有些鬼是没有人性的，运用不好会祸及家人。”
　　“不管你信不信，满满的事情与我无关。”
　　“我不信。”
　　“我不会害满满的，我本来和洋洋约好了，如果第二胎还是女儿就过继给我，满满过一段时间就过继给我了，我怎么会害她呢！”
　　“哦，所以你就把孩子的性别给换了？”
　　曲婷婷的喉咙一梗，双肩无力的垂下：“没错，性别是我换的，不过满满是天生没有灵魂的！”
　　桑桐冷笑一声：“你后面就站了个阴差，你还敢撒谎？”
　　“我没有！”
　　“你一进门我就觉得你有些不对劲儿，你明明能看到穆容却假装看不见，你母亲和你弟弟都不是大富之人，你们家的生活条件能这么好都是你提供的！可惜你遇到了我，这世上会驭鬼术的人可不止你一个，我对那五只很熟悉，你骗不了我！”
　　站在落地窗前的王女士到底还是关心女儿的，便悄悄开门出来了，曲婷婷背对着门，激动之下没有留意到桑桐提示的目光。
　　“是，我是供鬼堂了，关你什么事！？我爸死的早，债主登门差点把我妈给逼死！我用五鬼运财术改变生活怎么了，满满没有灵魂是天生的，不关我的事！”
　　“你说什么！？”
　　曲婷婷的声音戛然而止，桑桐轻叹一声：“我提示过你了。”
　　她僵直的转过身子，王女士抡圆了胳膊打在她的脸上：“你在养鬼？！”
　　作者有话要说：　　君子爱财取之有道，五鬼运财术或许真的存在，但代价很惊人，这一小系列的故事是读者提供的，在这里不透露姓名。


第138章 个中滋味
　　精气被五鬼掏空的曲婷婷被这一巴掌打翻在地, 她捂着脸一言不发, 眼泪簌簌的往下流。
　　“造孽啊, 真是造孽, 你是猪油蒙心了？居然养那种东西，满满是不是你害的, 你说！”
　　王女士激动的又要打曲婷婷，桑桐一个箭步上前拦住了王女士, 桑榆和曲洋洋一前一后的冲了出来, 将王女士架开了。
　　王女士气的浑身发抖, 声音都变了调，尖锐刺耳：“作孽啊, 真是造孽, 我早就怀疑你有问题了，之前刘大师就说你的身上不干净，你还说人家是骗子把人给气走了, 现在桑大师也这么说，你还有什么借口！”
　　曲婷婷无声哭泣, 一动不动的瘫坐在地上, 脸上是一个清晰的巴掌印, 红肿起来。
　　犹如一朝凋零的玫瑰，让人心疼。
　　“妈！你这是干什么啊，我姐都多大了，您还当着这么多人的面打她，出什么事了？”
　　“儿子, 你别拦着妈，你刚才没听到，你要是听到了你能掐死她！”
　　“妈，您说什么呢，那是我亲姐，您的亲生女儿啊！”
　　“王阿姨，您别激动，咱们进屋慢慢聊行么？”
　　王女士膝盖一软就要给桑桐下跪，被曲洋洋抱住了：“妈，您干什么？”
　　“桑大师，我求求您了，您不是说我们家满满是大富大贵的命吗？怎么会没有灵魂呢？孩子她妈已经跑了，满满要是治不好以后可怎么办啊！”
　　“妈？您说啥？！”
　　王女士给家里的佣人放了假，客厅里只剩下穆容三人和他们一家三口，曲婷婷独自坐在一边抱着胳膊，长长的头发挡住了她的脸，客厅的气氛凝重。
　　“嘭”的一声，王女士重重的啪在茶几上，茶具发出脆响里面的水洒了出来：“说话啊！你是怎么接触到那些脏东西的？你为什么要招惹那些个脏东西！”
　　曲婷婷缩了缩身体，却执拗着一言不发，王女士气的起身扑过来被曲洋洋拉住了。
　　他蹲到自己姐姐面前，仰头问道：“姐，到底是怎么回事啊？你说话啊姐，我相信你。”
　　听到弟弟的安慰和信任曲婷婷伤心的哭出了声，曲洋洋心疼的将曲婷婷拥入怀中：“姐，你别哭，我相信你不会那么对满满的，就算你做了我也不怪你，这么多年你为这个家付出太多了，就算满满这样一辈子，我养她就是了。”
　　“曲小姐，首先对你说一声抱歉，然后我要说的是，我们并非多管闲事，我既然收了王阿姨的钱，总要尽一点绵薄之力，如果再不处置那堂鬼，任他们这么缠着你，你的时日怕是不多了。”
　　王女士生气归生气，听到桑桐这么说也急了：“快说话呀！你不要命啦！”
　　曲婷婷仍旧不语，打算将抗拒进行到底。
　　当事人不配合桑桐本想告辞离开，但看到曲洋洋的眼眶红红的，搂着他姐低声劝道：“姐，你就说吧，刚才这位大师算我的事情挺准的，你要是有什么意外，我这辈子良心都安不下，我求你了。”
　　王女士也跟着哭了起来，一边恨铁不成钢的骂着，一边哀求桑桐救人。
　　就连少言寡语的穆容也劝道：“我看这家人也不算那种特别重男轻女的家庭，曲婷婷或许有难言之隐，能帮就帮一把吧。”
　　“驭鬼术我是会也可以把那五方鬼叫来，但是我只能让它们帮我办事，五方鬼鬼话连篇，若是酬劳不丰厚它们连我都骗！曲婷婷供奉它们就更不可能问出什么真话了。”
　　曲婷婷看了看时间，擦干眼泪吸了吸鼻子：“洋洋，到姐房间里帮我把黑色的背包拿下来，我要回去了。”
　　桑桐看穿了曲婷婷的心思：“曲小姐放心留在这，有她在那五方鬼不敢来折腾你。”
　　王女士拉着桑桐的手：“桑大师，那个鬼堂是怎么回事啊，能解吗？”
　　“处理是肯定能处理的，但必须要知道你女儿和那五方鬼的契约内容还有鬼堂的具体位置，你们东北不是有保家仙么？俗称‘仙堂’其实就是一些动物修炼成精借人体积累阴德，鬼堂和‘仙堂’差不多，但要比‘仙堂’更加邪门，它大致分为两种，一种是家鬼堂，一种是外鬼堂，顾名思义：前者是家中先人做了鬼修与后人互利互惠。这种还好一些，毕竟是自家长辈有分寸，我估计你女儿领的是外鬼堂，外鬼堂很杂乱只要气场相和八字相符，所有的鬼都可以到堂口接受供奉，双方利益交换，得到的越多失去的越多。”
　　王女士无力的靠在沙发上，绝望的闭上了眼睛：“造孽啊！”
　　桑榆给穆容使了一个眼神，二人来到窗边，桑榆小声说道：“我想让烟烟帮忙，你看行么？”
　　“你先让烟烟准备一下，我再了解一些情况再决定，毕竟当事人如此抗拒，我们用手段窥探人家的过去有些不光彩。”
　　“好。”
　　穆容来到桑桐身边，问道：“你有把握处置那堂鬼吗？”
　　“万事万物都有他们存在的道理和意义，那五方鬼曾经是人但机缘巧合下与世间的污浊之气合为一体，只要人类还有恶念，天地不能达到乾坤一气的境界，就算把他们五个全都灭了也是暂时的，他们会躲在晦暗的角落吸收浊气等待再生。”
　　“重生周期大约要多久？”
　　“这个我也说不好，五方鬼说到底就是人类恶念的产物，憎恨，贪欲、嫉妒、仇恨，所有人类的负面情绪都是他们最好的养料……”
　　桑桐没有再说下去，所有人都沉默了。
　　穆容则陷入了深深的思考：世风日下，人心不古，机械的齿轮飞速旋转带来科技和进步的同时，也让人心越来越浮躁，欲望无限膨胀自身的道德准绳却跟不上膨胀的步伐，在这样的环境下也许用不了几天那五方鬼就会重生，曲婷婷一家或许会有灭顶之灾。
　　要是就此罢手呢？想必用不了多久她或者郝解放就要来勾曲婷婷的魂魄了。
　　穆容坐到曲婷婷身边，郑重的说道：“你也听到了，我觉得最好的办法就是你告诉我们你和五方鬼达成了什么协议，你的鬼堂除了他们还有些什么鬼，我想你应该能感受到，你的阳寿不多了。”
　　……
　　“我虽然不知道你为什么会招惹他们，你有没有想过你要是有个三长两短，最痛苦的还是你的家人。”
　　曲婷婷苦笑一声：“我做的一切都是为了这个家，我最爱的人居然不相信我，我没有拿走满满的魂魄。”
　　“我有办法证明你的清白，你愿不愿意配合我？”
　　曲婷婷的眼睛闪了一下，很快又黯下去：“没用的，就算你们帮我说话，我妈也只会装作相信。”
　　“眼见为实，你愿意配合的话，我可以让他们亲眼看到孩子的事与你无关。”
　　“怎么做？”
　　穆容转过头叫了一声：“桑榆。”
　　“桑桐，能借两滴牛眼泪吗？”
　　桑桐从包里拿出眼药水递给王女士：“王阿姨，这是特殊处理过的牛眼泪，滴在眼睛上可以帮助你们暂时开启阴阳眼，我们一起来看看事情的真相。”
　　王女士接过眼药水哆哆嗦嗦的点了一滴，穆容凭空出现在她的视线里，吓的她大叫一声，直拍胸口。
　　曲洋洋也是如此，他又将眼药水给了曲婷婷，桑桐拿回眼药水：“曲小姐就不必了，她可以看得到。”
　　罗如烟附到桑榆身上，读取了曲婷婷的记忆后化作一枚光点从桑榆的眉心飘出来，在客厅的正中央变回了本体。
　　桑榆适时解释道：“这是我朋友烟烟，她的本体是一幅千年古画，现在几位看到的是曲小姐的过去。烟烟，你把有关于鬼堂的始末播放出来就可以了。”
　　“知道了。”
　　……
　　十二年前，王女士的丈夫曲振国因被合伙人坑骗资金链条缩紧，公司濒临破产，为了能东山再起曲振国奔波于各种社交场合，时常喝的叮咛大醉有，许多次醉的不省人事需要家人来接。
　　在一个寒冷的冬夜，喝的大醉的曲振国一头栽倒在路旁的雪堆里，次日清晨被环卫工人发现，已经冻死了。
　　那时曲家的一对儿女分别只有二十三岁和十八岁。
　　家里所有的资产被银行查封，资金冻结，各路债主拿着欠条不分昼夜的来拜访，王女士终日以泪洗面，曲家家徒四壁连吃饭都成问题。
　　一天深夜，曲洋洋来找到曲婷婷，昏暗的小房间里连点灯都舍不得打开，姐弟两人顶着沉重的夜色相对而坐：“姐，我不上大学了，过几天出去打工你的学费生活费我包了。”
　　“妈不是找姥姥借钱去了吗？”
　　“姐，别傻了，这两年家里所有的亲戚都被咱家借怕了，前几天我看到二姨，她故意装作看不见我躲开了，我不想让咱妈再受委屈了，准备去南方打工。”
　　“洋洋你听姐说，你的是重点大学，姐念的只是一个二本，你去念吧姐这个大学念不念也没多大意义。”
　　“姐，你还有一年半就毕业了，现在放弃太可惜了，我这几天就走，顺利的话你开学之前就把你的生活费给你汇回来。”
　　姐弟二人商讨了几个小时互不让步，只好各自休息。
　　曲婷婷没让弟弟去打工，自己利用假期做了一个月的服务员，原本协商好的八百元工资，老板以各总理由扣钱，最终只给了曲婷婷四百五十元。
　　曲婷婷捏着钱站在路边，看着面前川流不息的车辆和人群，茫然无助。


第139章 一体两面
　　十天后就是曲洋洋报到的日子, 姐弟俩把打工的钱合拢到一块儿还不够学费的一半。
　　曲婷婷失眠了, 曲洋洋报到的前三天她找了个借口出门, 鼓足勇气走进了一家灯红酒绿的夜总会。
　　之前她无意中看到一条高薪聘请女公关的广告, 满心欢喜的寻了去，发现做的竟是皮肉生意便落荒而逃。
　　不想几个月以后, 竟会主动回到这里。
　　站在夜总会的门口，曲婷婷觉得她已经死了。
　　换上一身暴露的衣裳, 画上了浓重的烟熏妆, 恨不得把本来面目都遮住。
　　她被皮条客带到了一个包厢, 里面坐着一位西装笔挺的男人，操着生硬的国语问她：“是处女吗？”
　　曲婷婷的第一位客人是扶桑人, 被那人用近乎于变态的手段折磨了一宿, 对方很阔绰给了五千元。
　　在十多年前，五千元的购买力还比较可观。
　　男子粗暴的□□曲婷婷布满鞭痕的后背，在声声痛呼中激动的说：“我弄到一样好东西可惜在扶桑没用, 今天玩的开心就把它送给你吧。”
　　于是，曲婷婷连同那五千元钱还得到了一本扉页模糊, 纸质泛黄的古籍。
　　书上记载的是一种与鬼交易的古老秘术, 其中有一种正是曲婷婷迫切需要的：五鬼运财术。
　　曲婷婷谎称钱是向好朋友借的, 过几天要到人家的工厂做工抵债，姐弟经过一番激烈的争执，最终曲洋洋由王女士送到学校报道。
　　曲婷婷独自回学校办理退学，之后揣着那本秘术和两百三十元钱到了南方某城市，做起了皮肉生意。
　　为了支撑这个支离破碎的家, 她白天学习秘术晚上出入各大风月场所。
　　曲婷婷年轻漂亮又有气质，身家一路飙升很快就赚了一笔钱。
　　可这并不是她想要的生活，夜里笑脸迎客回到家就近乎于病态的疯狂洗刷自己的身体，有好几次硬生生的把身体洗掉了皮。
　　如此过了一年，曲婷婷做了一番精心的准备发动了秘术。
　　五方鬼现身，曲婷婷又惊又怕又喜，浑身颤抖着求五方鬼帮她。
　　五个光点凑在一起叽叽喳喳的说了一番鬼话，一个红色的光点走了出来，告诉曲婷婷：“想让我们帮你也不难，只需立个堂口终身供奉我们五个。”
　　曲婷婷在五方鬼的指示下立了堂口，用自己的鲜血签订契约文书，五方鬼欢欢喜喜的鬼堂下跳了一段奇怪的舞蹈，手拉着手在转圈速度越来越快变成一阵五彩的龙卷风。
　　停下来后，五方鬼共同举着一方托盘，上面摆着五枚金光闪闪的元宝，他们将元宝倒在曲婷婷的身上“唰”的一下元宝消失不见。
　　“这是我们兄弟送你的回礼，记住我们的约定，若是违背要你百倍偿还。”说完便消失了。
　　曲婷婷的心脏砰砰直跳当即去买了彩票，开奖后扣除个人所得税正正好好五十万。
　　画面一转，曲婷婷回到了山阳市。
　　起初五方鬼有请必应，帮助曲家还清了债务，买下这栋房子，给曲家母子买了车，又助曲婷婷买下一栋私宅。
　　突然有一天五方鬼要曲婷婷拿东西来换，且态度十分强硬不容拒绝。
　　她一直用自己的鲜血喂养五方鬼，几年下来已经让彼此的气息相通而且自己是被动的一方，五方鬼可以操控她的痛感和视觉感官来折磨她。
　　从那以后每一笔入账的钱，都是曲婷婷用阳寿换来的。
　　最近几年曲婷婷已是颇有家财，便想慢慢脱离五方鬼，不再许愿。
　　那五只干脆做起了强买强卖的生意，强行把钱送到然后拿走曲婷婷的阳寿。
　　鬼能窥探人心，他们知道曲婷婷厌恶男人却非常渴望有一个孩子，又得知了姐弟二人的协议，便将曲招娣的性别换了，然后让曲婷婷用今生今世的因缘和他们交换。
　　曲婷婷为此和五方鬼大吵一架，指责他们不应该没经过她的允许去碰她的家人，没过几天曲洋洋便掉下了山崖。
　　同一天在医院里遇到了来做人流的“姐妹”，对方狠狠的敲诈了曲婷婷一笔，扬言说：要是曲婷婷不给，她就要把这件事宣扬出去。
　　曲婷婷知道这是五方鬼给她的警告。
　　为了家人，她屈服了。
　　五方鬼要了曲婷婷身体的控制权，每月的初一十五天黑后，曲婷婷要将身体借给五方鬼让他们享受人间繁华。
　　画轴上面的光芒暗了下去，罗如烟化成一枚光点飞入桑榆的眉心。
　　曲婷婷蜷缩在沙发一隅双手抱着膝盖，头深深的埋在臂弯里。
　　曲洋洋双拳攥紧死死的咬住牙关，眼泪在通红的眼眶里面打转，。
　　王女士哭成了泪人，以手掩面，没有无法面对自己的儿女。
　　桑桐打开密码箱拿出一道符交给王女士：“时间不早了我们先告辞了，这道符让曲小姐随身带着，这几天暂时不要离开这里，我们明天再来。”
　　走在回家的路上，三人一阵唏嘘：曲婷婷走到今天这一步可敬可叹亦可悲。
　　桑榆感慨的说道：“虽然她的办法不可取，但我还是挺佩服她的。十多年前网络不像现在这么发达，除了出卖劳动力短期内很难赚到钱，况且她才二十三岁，大学都没毕业能做什么呢？”
　　“她为了家庭做皮肉生意的事情我不多说，可是她不应该和鬼达成协议，天下没有免费的午餐，我还是那句话：人的身体是最宝贵的健康也是最重要的，用这两样东西去换钱很愚蠢。”
　　“她能怎么办呢？她们家已经走投无路了啊！”
　　桑桐不以为然：“说到底还是贪婪和自私在作祟，曲洋洋骨子里是自私的，我就不信他都十八岁了，会想不到他姐姐一个如花似玉的姑娘家能去做什么？他在装傻，心安理得的享受她姐姐给她提供的便利，还有他们的母亲，在曲婷婷的记忆里，曲振国去世后她妈妈从来都没有出去工作过，只知道四处借钱，拆了东墙补西墙。一对自私的母子造就了今天这个局面，曲洋洋就算去工地搬砖一个假期差不多也够他的学费了，到了大学自立点儿，申请助学金奖学金半工半读完全可以生活，他根本没有那个意愿！还有，曲婷婷当时手里有十几万的积蓄，足够她做个小本生意，回到东北在家附近开个小店，给债主拿出一个还钱的态度，既然这么多年都拖过来了，我相信曲家的债主都会网开一面的。贪婪！想一步登天，想过上富足高贵的生活，才去招惹了那五方鬼。”
　　桑榆撇了撇嘴：“那你还帮她么？”
　　“哎，我只是有感而发，这样的事情我见过太多了，有些人为了钱什么事情做的出来。”
　　当天夜里穆容没有去勾魂，桑桐邀请她帮忙。
　　三人一起回到402，桑桐拿出一张两米见方的画着符文的黄布平铺在地上，足足念了三遍咒语，一阵阴风袭来，五个光点出现在黄布上。
　　五方鬼显出真身率先来到穆容面前，五个巴掌大的小人儿对着穆容连连作揖：“见过……大人。”
　　穆容抱着胳膊靠在墙上，随手甩出六张符纸分别贴在房间的六面墙上，五方鬼吓的瑟瑟发抖，惶恐不安的抱在一起想逃又不敢妄动：“您老人家恕罪，今儿是十五我们兄弟贪玩了些，不知是您传唤来迟了还望恕罪！”
　　真正的五鬼召唤人桑桐，手握五帝铜钱剑华丽丽的被无视了。
　　她没想到平日里无法无天鬼话连篇的五方鬼居然会如此害怕穆容，难道这就是有编制和无编制的区别？
　　桑桐来到穆容身边低声道：“你和他们交涉。”
　　“我？”
　　“你试试。”
　　阿喵的眼睛亮晶晶的，满眼崇拜的看着穆容：“穆容大人好威风啊。”
　　五方鬼靠吸食浑浊之气为生可以说是不死不灭的存在，同为鬼魂的阿喵能清楚的感受到这五个光点散发出的磅礴鬼气，可是在穆容面前就像是老鼠见了猫。
　　作为穆容的鬼契，阿喵与有荣焉。
　　穆容居高临下的看着五方鬼，冷冷的说道：“你们认识曲婷婷吗？”
　　一枚红色的小人儿上前一步：“回禀大人，她是我们的人契。”
　　“曲婷婷与你们签约实属无奈，她现在时日无多你们能否放过她？”
　　五方鬼围在一起叽叽喳喳的说着几人都听不懂的鬼语。
　　人有人言鬼有鬼语，穆容虽为阴差却也听不懂他们说了什么。
　　桑榆小声问阿喵，阿喵亦是一脸茫然：“我是没有鬼心的，听不懂。”
　　五方鬼商议了半晌依旧由红色的光点做代表，他双手抱拳恭恭敬敬的说道：“既然是大人您出面，吾等莫敢不从，只是……”


第140章 琵琶鬼王
　　“只是什么？”
　　“我们兄弟刚才和鬼王大人赌了一局, 手气不佳把曲婷婷的灵魂给输了。”
　　“你说什么？！”
　　桑桐紧紧的攥着剑柄咬牙切齿狠狠的说道：“你们五个鬼话连篇, 想把这件事推给鬼王？今天你们交出契约还则罢了, 如若不然一个也别想离开！”
　　五个光点“嗖”的一声躲到穆容身后, 高声呼救：“大人您明察，您是知道的阴间有规矩, 每逢初一十五冥将都可以到阳间享乐逍遥一夜，我们兄弟五个虽没有地府编制却受地府管辖, 鬼王大人招我们去陪他老人家赌两把我们哪敢不听啊, 要不是刚才你们叫的急鬼王大人还不放我们走哩！”
　　穆容皱了皱眉：“和你们赌的是哪位鬼王？”
　　“是, 是……琵琶大鬼王。”
　　琵琶大鬼王穆容听说过，他虽然没有位列酆都四大鬼王却凶名昭著。
　　琵琶鬼王乃天生地养, 其法力除了在四大鬼王中除了以战斗力著名的大力鬼王外, 无人可出其右。
　　之所以没能进入四大鬼王的行列中，是因为这位琵琶鬼王的一个恶习，他喜欢食人。
　　有传说称琵琶鬼王喜食人内脏, 并传播疟疾。
　　但穆容听郝解放说过，这位鬼王最喜欢的是食人魂魄, 越是肮脏的魂魄他越喜欢, 他这一喜好为地府所不喜, 然而这位鬼王和眼前的这五方鬼的出处颇为类似，都是由天地之气所化，气不绝魂不灭，地府对这位是半“妥协”的态度，只要不是太过分, 权当看不见了。
　　琵琶鬼王并没有在酆都城内居住，对地府的态度也是听调不听宣，更是在自己的名字里加了个“大”字，自称：琵琶大鬼王。
　　“桑桐，如果他们说的是真的，曲婷婷怕是危险了。”
　　“别听他们信口开河，这五方鬼没有一句实话，就凭他们还能见到鬼王？还和鬼王一起打牌？我看他们也是听到了风声故意把曲婷婷的魂魄献出去的！”
　　五方鬼大呼冤枉，穆容耐心的解释道：“你听我说，这位琵琶鬼王和一般的鬼王不一样，他最喜欢食人魂魄，而且基本不在酆都城露面。”
　　“那曲婷婷怎么办？你没有办法吗？”
　　“我只是个普通的阴差，而且还没有受过正式的阴封，就连住在酆都的那几位鬼王都不得见，更何况是凶名在外的琵琶鬼王。”
　　“五方鬼作恶多端助纣为虐留不得了，今天我就要替天行道。”
　　“阴差大人救命啊！”对死亡的恐惧是一切生物的本能。
　　五方鬼藏到穆容的身后，桑桐捏着剑：“你让开！”
　　“我再问你们一次，你们说的可是实话？”
　　“大人！吾等不敢对您说谎，那曲婷婷和我们签订的是主仆契约，我们五个为主，她是人仆，契约上写的清清楚楚她必须终身供奉我们，要不是琵琶大鬼王威名在外我们还舍不得她呢！”
　　“曲招娣的魂魄是你们拿走的吗？”
　　“我们只换了她的性别并未对她做其他的事情，请大人明察。”
　　“那她的灵魂到哪儿去了？”
　　“这个……”
　　“再不说实话我也保不住你们。”
　　五方鬼叽叽喳喳了一番，一枚红色的光点跳到穆容的肩头，伸着脖子对桑桐喊道：“天机不可泄露，你道行这么深何不自己去查三世因果，为难我们五个可怜鬼作甚？”
　　穆容来到桑桐耳边低语：“我们还是得为活着的人想想，这五方鬼性情乖张，他日一旦重生怕他们去报复曲家，我们还是去曲婷婷家看一看吧，马上就要十二点了，我怕琵琶鬼王去吃她的灵魂。”
　　桑桐叹了一声，垂下五帝铜钱剑：“好吧。”
　　穆容抬手一招，六张符纸齐刷刷的飞回到她手上，五个光点不敢停留片刻落荒而逃。
　　穆容飘到桑榆跟前：“你留在家里~等我回来。”
　　桑榆咬着嘴唇没有回答，穆容转而又对桑桐说：“我给郝解放打个电话让他上来帮忙，我们先去曲家守着你快点过来。”
　　说完对桑榆勾了勾嘴角便飘了出去，桑桐一边用肩膀夹着手机，一边收拾东西在电话里部署了一番又拨通了王女士的电话。
　　王女士平常睡的很早，今天出了这样的事情王家灯火通明，电话那头王女士的声音沙哑。
　　“桑大师，您有什么事儿吗？”
　　“王阿姨，一会儿有车子去接你们，你带上孩子和曲先生坐车离开，曲婷婷留下。”
　　“怎么了！出什么事儿了！？”
　　“电话里说不清楚，您听我安排就行，我一会就到了不会让曲小姐一个人在家的。”
　　桑桐挂了电话提着两个密码箱就走，桑榆追到门口：“桐桐姐，我也去。”
　　“又没有穆容的肉身需要你照顾，你留在家里。”
　　“我想去！”
　　“听话！琵琶鬼王不是闹着玩的，我们都没有把握。”
　　“滴滴。”
　　桑桐放下密码箱在手表上按了两下，上面是琵琶鬼王详细的资料。
　　就在这时阿喵飘了进来，举着电话对桑桐说道：“郝大哥让你准备一些酒送到曲家。”
　　“你告诉他我知道了。”
　　“喂，郝大哥桑桐说她知道了。”
　　桑桐向客厅角落望了一眼，苏四方正四平八稳的坐在那里打坐，仿佛外界的一切都干扰不到她，桑桐几不可闻的轻叹一声将目光放在表盘上。
　　上面显示的是特殊事件处理局传来的资料：琵琶鬼王于上个世纪五六十年代曾在西南地区食人魂魄大范围传播疟疾，后由特殊事件处理局与酆都合作将其打散。
　　琵琶鬼王嗜赌，好酒，喜食人的魂魄，若无十足把握将其打散，不得正面交锋。
　　其复活周期大约为一个甲子，另：特殊时期局内人手吃紧，无法提供有效支援，珍重。
　　桑桐夹着一个密码箱拎着一个密码箱，又拨通了一个电话：“准备十坛好酒送到刚才那个地址，要快！”
　　桑榆看着楼梯转角对阿喵说：“她们让我留在家里，可是我想陪在穆容身边怎么办，阿喵？”
　　“我觉得你应该听穆容大人的，不过你要是想去我和烟烟就陪你。”
　　桑榆关上门，反身回到客厅坐在沙发上怔怔出神。
　　她将目光投向苏四方，后者仿佛有心灵感应一般，缓缓的睁开眼睛，用那双深邃而充满睿智的眼睛看着桑榆。
　　“小方大师……”
　　苏四方微微一笑：“桑施主若是想去，四方与你一同前往，如何？”
　　……
　　穆容站在曲家花园里看着曲洋洋抱着孩子先上了车，王女士在门口拉着曲婷婷的手：“婷婷，要不然你和妈一起出去躲一躲吧，我看桑大师的语气很急，也没说具体是什么事，妈妈不放心你。”
　　曲婷婷摇了摇头：“既然大师这么说肯定有她的道理，您和洋洋放心去吧。”
　　曲婷婷看了眼穆容继续说道：“帮手已经来了，只是你们看不到而已。”
　　王女士吃了一惊，拉着曲婷婷的手环顾一周却什么都没有看到：“哦哦，那，那我们就先走了你好好配合桑大师，妈妈还是那句话，妈妈是土埋到胸口的人了这么多年福也享了，现在最重要的是你们，你和洋洋还有圆圆和招娣好好的，妈妈死也瞑目了。”
　　郝解放风风火火的赶来，距离穆容还有一段距离便吼开了：“你疯了吗？胆子越来越大，谁都敢惹！”
　　郝解放走的很快，百米开外的距离几秒钟就闪到了穆容面前：“琵琶鬼王就连两位爷都要给他三分面子，你怎么敢！？”
　　“有个人生活所迫招惹了五方鬼，五方鬼骗她签订了主仆契约，刚才桑桐找那五方鬼过来，他们说把……”
　　穆容回头看了一眼曲婷婷，她双手拉着一个毯子裹着自己孤零零的站在门口，目视远方。
　　她和郝解放向外走了一段，停在能看到曲婷婷且彼此谈话不被听到的距离，继续说道：“那五方鬼赌输了，把曲婷婷的魂魄给了琵琶鬼王，今天是十五我担心琵琶鬼王会来拿曲婷婷的魂魄。”
　　“不用担心了，他肯定会来！那位最近刚刚重生，身体极度虚弱需要大量的魂魄进补，几十年前他闯了大祸，酆都派出四大鬼王联合阳间的道士和尚一齐把它给打散了，这次回来或许会收敛一些，可是曲婷婷的主仆契约握在他手上，主人吃掉仆人的魂魄巩固自身合理合法酆都不会管的！”
　　“你和琵琶鬼王熟吗？能不能和他谈一谈，我们用别的办法抵债赎回曲婷婷的魂魄？”
　　“谈？是你病了还是我病了？你当我是谁？我们就是个小小的鬼差，在他眼里连个屁都不是，阳间的人被他吃了或许还有人追究一番，我们这种阴差被他吃了，死了也是白死！你跟我走，这趟浑水我不准你蹚，桑桐不是能招九天玄雷吗？让她把琵琶鬼王炸了吧。”
　　作者有话要说：　　高能提示，下一章或者下一两章略微有点吓人，略微。


第141章 心有明悟
　　穆容扯住郝解放：“你不是说被琵琶鬼王吃掉的魂魄永世不能超生吗？我看过曲婷婷的过去她只求财没害过人, 而且她的阳寿不多了, 也算得到了应有的惩罚, 永世不得超生这个惩罚实在是太严重了。”
　　“那能怎么办？怪只能怪她自己贪心, 如果她安安分分的过日子也不至于招惹到五方鬼，鬼迷心窍。”
　　“郝解放, 你知道地狱的人为什么一年比一年多么？”
　　“哼，自甘堕落, 活该！”
　　“那你觉得我妈应该待在铁围山吗？她一辈子勤勤恳恳过日子, 战战兢兢的做人为什么会落得这般下场？”
　　郝解放一时语塞, 穆容又说道：“没有人天生就想做个坏人，如果当初能有一个人站出来帮我妈一把, 哪怕帮她报个警或者鼓励她去离婚, 她又何必走到那一步？从前我克制自己，强迫自己和整个世界分离，自从见到我妈以后我的很多想法都改变了, 还有……”穆容的心头闪过桑榆的身影，但她并没有说出来。
　　“你说的对, 我确实不能什么事都管的到, 但我至少可以让自己不要再冷漠下去, 我明知道曲婷婷可能会永世不得超生，难道就因为对方是琵琶鬼王就明哲保身？”
　　“穆容，量力而行才是智者，这个道理在你小时候我就告诉过你了。”
　　“啊！！！”
　　一声尖叫划破夜空，穆容朝曲婷婷的方向看了一眼, 刚才和郝解放争执的太认真，人居然不见了！
　　“随你吧，我们各自保留意见。”
　　郝解放看着穆容的背影狠狠的骂了一句，却拔腿追了上去。
　　二人穿墙而过，看到曲婷婷裹着毯子站在沙发上尖叫，不知从哪冒出来一群老鼠把客厅堵的水泄不通，在鼠群的缝隙间还有数不清的大个蟑螂。
　　就连穆容和郝解放见了也是头皮发麻，更何况一个曲婷婷了。
　　穆容见过如此大批的鼠群。
　　然而这群老鼠和灰三奶奶的子孙有着天壤之别，它们的身上带着刺鼻的恶臭，有些皮肤湿漉漉的沾着各种腥臭不知名的粘液，而且从这群老鼠身上看不到一点儿智慧的痕迹，是那样的污秽且毫无秩序。
　　“救我，救救我！”
　　“你站在沙发上不要动，不要扑过来！我这个状态下触碰不到你，你先不要动，救援很快就来了！”
　　穆容的话音刚落，这些老鼠竟然齐刷刷的“吱”了一声瞬间倒地，像是一同吃了强力老鼠药倒在地上痛苦的抽搐。
　　曲婷婷双手捂着耳朵，站在沙发上不住跺脚，闭着眼睛高声尖叫。
　　穆容眼睁睁的看着这些老鼠挣扎和抽搐的频率越来越快，从它们的嘴巴里淌出带着臭气的鲜血，然后死了。
　　百平米见方的客厅地面上，挤着一层老鼠的尸体。
　　恶臭愈发浓烈，刺激着屋子里的人阵阵作呕。
　　郝解放受不住，捂着嘴巴冲了出去。
　　穆容也是阵阵反胃却强忍了下来，漂浮在老鼠尸体上空忍着不适，安慰着曲婷婷。
　　老鼠死了，蟑螂却没有。
　　密密麻麻的蟑螂欲往沙发上爬，曲婷婷捡起一个靠垫奋力攻击，一弯腰那股腥臭气味钻到她的鼻孔里。
　　“哇”的一声，曲婷婷吐了起来。
　　可以说曲家的场面十分混乱了，穆容爱洁净又有洁癖让她待在这样的环境里，比砍她一刀还要痛苦。
　　突然，蟑螂们突然齐齐展开翅膀飞了起来！
　　北方的蟑螂个头小不会飞，穆容长这么大还是第一次见到会飞的蟑螂，短暂的惊愕后，只见曲婷婷双眼一翻，昏了过去。
　　“曲婷婷！”
　　“火神，风神招来！”
　　一股灼人的热浪从穆容身后传来，桑桐站在门口手持五帝铜钱剑，剑身上贴着两张符。
　　这些火焰仿佛有生命一般，从门口开始避过了屋内的家具和饰品只烧老鼠的尸体。
　　恶臭味被驱散不少，取而代之是一股肉类烧焦的气味，穆容眉头紧锁与胸腔里传出的强烈不适做斗争，恐怕这辈子她也不会再吃烤肉了。
　　那些乱飞的蟑螂也没有逃过火焰的追捕，纷纷在半空中化为灰烬。
　　好在这味道没有持续太久，烈焰之后又是一阵清风，将弥漫在空气中的气味彻底驱散。
　　曲婷婷凌空飘起，衣袂飘飘，桑桐以清风诀将她托了出来。
　　穆容连忙出了屋子，停在门口弯腰干呕却什么都能吐出来。
　　已是深秋空气中带些许凉意，无风，有些闷。
　　“嘭”的一声，曲婷婷家所有的照明设施都坏了，整栋别墅陷入一片黑暗。
　　穆容一手扶着墙，一手掐着腰大口的喘着粗气，郝解放飘在不远处抽烟，桑桐将曲婷婷缓缓放在草坪上抬头看了看天空。
　　一朵黑云无风自动，缓缓的朝着中天的满月飘了过去：“就要来了。”
　　“桑桐。”
　　“嗯？”
　　“琵琶鬼王法力高深，我们恐怕不是对手。”
　　桑桐索性席地而坐，从兜里摸出一支烟点上，轻声回道：“我知道。”
　　她看出穆容的不解，耐心的说道：“我入门所受的教诲便是兼济天下，济世救人，既然有魔物为祸阳间我是绝不可能做逃兵的。再者，作为特殊事件处理局的一员，保护种花家公民不受邪魅妖魔侵扰是我的职责使命，就算不是曲婷婷换成其他人，我也不可能坐视不理；六十年前琵琶鬼王在西南地区食人魂魄散播疟疾，我们局里打光了一个小组和它拼了个玉石俱焚，如今他刚刚重生魂体极度虚弱，需要大量的魂魄进补，你们可以逃可以避，我不可以；即便是曲婷婷咎由自取，只要是危机我种花家公民的生物，被我碰到就必有一战。那为什么不趁着他最虚弱的时候出手呢？他每吸收一个魂魄法力就会复原一分，我们的胜算就会低一分。”
　　她转头看着穆容：“你若是想走就回去，榆娃儿在等你。”
　　桑桐掐灭了香烟，双手支在两侧身体微微后仰。
　　乌云已经蔽月，可天上的星斗竟格外的清晰，今夜她想说的话似乎很多穆容的沉默并未影响到她的心情。
　　“你看这天，这地，种花家只有这么大，我们有那么庞大的人口基数，总要想办法生存下去，建国之后局里曾对全国范围的异类做了一次大清洗，除去归顺的几乎没了，能从我们手底下逃走的要么是聪明的，要么是我们也奈何不了的，比如叶楼河妖，琵琶鬼王，你们东北的万人坑，月香村的月香，还有一些陷入沉睡的我们也不敢招惹的存在。”
　　听到桑桐主动提起月香村，穆容的心头一凛，她偷偷观察着桑桐的表情，发现对方的脸上除了感慨并没有其他的情绪。
　　“这些魔物啊，一旦处置不好就会给人间带来浩劫；老百姓虽然多少都有些迷信，可故事里面的妖魔真的出现，他们是接受不了的。民心安定社会才能稳定，种花家才能健康的发展形成良性循环，我们特殊事件处理局就是一支看不见的部队，面对的是没有硝烟的战争；扶桑的邪术，高丽的傀儡术，洋人的献祭术诅咒术曾多次试图入侵，都被我们给打回去了。”
　　一声刺耳的刹车声打断了这场心平气和的谈话，桑桐一跃而起拍了拍身上的尘土向门口跑去。
　　“桐姐，酒到了十坛放在哪儿？”
　　“放花园里一边摆五坛，快！”
　　“好的，这个给您，时间紧迫您看看纯不纯？”
　　……
　　穆容的双足仿佛生了根，她一动不动的站着回味桑桐的话。
　　诚然，她没有桑桐的高度，也没有那份使命感和责任感。
　　从前的她一直冷漠对待身边的一切，心中怀揣着一份小爱，只为拯救母亲而活。
　　后来桑榆的出现让这份冷漠的宁静出现了一个小缺口，陆续又来了桑桐，苏四方，曾天涵等人。
　　她宁静的生活彻底被打破，他们的言行在无形中影响着她，而真正的质变来源于她母亲的一番话。
　　桑桐刚才说的，让穆容心有明悟。
　　随之而来的，是萦绕在心间的淡淡失落，她总觉得自己忘记了一件很重要的事情，就像忘记了回家的路，只能在外面茫然的飘荡。
　　“穆容，来帮忙！”
　　“来了。”
　　除了十坛酒还有两大桶红红的液体，桑桐说那是报晓鸡的血。
　　黑狗黄鸡乃人间二圣，黑狗司夜，金鸡报晓。
　　对付琵琶鬼王不能用黑狗血，那样只会加强它的力量，报晓金鸡的血是最好的。
　　供桌摆好桑桐让人把曲婷婷抬了过去，以供桌为中心两米为半径用鸡血画圆。
　　穆容星目微合手中捏着毛笔，回忆着遭遇黑影那夜脑海中闪过的神秘符文。
　　她深深的吸了一口气。
　　再睁开，眼中满是坚定，她郑重的端起毛笔集中全部精力，落下了第一笔。
　　作者有话要说：　　好长时间不在作者有话要说里说什么了，今天说两句吧。
　　在这本小说里，有些人是带着某些使命来到这个世上的，糊涂是一时的，终将觉醒。
　　故事在继续，时间在流淌，小说里的人物也在变化和成长。
　　一成不变的主角，我觉得才是小说的失格。
　　人是有血有肉的，而不是NPC。


第142章 应战鬼王
　　穆容很快就进入了一种物我两忘的境界, 一笔一人和面前的法墙, 天地间再不存一物。
　　她写的很慢落下的每一笔似乎都用了很大的气力, 额间很快便布满了细密的汗珠, 就连一直在紧急备战的桑桐也情不自禁的放慢了手上的动作，惊叹的看着穆容。
　　若说在今夜之前桑桐只是把穆容归类于“念力强大”的那一类人中的话, 眼前这个法墙足以将穆容推上一个新的高度。
　　人使五谷杂粮身体是不纯粹的，生活在这样世俗中除了婴儿, 念力也不可能纯净。
　　穆容写出的这道法墙, 可以说已经达到了人类念力的极限, 甚至隐隐有突破界限的趋势。
　　被桑桐叫来帮忙的虽不是特殊事件处理局的核心成员，但最基本的眼力还是有的, 他们的怔怔的看着穆容惊愕的合不拢嘴。
　　直到一人眼尖注意到了穆容不同于常人的黑袍和那微微离地的双足, 惊呼道：“阴差！？酆都的人？”
　　桑桐不悦的皱了皱眉，摆了摆手示意他们立刻离开。
　　不过穆容并未被这二人打扰，法墙已写完了一多半, 她的身体正在簌簌颤抖。
　　两个太阳穴传来刺痛却依旧不服输的咬牙坚持着，在她脑海中的神秘符文似乎也感召到了穆容救人的坚定信念, 这一次它们没有因为穆容的后继无力而消失, 十分有顺序的听从穆容的调遣。
　　桑桐拿出几样东西组装在一起——一杆特大号的毛笔。
　　她先是绕着穆容布下法墙看了一圈, 蹙眉思索片刻将笔尖探入盛满黄鸡血的桶中，然后以穆容的法墙为中心在外围写下了一大串道家符文。
　　郝解放飘在半空中看着眼前的一幕，神色几经转变。
　　桑桐落下最后一笔穆容还在画，可她却闻到了一股浓郁的臭味，一步跳进法墙大声喊道：“穆容快进来！”
　　穆容却浑然不觉, 大颗大颗的汗珠顺着她的脸颊滴落，她专注的看着眼前流动的经文，执笔的手微微颤抖，认真的写着。
　　桑桐拉了一把，手指却穿过了穆容的魂体，周围的臭味越来越浓郁，不知从何处飘来一朵遮天蔽月的黑云，让原本明亮的星辰都暗淡下来。
　　好在这个时候郝解放飞扑而至，重重的推了穆容一把，二人一齐跌进了法墙的保护范围。
　　物我两忘的境界被强制中断，穆容瞬间被抽空了全身的力气，瘫软在地上。
　　“穆容，你不要紧吧？”
　　“穆容！”
　　穆容躺在地上摇了摇头，却将目光落在了即将完成的法墙上。
　　那里有个小小的缺口，还差一点就完成了。
　　穆容闭上了眼睛，这次法墙的面积要比上一次大几倍，能做成这样她已经尽了全力，此时她一点力气都没了连呼吸都很吃力，法墙若破她绝对逃不掉。
　　一根锁魂链无声无息的缠住了穆容的腰身，锁链的另一头拽在郝解放的手里。
　　他并不认为凭穆容和桑桐可以战胜琵琶鬼王，只要发现苗头不对他准备立刻带穆容逃走。
　　琵琶鬼王应该不会穷追猛打，他的目标是曲婷婷，而且他和穆容都是阴差，这身衣服还值几分面子。
　　至于桑桐，就让她为了自己的理想光荣牺牲吧。
　　郝解放打定了主意紧了紧手中的锁魂链，召唤出无常盾戴在另一只手的小臂上，从黑夜的尽头飘来一团青绿色的跳动的火焰，随着这股火焰令人作呕的腥臭气味也更加浓郁。
　　待火苗临近，几人终于看清来人的本真面目。
　　一团只有一米来高的“人”青面獠牙骨瘦如柴，周身包裹着青绿色的火焰。
　　说是人，其实更像是包了一层青皮的人体骨架，只不过面目要更加狰狞些。
　　郝解放提示道：“他来了，小心！”
　　这琵琶鬼王胸口以下没有皮肤，腹部是一个透明的大窟窿，冒着碧绿色的气体，更有绿色粘液从伤口处滴落。
　　被粘液滴到的地方植物瞬间枯死，呈黑色。
　　桑桐挑了挑眉，眼前这位和资料里描述的有些出入：“他就是琵琶鬼王？”
　　郝解放解释道：“这不是他本来的样子，琵琶大鬼王鼎盛时期身高一丈有余，能吐出有强烈腐蚀性的气体，信手一拈便能拘走大把活人的魂魄，而且他腹中自成乾坤，被他吞噬的灵魂永世不得超生。想必他刚刚重生，魂体还很虚弱，不过你也不要掉以轻心。”
　　桑桐点了点头，警惕的看着琵琶鬼王。
　　琵琶鬼王朝着他们缓缓的走了过来，来到法墙前面迟疑了一下，停下了脚步，瞪着一双铜铃般的眼睛盯着里面的人。
　　郝解放咬了咬牙主动走上前去，单膝跪在地上将一枚白色的令牌高高举起：“小的酆都死神学院昼部学生郝解放，见过琵琶大鬼王大人。”
　　琵琶鬼王闷声闷气的哼了一声，从鼻子里喷出一股绿色的烟，算是应了。
　　“大人大驾光临小的有失远迎，不知您所谓何事亲临阳间？有什么事您老吩咐一声，小的给您跑腿儿？”
　　琵琶鬼王将目光从曲婷婷的身上挪开，转而看了躺在地上的穆容半晌，最后将目光落在无常盾上：“是黑白二厮让你来的？”
　　郝解放硬着头皮答道：“七爷八爷听说您老重生，特派小的来恭贺，这里有美酒十坛，请大人享用。”
　　“哼，待我恢复恢复还有一笔账要和他们清算清算，既然你如此识相我也不为难你，给你个讨好本大王的机会，把桌子后面的女人献给我。”
　　说着，琵琶鬼王的口水顺着合不拢的嘴角滴落。
　　郝解放弯腰退到桑桐身边，低声道：“你也看到了，就你那点本事根本不够看，要是不想死就把这女的交出去，反正她也没几年可活了。”
　　穆容虚弱的叫了一声：“郝解放！”声音几不可闻，也不知道郝解放听到没有。
　　后者只盯着桑桐，见桑桐迟疑不决便放低了声音厉声喝道：“你要是不信我，就看看他的脚下！”
　　桑桐看过去，只见琵琶鬼王不偏不倚的站在她用鸡血画的符咒上面，从他的脚底“哧哧”的冒着白烟，报晓金鸡血的攻击竟对他毫无作用！
　　趁着桑桐愣神，郝解放甩出锁魂链将曲婷婷的魂魄拉了出来，甩出法墙外：“大人请慢用。”
　　没想到琵琶鬼王居然不为所动，甚至看都没看曲婷婷一眼，抬手指向穆容：“我说的是这个。”
　　琵琶大鬼王喜欢吃肮脏的魂魄，越是污浊的魂魄他越喜欢。
　　可他感觉到从这个阴差的身上散发出一股与众不同的能量，那气味勾的他挪不开眼，口水都流下来了。
　　而且他的直觉告诉他：吃了这个女人的魂魄，对他的伤势大有益处。
　　“风神，雷神招来！”
　　两张符纸迸发出火焰，清风卷着曲婷婷的魂魄连着郝解放的锁魂链一起拉了回来。
　　紫色的闪电则朝着琵琶鬼王射去，琵琶鬼王直勾勾的看着穆容，不闪不避。
　　雷电击中他的身体，与青绿色的火焰碰撞发出“滋滋”声。
　　环绕着琵琶鬼王的火焰只是微微摇曳了一下，雷电的威力便被抵消了。
　　琵琶鬼王不耐烦的吼了一声，抬到半空中的脚顿了顿又落了回去。
　　郝解放眼尖发现了这细小的动作，伏在桑桐的耳边说道：“他好像很忌惮这法墙，我帮你拖延时间，你偷偷召唤九天玄雷或许有用。”
　　郝解放再次来到琵琶鬼王面前：“大人，穆容是酆都有编制的阴差，深受七爷和八爷的赏识，您……”
　　郝解放眼皮一跳，向后窜了一步，琵琶鬼王毫无征兆的出手，张开血盆大口喷出一股绿色的浓烟。
　　“嗡”的一声法墙亮了起来，迸发出肃穆厚重的金色光芒，两种颜色猛烈的碰撞，“哗啦”一身，身后别墅的落地窗全部被震碎。
　　金色更胜一筹，短暂的交锋后绿色的浓烟被无情的驱散，不过那股令人作呕的味道残存了下来。
　　琵琶鬼王也向后跳了一步，怒吼一声展开双臂，环绕在他身上的青绿色火焰向上空飘去，很快在半空中形成一张狰狞的鬼脸。
　　还没等几人看清楚，突然下起了火雨。
　　大量的火苗从鬼脸中喷出向法墙的方向砸去。
　　穆容虚弱的睁开眼睛，满天的火团驱散了黑眼，青绿色的倒影在她的瞳孔中快速放大。
　　桑桐不得不停止召唤九天玄雷，将一枚写着“盾”的符纸贴在剑上，双手持剑举过头顶。
　　郝解放一个侧翻来到穆容身边，将无常盾高高举过头顶，可无常盾毕竟很小，他毫不犹豫的压住了穆容半边身体，将大半个盾牌都分给了穆容。
　　眼看着数十个火球就要落下，法墙再次展现了它的威力，一个金色的“卍”字出现在他们的头顶，下一秒碰撞之声不绝于耳！


第143章 强引玄雷
　　“砰砰砰！”
　　撞击声震耳欲聋, “卍”字法墙被青绿色的火焰撞出数十个砂锅大小的下凹痕迹。
　　金光交织着青影缠绕晃动, 盘踞在天空中的鬼脸不停的喷射着青色的火焰, 法墙渐渐开始显出不堪重负之感, 但它依旧顽强而又坚定的守护者下面的人。
　　几百下的撞击眨眼间便结束了，曲家的花园除了被法墙庇护的这一隅安然无恙外, 院中满目疮痍。
　　所有植物全部枯死，十坛美酒被震碎, 漫了一地, 和着黑色的杂草变成了致命的毒酒。
　　天空中的鬼脸只剩下了一小块已看不出是一张脸了, 而“卍”字法墙的破损也相当严重，金色的光芒忽明忽暗, “卍”字上也出现了些许破洞。
　　就在所有人的一颗心都提到嗓子眼的时候, “呼”的一声，天空中剩余的火焰率先散去。
　　紧接着“卍”字护盾也晃了晃“嗡”的一声，消失了。
　　第一个回合的交锋, 双方不分胜负！
　　穆容不知什么时候已经沉沉睡去，她累坏了, 如此巨大的撞击声都没有将她吵醒。
　　她眉头紧锁身体不时发出生理反射性的抽搐, 郝解放的目光复杂, 他攥紧了拳头，松开后在他的掌心出现了一个古朴的瓷瓶。
　　他将瓶子重重的摔在地上“唰”的一声，瓶子消失了。
　　这一幕没有逃过桑桐的眼睛，她将五帝铜钱剑高高举过头顶，右手捏着法诀竖在胸前, 朗声吟诵道：“日出东方，乾坤一气，回度灵田，群魔自息……”
　　“吼！”琵琶鬼王愤怒的咆哮一声，将两个手背相对，长长的指甲对准自己猛地插入腹部的大窟窿里。
　　双手在虚无的破洞内搅动，不时发出吃痛的低吟。
　　他只是本不想与这道法墙正面交锋，奈何里面那个女人所散发出的能量诱惑太大，更令他没想到的是：这法墙要比他想象中的还要厉害。
　　他又怒又气，生出一股虎落平阳被犬欺的屈辱感。
　　想他全盛时期，就连谢必安范无救那两个在地府横着走的神君，见到他都要退让三分。
　　这样的法墙他随手就能撕开，可现在竟然挡住了他的去路。
　　这已经不是吃不吃穆容的问题了，而是关系到他琵琶大鬼王的尊严！
　　而且，那女人所念的咒语他一辈子也忘不了！
　　六十年前，可恶的酆都竟然堕落到牺牲尊严苟求阳间助阵，他着了黑白无常与大力鬼王的道，被他们三人合力以锁魂链形成的天罗地网困住。
　　然后出现了五个人类，分别站在五行穴眼上，就像墙后面这个女人一模一样。
　　一样的动作，一样的咒语将他的身体生生炸了个粉碎！
　　哼，不过那五个人类的下场也没好到那儿去，他们用自己的身体引了数千道天雷，与自己同归于尽了。
　　他琵琶大鬼王是不死不灭的存在，在几千年前他也曾“死”过一次，那次重生用了整整三百年。
　　这个世界愈发浑浊，这一次只用了一个甲子，他要报仇！
　　里面的人他一个都不会放过，然后就去寻找那五个人的转世，把他们的魂魄出了！
　　地上躺着的女人是复原的最佳补品，那个女道士也有些道行，不知修炼出元婴了没？
　　元婴可是好东西呢，几千年前他专门吃修道人的元婴，不过这东西几乎绝种了。
　　琵琶鬼王怒吼一声，从他的腹部喷出了浓郁的白烟。
　　顷刻间，方圆几十米的能见度降到最低，而白烟还在持续不知要喷射到什么时候。
　　琵琶鬼王的身体以肉眼可见的速度急剧缩小，最后变成了只有篮球那么大，被迫停了下来。
　　一个环绕这青绿色火焰的骷髅头漂浮在半空中，白烟也蠕动了起来。
　　逐渐分散成只有拳头那么大的团子，还在持续蠕动，几十秒后这些团子竟然变成了一个个人影！
　　数不清究竟有多少人，他们穿着各式各样的服装每个朝代都有，男女老少一应俱全。
　　每一个人都面无表情，双目紧闭，漂浮在半空中。
　　郝解放眼皮一跳：“这些人都是被琵琶鬼王吞噬下去的冤魂，他的腹内自成乾坤，这些人吸食了他的鬼气丧失了轮回的资格，供他差遣，每一个都威力惊人，我们要搭进去了！”
　　被郝解放这么一吼，桑桐一分神，殷红温热的鲜血从鼻子里流了出来。
　　她咬了咬牙，护元守心继续吟诵咒语。
　　琵琶鬼王一声咆哮，冤魂齐齐睁开眼睛！
　　每一双眼睛都没有瞳仁，冒着青绿色的光。
　　他们吼叫着，疯狂的朝着法墙扑了过来，前赴后继，源源不绝！
　　法墙发出金色光芒将扑上来的人影震飞，立刻就有后面的人补上。
　　脚下的地也跟着震颤起来，供桌上的烛台香案被震倒，火苗燎到金黄的桌布，徐徐燃烧起来。
　　“咔吧”，法墙上出现了一个细微的裂痕，长度不足一厘米。
　　郝解放寻声看去，那里的法墙是空白的，正是穆容没能完成的部分。
　　这些冤魂没有放过这小小的变化，开始着重攻击裂痕处。
　　……
　　远在千里之外，一黑一白两道身影漂浮在一座不知名的高山之巅，他们朝着东北方眺望，似乎是在看风景。
　　一人突然开口，对身边人说道：“七哥，我之前怎么就没想到？您说她的魂魄若是被琵琶鬼王吞了，我们的麻烦会不会就这么解决了？”
　　白色的身影沉吟片刻，谨慎的答道：“若是这么简单就能让她消失，我们又何苦与她斗了几千年？此事不能大意，我们手里已经握了她两魄，只要在她寿终之前把她三魂七魄都打上烙印，让她彻底成为酆都的阴差，介时只要地府不放她去轮回，她便不能走。”
　　“七哥高见，那我们去帮忙？”
　　谢必安竖起手掌：“急什么？你没看到那女道士已经在召唤九天玄雷了吗？”
　　“您是想借那道士的手除掉琵琶鬼？”
　　“不，琵琶鬼的存在对酆都没有实质威胁，不过……九天玄雷是天地间至刚至正的存在，是远古大神陨落之前留在人间的最后一抹力量，凭这个道士的修为只能强引无法控制，九天玄雷一出，不把面前的邪物炸干净它是不会停的，那琵琶鬼动了血本儿了，放出这么多冤魂至少需要几千道天雷才能炸干净，肉体凡胎如何承受数千道天雷？只要天雷开始她必死无疑！那琵琶鬼也会大伤元气，到时候我们再出手，顺便解决了琵琶鬼，岂不是一举两得？”
　　“哈哈哈哈，七哥真是高瞻远瞩小弟佩服，不过若是法墙被破，穆容被吃掉了我们会不会因小失大？”
　　谢必安坚定的摇了摇头：“你忘了她是谁了？虽然这种状态下她拿不出真正的力量，却也不是如此虚弱的琵琶鬼能打破的。”
　　“咔吧！”在持续不断成百上千次的攻击后，法墙没有完成的部分剥落了指甲盖那么大的缺口。
　　就在这时！
　　一阵罡风平地而起：“九天玄雷来下界，降妖除魔震乾坤，敕急急如律令！”
　　“轰隆！”
　　遮住满月的黑云被桶开了一个巨大的窟窿，从窟窿里刮出一阵龙卷风，黑云瞬间被驱散。
　　一朵比适才大无数倍的，跳跃着紫色光点的云朵出现在了天空中。
　　那紫色亮的发白，从厚重的云层中传出雷霆之音。
　　琵琶鬼王抬头看了一眼，眼中露出怯意。
　　隔着层层冤魂桑桐是不可能看到的，她却犹如未卜先知，不屑的勾了勾嘴角：“想跑？”
　　桑桐身上的道袍猎猎作响，此时的她仿佛与脚下的大地合为一体，受到天雷的影响眉宇间散发着正气，威风凛凛。
　　她的左手仍举着五帝铜钱剑，捏着法诀的右手随意一甩。
　　在琵琶鬼王身后竖起了紫色的“井字格”，两边看不到尽头。
　　这并不是桑桐的力量，而是九天玄雷借给她的。
　　九天玄雷虽没有神识，却因它的第一任主人刚正不阿对邪恶之物好不容情，它继承了主人的遗志。
　　不需桑桐费力，只要是被九天玄雷锁定的邪物，它会自行捕捉。
　　苏四方身着僧袍袈裟，持锡杖端钵盂与桑榆急匆匆的行在路上，听到前方隐隐传来的雷声抬头望了一眼。
　　她倒吸一口凉气，重重的咳了起来。
　　“小方大师，你不要紧吧！”
　　苏四方顾不得自己：“快走！”随后便奔跑起来，桑榆拔腿跟上。
　　二人已经进了小区，不过为了保证住户的隐私，这栋小区的别墅之间距离非常远，曲家又住在小区的最里面，周边的几栋还是空着的。
　　作者有话要说：　　桐桐姐会死吗？


第144章 不知何时
　　“哔哔哔。”
　　种花家某神秘基地, 指挥中心发出强警报。
　　占据了半个指挥厅墙壁的显示屏上, 跳出卫星定位图。
　　东北某地的云层图上, 闪烁着一个红点。
　　负责监管的通讯员大惊失色, 一只手在键盘上飞快的敲击，另一只手掰过对讲麦克大声说道：“报告局长, 山阳市上空出现大面积雷云，通过精准分析确定是桑桐在引动九天玄雷。”
　　一分钟后, 一名魁梧的男子推门而入, 大声说道：“立即启动一级应急措施！除天网系统以外, 屏蔽所有卫星对山阳市的探测，切断周边所有监控录像, 对方圆三公里的人员车辆进行管制并登记, 马上疏散周围群众。启动云端，监控周边居民的通讯设备和录像拍照设施，命令后台强行删除相关视频及照片的源文件, 通知网监局精确到字符号追踪屏蔽各大通讯平台发出的相关信息，薇博, 微踹, 企鹅这三方重点监控。立即联系直升机携弹起飞待命, 通知新闻部和气象部，十分钟之内给我拿出一份蒙古西伯利亚高压异常南下的气象图。九天玄雷一停，立即对气象图勾勒出的城市由北向南实施人工降雨，降雨重点落在山阳市。通知地方有关部门发布降雨橙色警报，对全国范围的相关敏感资讯实施为期一个月的重点监管, 山阳市延长至半年！我不想看到这件事的任何信息流出，秘书处立刻起草保密协议，今天晚上参加行动的所有人，包括我都得签。”
　　整个指挥中心值班的十几人齐齐答道：“是！”
　　还有更多的人冲了进来，来到各自的机位前工作。
　　特殊事件处理局的局长盯着屏幕，松了松领带：“通知最好的医疗小队，另外开坛请鬼医，两个班子即刻出发，前往山阳市抢救桑桐。”
　　“是！”
　　“另外……和桑桐的师父汇报一下，看看他老人家有什么吩咐。”
　　“是。”
　　“画面还能再清晰一点吗？”
　　“报告局长，由于云层太厚还有强电流干扰，而且周边的监控都被切断了，目前只能看到气象图。”
　　“轰隆”
　　厚重的云层跳动着细密的紫色闪电，桑桐抬头望了一眼，开始施术她将不能再开口，否则内气外泄后果不堪设想。
　　好在这时穆容缓缓地睁开了眼睛，她陷入了几秒钟的空白，不知今夕何夕，置身何处。
　　耳边传来桑桐的声音：“穆容，帮我照顾好榆娃儿。”
　　穆容转过头看着桑桐，看到她了锐利的目光中包含着浓浓的不舍。
　　“告诉苏四方回西臧去，专心修她的正果不要再管俗事了。”
　　“桑桐……”
　　“还有，如果可以的话……十五年后麻烦你跑一趟泗川，转告我父母我辜负了他们的养育。”
　　十五年，是特殊事件处理局对消籍成员的身份最长保密期，如果局内人员不幸牺牲，最长十五年就可以解禁身份。
　　当然只能将事情的真相告诉直系亲属，还要签订保密协议。
　　“呼”的一声，五帝铜钱剑劈空斩下，与此同时刺眼的白光划破夜空——一道亮的发白的紫色闪电劈了下来。
　　“轰隆！”
　　十几只挤在一起的冤魂还没发出声音，就被九天玄雷炸成了一股烟。
　　“不！”
　　桑桐的身体抖了抖，透过法墙看向一个方向，她好像听到了那个人的声音，可目力所及除了冤魂还是冤魂。
　　这些冤魂不知道害怕，前赴后继的攻击着法墙，哪里有苏四方的影子呢？
　　桑桐勾起一抹苦涩的弧度，沉心静气摒弃杂念继续引雷。
　　其实，到了这一步她已经不需要做什么了。
　　只要把自己的身体借给九天玄雷做媒介，九天玄雷会自主攻击，她要做的就是努力的坚持下去，让自己可以多燃烧一会儿。
　　桑桐很清楚九天玄雷的威力，这是上古大神留下的神迹，以她的修为强引天雷，发动这么大规模的攻击，丹丹的生母就是前车之鉴。
　　她师父一直不肯将九天玄雷传给桑桐，她老人家说过一句话：九天玄雷是舍身取义的绝招，就算发动小范围的天雷也会伤及自身，范围大的几乎是必死局。
　　你性子过刚，不懂变通不计后果，不适合学这一招。
　　可惜，桑桐最优秀的师姐为了自己的女儿香消玉殒，九天玄雷这一无上法门总要有个传承。
　　桑榆的师父闭关三月不出，出关后便将这一招传给了她。
　　曲家花园的围墙被炸成了粉末，琵琶鬼王狼狈逃窜躲避着天雷的攻击，倒是苦了那些被他吞噬的冤魂，成了活靶子。
　　不远处升起一道金色的光柱，笔直的朝着法墙的方向移动。
　　郝解放见场中形式尚未明朗，又见琵琶鬼王自顾不暇心思活泛起来，他悄无声息的将锁魂链缠在穆容的腰上，估测着眼前的局势做出逃离之态。
　　郝解放感觉锁魂链动了动，低头看去只见穆容一手抓着锁魂链缓缓的坐了起来正抬头看着他。
　　对上穆容的眼神，郝解放心头一紧。
　　穆容没有说话，握着锁魂链的手指尖发白，薄薄的嘴唇倔强的抿在一起。
　　她虽不语，郝解放的心头却重若千斤。
　　穆容看穿了郝解放的意图，她用自己的方式无声的告诉了对方自己的决意。
　　二人僵持半晌最终败下来的是郝解放。
　　他收回了锁魂链向穆容伸出一只手，将穆容拉了起来。
　　那道金色的光柱来到了法墙外面，来人正是桑榆和苏四方。
　　她们的头顶罩着一方钵盂，金色的光芒就是它发出来的，虽然这一路一直有冤魂在攻击她们，都被挡在了外面。
　　二人迈入法墙，桑榆先是紧张的叫了一声：“桐桐姐。”见桑桐毫发无伤，便来到了穆容面前。
　　“你不要紧吧？脸色怎么这么差，伤到哪儿了？”
　　“别担心我没事儿，先别说话你姐是关键时刻。”
　　桑榆连忙闭紧了嘴巴，转而紧张的看着桑桐，随着天雷的不断降下，桑榆看出是自己的姐姐正在操控天雷。
　　不明真相的桑榆目露崇拜，没想到自己的姐姐居然强大到这种地步。
　　所有人都安静的看着桑桐，各怀心思。
　　苏四方调匀了呼吸静静的站在桑桐身边，一眨不眨的看着桑桐，深邃的眼眸里无喜无悲，全然不见初听到雷声时的慌乱。
　　古书上说：九天玄雷一旦开始，只有两种方式可以终结。
　　如果天雷感知不到其覆盖范围内的邪恶气息会自主停止。
　　反之，哪怕引雷者身体已经超出极限，天雷也不会停，它会渡出一部分力量来吊住施术者的最后一口气，“强迫”施术者坚持到最后一刻，这便是神力的霸道之处。
　　另外一种就是被人强行打断，这无异于自杀，神力反噬的威力非凡人所能承受。
　　那琵琶鬼王几千年来不知吞了多少魂魄，云层覆盖下的这片土地已经被炸出几十厘米深的坑，还有将近半数的鬼魂毫无畏惧的撞击着法墙。
　　法墙的光芒暗淡了不少。
　　苏四方将手中的钵盂抛起，钵盂停在半空中射出一道金色的光芒，与法墙融为一体，法墙再次亮了起来。
　　桑桐的两个内腮被自己咬出了血，口腔中弥漫着血水的味道。
　　她感觉自己的身体就像被压路机碾过，没有一处是不痛的。
　　苏四方解下袈裟盘膝而坐，双手合十将袈裟搭在臂弯处，低声诵念了一段经文。
　　桑榆猛地捂住了嘴巴将自己的声音压住，她看见两道刺目的鲜血正顺着桑桐的人中两侧滑过。
　　鲜血滴在桑桐的胸口，滴在了脚下黄绿相间的草坪上。
　　苏四方突然怒喝一声将袈裟高高抛起，从她的百会飘出一朵莲花与袈裟一齐升空。
　　三人抬头，见袈裟在毫无外力的帮助下平整展开，漂浮在半空中旋转。
　　袈裟旋转的越来越快空中形成了一道红色的影子，随着苏四方经文诵念的加快，那抹红色随之变大。
　　而那朵从苏四方头顶飞出的莲花则持续升空，朝着雷云的方向缓慢的飘去。
　　几人看的一头雾水，唯有桑桐知道苏四方的真正意图。
　　她顾不得反噬的危险出言阻止，却发现自己一个字也说不出来，只能发出一些单音节。
　　红色的光芒一直扩大到与天空中的雷云相同大笑才停，九天玄雷劈在了红色光芒上。
　　天雷每落下一道，苏四方的身体便跟着颤抖一下。
　　桑桐死死的咬着嘴唇，很快便渗出了血珠。
　　那朵莲花终于冲到了云层里，顿时像是一锅冒烟的热油被倒进了一盆冷水。
　　雷云里炸开了，如镁光灯般闪烁着刺目的光芒。
　　不过并没有持续多久，也许是一分钟？
　　或者只有几十秒。
　　可对桑桐来说却有几个世纪那么长！
　　她口不能言，身不能移，只能眼睁睁的看着一切发生，无力阻止。
　　大颗饱满的泪珠终是不堪重负，顺着她的眼角滑落。
　　“轰”的一声！
　　雷云的中心冲出一道贯穿天地的光柱，雷声戛然而止蕴含着毁天灭地力量的雷云，变成了一块普通的云。
　　九天玄雷还有第三种终止它的方法，这世间只有苏四方一人知道。
　　那年，桑桐还是耀眼而骄傲的少女，她将苏四方视为一生的“对手”。
　　学会九天玄雷后，她不顾高原反应专程跑了一趟西臧，在她面前“露了一手”，苏四方一眼就看出了这玄雷的致命弊端。
　　于是，她也自创了一套法门，唯一的功效就是：强行终止九天玄雷。
　　桑桐被气的跳脚，苏四方却笑而不语。
　　……
　　两人不约而同的回忆起这桩往事，只是一个人在笑，一个人在哭。
　　“噗”的一声，苏四方喷出一口鲜血。
　　“四方师父！”
　　“小方大师！”
　　桑桐的身子一软跪在地上，正好接住了苏四方后倒的身体。
　　桑桐抱着苏四方的身子，想抬打她却没有力气，想吼她自作主张却如鲠在喉。
　　她捧着苏四方的头眼泪一滴一滴的砸在她的脸上，却死死的咬着嘴唇不让自己发出一丁点儿示弱的声音。
　　鲜血染红了苏四方的嘴唇，让那笑容看起来有些妖娆。
　　“桐师姐。”
　　……
　　“到底，还是用上了……还好。”
　　桑桐的视线一片模糊，哪怕苏四方就躺在她的怀里，竟也看不清了。
　　在一片朦胧中，那红色是如此的刺目。
　　桑桐抬起手臂，用从前宝贝的不得了的道袍为苏四方拭血。
　　“你住口！别再说话了……我为你施九天归元术，再不行就逆天改命！”颤抖的声音泄露了她内心的秘密。
　　“桐师姐。”
　　“嗯？”
　　“其实，我……”
　　作者有话要说：　　这一章大肥章，主要感谢大家前几天的包容。
　　小方师父会死吗？


第145章 雨中拥抱
　　“苏四方？”
　　怀中人戛然而止的话, 让桑桐犹如置身冰窖, 手脚冰凉。
　　她的身体抖如筛糠不敢去擦眼泪, 此时被氤氲的视线成了她最后一道自欺欺人的防线, 没有亲眼看到，她就还能抱着一份希望。
　　随着泪水越聚越多, 那一层泪膜化成泪滴滑落，视线再次清晰了。
　　苏四方安静的躺在桑桐的怀里, 桑桐抱着她, 不敢试探她的鼻息。
　　“苏四方？！”
　　天雷停了, 琵琶鬼王躲闪不及也挨了两下，但他与这些冤魂不同虽是极度虚弱, 一两道天雷也不至于将他杀死。
　　琵琶鬼王看了看天空, 见雷云逐渐散去，露出月亮和星辰。
　　他爆发出狂妄的大笑：“哈哈哈哈哈，九天玄雷也不错如此, 本大王命不该绝这下轮到你们了！”
　　……
　　远在千里之外窥探的谢必安震惊的说道：“没想到九天玄雷还有这样的法子中断！真是开眼界了。”
　　“七哥，她是怎么办到的？”
　　谢必安思索片刻解答道：“这个和尚不简单, 她参透了九天玄雷的奥妙, 反其道而行之化解了天雷, 九天玄雷作为人间直刚至正的存在，若是召唤之人不具备操控它的能力，它就会遵循自身意志对范围内的一切恶念进行毁灭，所以那和尚先用袈裟罩住大地，挡住了一众冤魂和琵琶鬼王散发出的恶念, 欺骗九天玄雷让它以为完成了使命。”
　　“那……那朵莲花是怎么回事？”
　　“这正是那和尚的聪明之处，我猜催动袈裟所需的法力浩大她无法长久的支撑，所以想出了一套补救措施，逼出本命莲花冲到云层中用祥和正气对抗和干扰天雷的判断……”
　　“本命莲花？！她怎么敢？金身罗汉脚踏青莲，失去了青莲她如何归位？”
　　“非也，玄雷不会真的毁灭本命莲的，你看。”
　　……
　　桑榆蹲在桑桐身边，将手指探在苏四方的鼻息下面，眼泪流了出来。
　　“姐……”小方师父没呼吸了。
　　瓢泼大雨倾盆而至，天地被连成一体。
　　法墙并不具备遮雨的功效，雨点重重的砸在她们的身上。
　　桑桐跪在雨里，抱着苏四方一动不动。
　　琵琶鬼王决定斩草除根，他认为只要没有九天玄雷，这些人可以伤到他。
　　“趁人病要人命”的道理双方都懂。
　　桑桐之所以这样做也是想趁着琵琶鬼王虚弱，一举把他打回深渊换取阳间六十年的安稳。
　　而琵琶鬼王也一样，虽然他伤的也很重，如果此时放走活口恐怕会引来酆都和阳间的二次追捕。
　　打定这个主意，琵琶鬼王张开血盆大口吸了一些冤魂回来，身体重新恢复成一个篮球大小，指挥着剩下的冤魂继续攻击法墙。
　　“咣当”一声，苏四方的金钵掉在了地上，失去了加持的法墙光芒再次暗淡。
　　……
　　“七哥，我们上吧！”
　　谢必安抬手挡住范无救：“再等等。”
　　“为何？”
　　“琵琶鬼报复心切就算撞开法墙也会先杀那个道士，郝解放手里有我们的盾牌足够抵挡一阵，那个道士在阳间的身份不简单，受到种花家国运的庇佑很是不把我们酆都放在眼里。留着她早晚是个祸害，况且有她在我们很多事情也不好办。”
　　“明白了。”
　　谢必安和范无救继续作壁上观，桑桐跪在泥泞的土里脸上满是水痕，分不清楚是泪是，从鼻子里流出的鲜血滴在苏四方的脸上，瞬间被雨水洗刷。
　　她轻抚苏四方的脸庞，用只有她一人能听到的声音说道：“你以为只有你会自创绝招是不是？呵，原本是打算把它留给榆娃儿的，没想到会给你用，这算什么？你以为我会领情？我不领情，不接受，也不会让你死！”
　　“法墙坚持不了多久了，我们不能坐以待毙，桑榆你留在法墙里面别出来，我和郝解放杀出去对付这些冤魂！”
　　穆容说着召唤出了打魂棒，却被郝解放一把拽住，他急切的吼道：“你疯了吗！？琵琶鬼王的改变目标了，他要吃的人是你！”
　　穆容怔了怔，琵琶鬼王要人的时候她正好晕过去了，没听到他们的对话。
　　“桑榆和曲婷婷没有自保能力，桑桐和小方师傅伤的这么重她们不能失去法墙的庇护否则所有人都得死！琵琶鬼王伤的那么重，打魂棒又是这些冤魂的克星，我们解决些冤魂减轻法墙的压力，能拖一会儿是一会儿！他的目标是我更好，我可以把他引开。”
　　郝解放拽着穆容的胳膊吼道：“不行，我不同意！”
　　“你去是不去？”
　　“穆容！”
　　“你可以不去，麻烦留下来保护她们，我自己去。都到了这个节骨眼了你为什么还要阻止我？法墙要是破了大家都得死，放手一搏或许还有一线生机。”
　　郝解放气的直哆嗦：生机？谁的生机？！
　　如果他松手绝对不会是穆容的生机，他手上有无常盾打魂棒又是冤魂的克星，等法墙破了他有把握带穆容活着离开。
　　穆容眼看着法墙越来越暗，把打魂棒插在地上抬手给了郝解放一拳：“松手！你不在乎她们的死活，我在乎！郝解放，我知道你是为我着想，但你不能阻止我保护我在乎的人！”
　　郝解放低下了头，最终还是松开了抓着穆容的手。
　　“穆容！”一只脚已经迈出法墙的穆容猛地停了下来。
　　她转过身，看到了欲言又止满眼担忧的桑榆。
　　其实桑榆和郝解放的想法差不多，只不过没有郝解放那么阴暗。
　　她存着一分侥幸，万一法墙不会破呢？
　　不是说鬼魂都有些害怕阳光的吗？如果能坚持到天亮，他们会不会就离开了？
　　可是听到穆容那样说，劝阻的话便说不出口了。
　　穆容来到桑榆面前她想拉一拉她的手，可惜这样的状态下她们触碰不到彼此。
　　“一会儿无论发生什么事，你都不要离开这个圈。”
　　“我……我也不想你去。”
　　“桑榆，如果我什么都不做，法墙万一破了我会后悔一辈子的，我不想你们有事，相信我好不好？”
　　桑榆吸了吸鼻子，抬手抹去脸上雨水和眼泪：“那你一定要小心。”
　　“我知道。”
　　“我等你回来。”
　　“好~。”
　　谢必安和范无救动身了，赶来还需要一点儿时间，他们使用千里传音术给郝解放下了一道命令，要郝解放找机会带穆容离开，或者将她困在法墙里。
　　郝解放讽刺一笑，卸下无常盾交给穆容：“这个你拿着，我留在这保护她们。”
　　“谢了。”
　　郝解放拍了拍穆容的肩膀：“别忘了你身上的责任，一定要活着回来。”
　　“好。”
　　穆容并没有莽撞的跑远，只是游走在法墙外围清扫扑上来的冤魂。
　　打魂棒是这些冤魂的克星，就像是在切豆腐。
　　但凡撞上打魂棒的冤魂无不化成一股青烟，郝解放也不时甩出锁魂链为穆容打援。
　　桑榆悬着的心稍稍安定，蹲到桑桐身边搂着她的肩膀：“桐桐姐，小方大师她……”
　　“我会救活她的。”桑桐的语气是如此的笃定。
　　就在这时，一道金光洒下正好照在苏四方和桑桐的身上。
　　桑桐猛地抬起头细密的雨滴打的她睁不开眼，但她还是看清了：一朵莲花正缓缓落下。
　　正是从苏四方头顶飞出去的那朵！
　　只是莲花颇为狼狈：莲心破碎，莲瓣也凋零了几片。
　　桑桐大喜这是苏四方的护体本命莲与主人的生生相息，本命莲尚存苏四方绝对不可能死！
　　她顾不得周身的疼痛将苏四方平放在地上，本命莲落到了苏四方的身体里随着一道金光消失不见。
　　几分钟后苏四方轻哼一声，睁开了眼睛。
　　桑榆大喜，高兴的叫道：“小方师父！”
　　而桑桐则是咬紧牙关死死攥着苏四方的衣襟将她从地上拉了起来，另一手抡圆了胳膊：“啪”的一声打在了苏四方的脸上。
　　桑榆和郝解放愣住了，苏四方却快速的回过神憨憨的笑着：“桐师姐，我的头好晕。”
　　桑桐盯着苏四方看了好久，心中各种情绪却不争气的被眼前这人脸上的笑容给抚平了。
　　攥着衣襟的手向前一拉，苏四方跌到她的怀里。
　　桑桐按着苏四方的长出青色发茬，略有些扎手的后脑推到自己的肩膀处：“地上凉，先靠在我身上休息会儿，我们一会儿就回家了。”
　　“好。”
　　桑桐吃力的抬起手在表盘上按了几下，上面立刻弹出一串红色的醒目文字：“支援已再路上，请再坚持两小时。”
　　桑桐的眼前一黑，额头砸在了苏四方的肩膀上。
　　“桐师姐？”苏四方反手环住了桑桐的腰身，稳住了她的身体。
　　转头一看，桑桐睡了。
　　作者有话要说：　　你们猜穆容会不会死，哈哈哈哈哈。


第146章 桑榆苏醒
　　琵琶鬼王见穆容自己从法墙里出来, 大喜过望。
　　他漂浮到空中将嘴巴张成身体的几倍大, 猛地吸了一口气。
　　顷刻间, 法墙外所有的灵魂都被吸了上去, 包括穆容。
　　“啊！”
　　“穆容！”
　　在千钧一发之际郝解放甩出了锁魂链缠在了穆容的腰上，可并没有坚持多久, 竟然连郝解放也被拽出了法墙！
　　桑榆眼睁睁的看着穆容被吸到空中，距离琵琶鬼王的嘴巴越来越近, 大脑一片空白。
　　身边的嘈杂和打在身上的雨滴都感觉不到了, 天地间只有穆容一人。
　　她要失去她了。
　　“轰”的一声, 法墙内部冲出一股强气流，将法墙撞了个支离破碎。
　　苏四方抱着桑桐滚到一边, 曲婷婷的身体直接被掀飞, 重重的摔在泥泞的土里。
　　桑榆的周围摇曳着一层深紫色，却并不是火也不是光，而是水。
　　她仿佛变了一个人, 面色冷峻，散发出一股睥睨天下的傲气, 眼中射出锐利的光芒。
　　紧接着从地表射起几十道水柱, 每一股只有胳膊粗细但速度奇快, 朝着穆容的方向冲了过去。
　　一切发生的太快了，所有人都还来不及反应，那些水柱便自主在穆容身后交织成了一个网，将穆容拦了下来。
　　阳间的一切都无法阻挡穆容的魂体，当初在叶楼河畔就连叶楼河妖也无法操控阳间水攻击到穆容的魂体。
　　可这张涌动着淡紫色的水网却护住了穆容。
　　琵琶鬼王加大了力量, 穆容和郝解放被死死的印在水网上不得动弹。
　　所有的冤魂都回到了琵琶鬼王的身体里，后者的身体快速膨胀成一米多高。
　　吸力再次增强水网被吸的变形，穆容和郝解放痛苦的贴在水网上，感觉自己的魂体要被扯碎了。
　　一直没有任何动作的桑榆看到穆容脸上的痛苦神色，目光深沉。
　　她淡淡的吐出两字：“找死。”
　　话音落，又有数股水缸那么粗的水柱冲天而起，朝着琵琶鬼王冲去。
　　琵琶鬼王心头一颤，本能的涌出一股恐惧，向后飘去。
　　穆容和郝解放的身上一松从水网上坠落。
　　桑榆抬起一只手，水网温柔的将穆容包在里面，平稳的降落并将穆容轻轻的放在地上。
　　“啪叽”一声，郝解放摔了个狗吃屎，半个身子都镶入了地里。
　　桑榆只是动了动意念，便有成百上千道水柱接连冲起，此时大雨滂沱地表上有取之不尽用之不竭的水，供她取用。
　　这些水柱各个锐利无比，不肖控制，自主的攻击琵琶鬼王。
　　只见天空中一团青绿色的火焰狼狈的躲闪着神出鬼没，不知从哪里冲出的水柱。
　　苏四方低声吟诵了一声佛号：“阿弥陀佛。”将目光从桑榆的身上收回，低下头看着怀中安静睡着的桑桐。
　　桑榆无视了周围的一切，仿佛整个世界只有一个穆容。
　　她迈开了步子，地上的积水自动升起一个又一个巴掌大小的水盘，垫在桑榆的脚下。
　　她来到穆容面前深情的看着穆容，甜甜一笑。
　　穆容亦怔怔的看着桑榆，迟疑的唤道：“桑榆？”
　　桑榆将手掌贴在穆容的脸颊上轻抚：“你唤我什么都好。”
　　穆容看到在桑榆的眉心隐隐出现了一枚紫色的水滴图腾，心下大骇：“你是谁？桑榆呢！？”穆容实在太震惊了，忽略了桑榆在肉身状态下可以碰到她的事情。
　　桑榆的眼底一片柔软，宠溺而又无奈的看着穆容，纤纤玉指点在穆容薄薄的嘴唇上，看了一眼穆容身后的夜空，嗤笑道：“来的还真快。”
　　“你说什么？你到底是谁？”
　　穆容以为是法墙破碎，桑榆的体质特殊被冤魂侵占了肉身，可眼前这个人散发出的气息很熟悉，一时间难以判断。
　　桑榆没有回答穆容的问题，手指又点在了穆容的眉心，心疼的说道：“真真是个愚人，他们给你什么你就喝？”
　　桑榆的手指一挑，穆容感觉脑海中一痛，桑榆的指尖竟然出现一坨浑浊的死水。
　　还没等她看清楚，这些水就顺着桑榆的指尖钻到了她的身体里。
　　穆容惊愕的说不出话，呆呆的看着桑榆。
　　“这项链是你送给我的？”
　　“不，并不是。”
　　桑榆笑颜如花，似嗔似怨：“你骗不了我，里面的东西明明是你留下的。”
　　“这一次不管你说什么，我也不会允许任何人伤害到你的。”
　　她拉过穆容的手，十指相扣将她拽到自己身边，并肩而立。
　　桑榆的手指冰凉，内心五味杂陈转头看着这张熟悉的脸，她不是桑榆，可自己为什么感觉她那么熟悉？
　　桑榆勾起嘴角任凭穆容打量自己，她微微抬起头看着已经无路可逃的琵琶鬼王：“你知道么？你曾经只是动了动手指，就能把这个东西打的三百年不能翻身，这个有眼无珠的东西居然斗胆来忍辱你。”
　　穆容再一次惊愕的说不出话，这简直就是天方夜谭，可奇怪的是她明明对桑榆说的话没有一点印象，却也没有否认。
　　郝解放被摔的七荤八素，龇牙咧嘴的从泥泞中爬起，看到桑榆站在穆容身边，本想喊她躲起来，下一秒却被定住了。
　　他张着嘴满眼骇然，桑榆身上散发出的气息……，怎么可能！？
　　桑榆抬起另一只手，水柱的速度提高了几倍一眨眼的功夫就把琵琶鬼王的退路全部封死，捆着他来到了她与穆容的面前。
　　琵琶鬼王身上的火焰全部熄灭了，他拼命的挣扎却于事无补。
　　这水它再熟悉不过了，这东西怎么可能出现在阳间呢？他怎么会愚蠢到去招惹到这个东西！？
　　桑榆冷冷的看着琵琶鬼王，眼中没有一丝温度，这位叱咤一方就连酆都都奈何不了的食人鬼王在她的眼中只是蝼蚁。
　　“还记得我么？”
　　琵琶鬼王惊恐万分，眼前的这个女人样貌虽然变了，可缠在他身上的水柱所散发出的冰冷气息是不会错的：“您，您是……”
　　桑榆眯了眯眼，水柱剧烈缩紧，琵琶鬼王高声哀求道：“饶命，我再也……”
　　“嘭”的一声，琵琶鬼王的身体爆炸了。
　　被他吞掉还来不及消化的冤魂弥漫在二人周围。
　　这些没有感情也不知道害怕的冤魂竟然有意识的躲开，不敢靠近桑榆，穆容这边却没有这样的情况。
　　桑榆转过身温柔的注视着穆容：“有句话我上一次没来得及回答你。”
　　“什么？”
　　“不苦，一切都是我心甘情愿的。”
　　从桑榆的吊坠中散发出一道柔和的白光将桑榆笼罩其中，而环绕在桑榆周身的水立刻“奋起反抗”，两股力量交织在一起。
　　桑榆嗔了穆容一眼：“你这人！到底是要保护我还是要把我关起来！？”
　　“什么？”
　　桑榆忍俊不禁，抬手按住了颈间的吊坠：“罢了依你便是，再给我点时间。”
　　她恋恋不舍的松开了穆容的手，走到冤魂的白雾中。
　　“桑榆！”
　　桑榆回眸一笑，在穆容的注视下展开双臂，身体散发出淡淡的紫光。
　　紧接着那些弥漫着的白雾竟然全部钻到了桑榆的体内，整个过程不到三秒钟，比琵琶鬼王的吸魂的速度还要快，穆容甚至来不及阻止，桑榆已经回来了，毫发无伤的站在穆容面前。
　　穆容抓住桑榆的肩膀，焦急的上下打量：“你不要紧吧，那些冤魂呢，你……”
　　桑榆顺势钻到穆容的怀里，环着她的腰身，下巴枕在她的肩膀上：“我要回去了。”
　　“不要相信地府的人。”
　　桑榆转过头嘴唇紧贴着穆容的耳廓，无视了站在不远处的一黑一白两道身影，用只有她一人能听到的声音，说道：“你和这副身体做的事情我很喜欢，只是你什么时候也满足我一次呢？”
　　穆容的脸臊的通红，一道柔和的白光再次笼罩怀里的人，这一次没有受到任何阻止。
　　桑榆缓缓的闭上了眼睛，趴在穆容的怀里不动了。
　　“桑榆！？”穆容将桑榆打横抱起，回到苏四方和桑桐的面前。
　　苏四方将袈裟平铺在地上：“阿弥陀佛，就将桑施主暂时放在袈裟上吧。
　　谢必安恶狠狠的看着桑榆，牙咬切齿的说道：“要不是那个修道的，这东西早就被我们抓回地府了！”
　　“七哥，我们现在怎么办？我看她并不是真的苏醒，我们要不要……？”
　　“罢了，一个这东西已经很麻烦了，刚才那东西吸走了我们灌在穆容体内的黄泉水，现在出去抓她怕是连她也要醒了，况且阳间的人就要来了，我们从长计议。”
　　“是。”
　　作者有话要说：　　你们真是的，一点儿也不幽默，嘤嘤嘤


第147章 擦肩而过
　　特殊事件处理局的救援人员按时抵达, 穆容这才知道桑桐的受的伤究竟有多重, 五脏六腑都受到了不同程度的损伤, 元神也受到了严重的震荡。
　　甚至都来不及前往医院, 医疗小队就近将桑桐抬到了曲家进行了抢救。
　　救援人员在桑桐的身上安装了各式各样的仪器。
　　其中有八个人合力开了祭坛，在一张画着漩涡图案的黄布上飘出几个朦胧的人影, 他们清一色的穿着古装背着药箱，被唤做：鬼医。
　　医生是个非常特殊的职业, 治病救人能积累许多功德, 去世后也会得到非常高的礼遇, 甚至可以尊重他们的意愿允许他们不堕轮回，留在地府继续给魂魄治病。
　　几十年前种花家成功联系上了这批鬼医, 经过多方协商鬼医开始服务于两界。
　　苏四方看着桑桐进入了抢救向后倒去, 众人又手忙脚乱的抢救苏四方。
　　这下他们才知道，苏四方伤的不比桑桐轻。
　　以肉体凡胎硬撼九天玄雷苏四方是旷古烁今的第一人，能存活下来本身就是个奇迹了。
　　经过鬼医诊断, 发现苏四方打的并不是没有准备的仗，只是她的罗汉金身受损, 罗汉脚下的青莲也濒临凋零。
　　听完鬼医的话, 全场陷入了沉默, 无不以钦佩的目光看着苏四方。
　　在场的人都是一流行家，尽管如此金身对他们来说也是可望而不可及的存在，是怎样的慈悲心肠才能做出如此大的牺牲？
　　穆容安静的守护着沉睡的桑榆，不时抬头打量客厅里忙碌的人群，希望能找到一两位闲下来的给桑榆看看, 可惜并没有。
　　郝解放拍了拍穆容的肩膀：“我先回去了。”
　　他古怪的看了桑榆一眼，目光中带着一丝心有余悸和不敢相信。
　　“我送送你。”
　　穆容和郝解放出了别墅，已经有工作人员在顶雨修复被玄雷炸坏的小区。
　　他们沉默走出很远，郝解放停下脚步：“行了，就送到这吧。”
　　“郝解放。”
　　郝解放突然贼兮兮的跳到穆容身边，揽着他的肩膀：“是不是要谢谢我冒着生命危险救你啊？”
　　穆容无语的看着郝解放，点了点头：“谢谢。”
　　“行了行了，怪肉麻的。”
　　穆容轻笑：“这次也是老规矩？”
　　郝解放收敛了笑容：“这次我能要点别的东西吗？”
　　“要什么？房子？跑车？不会又是美女吧？”
　　郝解放认真的看着穆容：“我想要一次活命的机会。”
　　穆容愣住了，郝解放叹了一声，低声解释道：“如果真的有那么一天，我希望你能帮我说句话。”
　　“你遇到危险我绝对不会袖手旁观的。”
　　“不，如果再遇到琵琶鬼王这样的情况，你千万不要犯蠢，能跑就跑我不会怪你的，我说的是其他的情况，你力所能力甚至一句话就能化解的那种危机。”
　　穆容张了张嘴，心中有些难受：“你说的那个危机是桑榆吗？”
　　郝解放不置可否。
　　“桑榆不会的，她……”
　　“你还觉得她是人类吗？”
　　“不管桑榆是什么，她的本性我了解我相信他！她不会伤害你的，你放心。”
　　“但愿如此吧。”
　　“我想请几天假……”
　　“多休息几天吧，我替你。”
　　“谢谢。”
　　……
　　回到曲家别墅，曲婷婷已经醒了，安静的坐在角落里。
　　穆容看了曲婷婷一眼，径直来到桑榆身边，已经有一名鬼医在为桑榆治疗。
　　“医生，她怎么样？”
　　那人捋了捋胡须：“无碍，魂体安稳，五内平键，昏厥乃脱力所致，只需好好睡一觉，静养个三五日即可复原。”
　　听完鬼医的话穆容感觉整个人都轻松了，她深深的对鬼医鞠了个躬：“谢谢。”
　　鬼医捋着胡子笑眯眯的走了，一派满足。
　　许多鬼医之所以几千年都不肯投胎，就是十分享受这样的行医生活，死后不受肉身所累，无需食五谷果腹连钱都不用收了。
　　穆容又来到曲婷婷身边：“你不要紧吧？”
　　曲婷婷放下水杯：“那些医生刚才给我看过了，说我身上的鬼堂已经解除，不过阳寿的损耗是不可逆转的，大约还有十年可以活。”
　　“很抱歉……”
　　“是我要谢谢你才对，如果没有你们我恐怕连今天晚上都活不过去，路是我自己选的，我不后悔用阳寿换取我全家人的幸福，至少我还有十年可以活，不是么？”
　　“你能看开就好。”
　　“鬼医说我的阴阳眼是暂时性的，因为常年养着鬼堂运势过低。他让我平时多晒晒太阳，吃点补血益气的膳食过个一年半载的，我的眼睛就会慢慢恢复了。”
　　“地府有地府的章法，还希望你可以保密。”
　　“我明白。”
　　“嗯。”
　　“冒昧的问一句，您怎么称呼？”
　　“穆容。”
　　“您是阴差？”
　　“对。”
　　“我们以后还会再见面吗？”
　　“我家住在郊区，离这挺远的。”
　　“那我可以去拜会您么？”
　　“这种事还是随缘吧，如果有什么解决不了的灵异事件，可以到扎纸铺找桑桐，我和她共事。”
　　曲婷婷的眼神暗了下来，很快又抬起头认真的看着穆容：“我死的时候，你会来勾我吧？”
　　穆容怔了怔：“如果发生在晚上，就应该是我。”
　　桑桐和苏四方的情况初步稳定便被人抬上了直升机，不久又来了一批专业人士将曲婷婷家的别墅复原并进行了清扫。
　　一位男子打开公文包拿出一份文件递给曲婷婷：“请曲小姐看一下这份文件，没有问题的话签个字。”
　　文件的扉页赫然写着“保密协议”四个大字。
　　曲婷婷通览一遍在相关位置签了自己的名字并按了手印。
　　男子看不见穆容，递给曲婷婷一张名片：“这位小姐醒来以后，麻烦您联络我。”
　　“好。”
　　穆容见睡梦中的桑榆缩成了一团，对曲婷婷说：“能麻烦你拿床被子给她盖上吗？”
　　曲婷婷连忙打开空调，反身上楼抱下一床被子和枕头将桑榆安顿好。
　　桑榆身体逐渐放松眉头亦舒展开来，坐到她身边守着。
　　“穆容~”
　　“嗯，我在呢。”穆容蹲在她面前温柔的看着她，桑榆只是呓语。
　　曲婷婷注视着眼前这一幕良久：“你们的关系一定很要好吧？”
　　穆容本不想回答，却不知怎么主动说道：“她是我的女朋友。”
　　“哦，这样啊，那……祝福你们，她很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　曲婷婷尴尬的立在原地，穆容至始至终只留给她一个背影，连正眼都没有给过她一个。
　　她很想和穆容聊聊，想告诉她：其实她们很早之前就见过。
　　那是一年多以前，她到家具城采购用品突然有人坠楼，由于眼睛特殊她看到是一个红衣女鬼害了这个无辜的坠楼者。
　　而那个坠楼者很快也发生就变F化FF就在此时一道黑影从天而降，修长的姣好的身躯包裹在古朴肃穆的长袍中。
　　扎着一丝不苟的马尾，神情冷峻。
　　曲婷婷努力的趴在家具城三楼的落地窗上，目睹了那天发生的一切。
　　穆容给她的印象太深刻了，以至于今天曲婷婷一眼就认出了她。
　　她供奉五鬼历时很久，早就学会了不着痕迹的隐藏自己，若当时看到的不是穆容，她怎么可能露出破绽？
　　她来到自己身边，那么近。
　　对自己说：“你能看见我？”就连声音都和自己想象中的一样，冰冷悦耳。
　　那一刻曲婷婷的心跳的很快，她这双眼睛看过太多可怕和肮脏，唯有穆容留给她的是抹不去的震撼和美好。
　　她多想转头再看穆容一眼，对她说：“嗨，我们曾经见过。”
　　可是，为了家人她必须装到底。
　　曲婷婷默默的离开了客厅，回了二楼的房间。
　　缘分是那么的奇妙，也是那么的无情，错过了就再没有机会。
　　第二天一早曲婷婷给家人报了平安，电话那头听说鬼堂解除了欢喜的不得了。
　　曲婷婷也笑着，她没有告诉自己的母亲她还有不到十年的阳寿，既然结局已经注定，为什么不让家人快乐的和自己共度这最后的时光呢？
　　“婷婷啊，咱们回去把房子挂出去吧，换个地方住，啊？”
　　“您不喜欢这个房子吗？”
　　“哎，这个房子太大了，洋洋平时工作忙妈妈一个人也孤单，妈妈想搬到你哪里去住，可以吗？”
　　“当然可以了，您想什么时候来就什么时候来。”
　　电话那边明显的哽咽了一会儿，王女士强装镇定：“婷婷啊，房款你拿着吧，是做生意还是投资都随你。昨天我和你弟弟商量了一下，现在国内不少好大学都开放了成人教育，你要不要回学校去把大学念完啊？”
　　“妈，我觉得阅历是要大于学历的，我不想读书了，做些小生意在家陪陪您，带带圆圆和招娣。”
　　“欸欸，好。”
　　母女两人打了两个多小时的电话，解开了多年沉重的心结。
　　曲婷婷落下了幸福的泪水，其实她想要的一直都不多。
　　作者有话要说：　　这一章是补昨天的，一会儿还有一章是今天的~
　　这几天我准备写一点温情的章节，然后故事就要进入残酷的后半段了。
　　再有个100多章准备完结，预计在10月份~11月份。
　　结局是HE的，大家可以放心。
　　第一次挑战长篇，感觉还不错哦。
　　这本小说写完我打算休息一两个月，出去走走转转，去西安啊，洛阳，杭州，重庆成都这些地方，沉淀自己，迎接下一本小说。
　　希望到时候还能看到熟悉的面孔~好啦~不多说了，等完结的时候再和大家好好聊一聊。


第148章 辞旧迎新
　　桑榆在第二天傍晚才醒来, 外面的天已经有些黑了。
　　她揉着眼睛起身, 映入眼帘的第一人便是穆容。
　　“醒啦？”
　　“唔, 我在哪？”
　　“曲小姐家, 昨天你……昏倒了。”
　　桑榆歪着头想了一会儿：“我记得我是和小方大师一起来的，后来……”桑榆激动地抓住穆容的胳膊：“你不要紧吧？我看到你被吸走了！”
　　穆容愣住了, 桑榆居然还能碰到她，难道那个人还没走吗？还是说她和桑榆本来就是一体呢？
　　“我这不是好好的站在你面前嘛, 后来的事情你不记得了？”
　　“嗯。”
　　穆容温柔的为桑榆理了理头发：“你惊吓过度晕过去了, 关键时刻郝解放把我救了下来。”
　　“对不起啊。”
　　“为什么要道歉呢？”
　　桑榆愧疚的说道：“关键时刻我居然晕倒了, 什么都没帮上。”
　　穆容怜惜的将桑榆拥入怀中，轻轻拍着她的背：“怎么会呢？你只要站在那, 就能给我很大的力量。”
　　桑榆乖巧的缩到穆容怀里：“你就会哄我。”心里却是甜的。
　　“饿不饿？我们回家？”
　　“我姐和小方大师呢？”
　　“她们都受了伤被转移了, 好在抢救及时性命无忧。”
　　“曲小姐呢？”
　　“她也平安事情妥善解决，琵琶鬼王被打散了，六十年内不会再人间出现。”
　　“真的吗？！是谁这么厉害啊？！”
　　穆容摸了摸桑榆的头, 笑道：“从天而降的一位女英雄。”
　　桑榆来了精神，一双眸子波光粼粼欲询问更多, 却被穆容止住了：“她的事情我以后再和你慢慢讲, 你睡了一天先去吃饭好不好？”
　　“嗯~。”
　　穆容飘了起来, 桑榆发出一阵惊呼：“你的肉身呢？”
　　“在家里啊。”
　　“那我刚才是怎么碰到你的？”
　　穆容心头一紧，她本就不是一个擅长说谎的人，该怎么解释呢？
　　如果桑榆知道了她的身体里住着另一个自己，或者说她目前所表现出来的意识只是体内沉睡的那位的一部分，她能接受吗？
　　穆容显然会错了意, 桑榆一下子扑到穆容身上，搂着她的脖子兴高采烈的说道：“以后都是这样吗？那我是不是可以碰到阿喵了？还有还有，你说我们组建个魔术团怎么样？你抱着我表演飞天肯定能火！”
　　穆容忍俊不禁，看了看外面的天色：“想试试吗？”
　　桑榆红着脸退了下来，跃跃欲试又心存顾虑：“还是算了吧，万一被路人拍到了就要上头条了。”
　　“那我们改天再试，找个没有人的地方偷偷的。”
　　“好！”
　　曲婷婷没有去送她们。
　　她们的世界是那么契合彼此的眼中只有一个对方，哪怕只是作为路人离得近了都会显出多余。
　　二人先回家取了肉身，桑榆进门就给了阿喵一个大大的拥抱，兴奋的说道：“阿喵！我能碰到魂魄啦！以后我们可以手拉手逛街了！”
　　阿喵抱着桑榆不肯撒手，激动的说不出话。她是一抹虚无缥缈的无根之魂，看尽人世繁华不老不死却也会寂寞，桑榆能碰到她真的是太好了！
　　穆容见这对闺蜜的兴致如此高涨，默默的退出肉身交给阿喵：“我们去吃火锅吧。”
　　……
　　穆容和桑榆都以为苏四方和桑桐很快就能回来，最迟也不会超过一个月，就像上次一样。
　　然而时间一天天过去，街道上铺满了黄灿灿的落叶，马路两边的植被光秃秃的，北国的冬来的总是那么猝不及防。
　　山阳市下了第一场雪，这两个人还是没有回来，连个电话都没有。
　　桑榆虽然什么都没说，穆容却能体会到她的心情。
　　原本每天都会去工作的她，第一次钻了地府规则的空子，地府规定：除凶地丧生的情况外，勾魂可酌情推迟，最长不超过七日。
　　穆容每天晚上都会按时脱离肉身，翻看死簿上是否有紧急情况。
　　好在桑榆现在可以触碰到她的肉身，两人的生活也没什么影响。
　　这期间穆容的蛇毒犯了几次，她每次都将肉身借给阿喵，让她带着罗如烟出去逛逛。
　　再后来，也不知是欲盖弥彰还是怎么，穆容经常将肉身借给阿喵。
　　灵魂状态下所有的感觉要比肉身更加浓烈刺激，穆容好多次都被桑榆压的很惨。
　　意乱情迷时，穆容的大脑总会不受控制的想起消灭琵琶鬼王的那天，桑榆伏在她耳边咬耳朵的画面：“你和这副身体做的事情我很喜欢，什么时候也满足我一次？”
　　每每此时，穆容都会紧紧的抱住桑榆不肯撒手，既愧疚又不可自持。
　　她和郝解放谈过，确定了那天出现的女人并不是附体，而是桑榆沉睡的一部分，或者说此时的桑榆是她的一部分，对方才是主体。
　　这是可以印证的，比方说：桑榆没有那天的任何记忆，而且很轻易的就接受了可以触碰到穆容的事实。
　　可对方却对桑榆和穆容发生的事情了如指掌，这就足以证明沉睡的那部分是高于桑榆的存在。
　　穆容追着郝解放考证多次，郝解放非常笃定的告诉穆容：“沉睡的那位是十分霸道且高傲的存在，她绝对不可能做出纡尊降贵与人共用一个肉身的事情，所以你根本不用不自在。她就是桑榆桑榆就是她，她们是一个人，至于她为什么不出来，到时候你自己问她就是了。”
　　大雪下了一场又一场，来到了农历十二月底。
　　柳二娘子托了个梦告诉穆容：她要进入冬眠了，年春暖花开之前都不能为穆容解毒。
　　梦的末尾，柳二娘子似笑非笑的看着穆容：“反正你也找到解毒的办法了，你的蛇毒是在灵魂状态下中的，在灵魂状态下合欢可以更好的解毒，我看你们俩这夜夜笙歌的，来年春天应该是用不上我了。”
　　穆容被臊的一句话都说不出来，醒来后大呼失策：她支走了阿喵和罗如烟，怎么就忘了这位呢！？
　　桑榆用手指卷着穆容的发尾柔柔的说道：“怎么一大早就气鼓鼓的，我吵醒你了？要不要再睡个回笼觉？”
　　穆容平整心绪：“从今天开始铺子不营业了，咱们去采办年货吧。”
　　桑榆答应了，脸上却划过一丝失落。
　　穆容安慰道：“或许你姐和小方师父的身体已经好了，可能被派去执行其他的秘密任务了也说不定呢？没准儿她们想给你一个惊喜，过年的时候就回来了。”
　　桑榆的表情明媚起来，亲了穆容一口：“说起来，我还没送过新年礼物给你呢。”
　　穆容认真的回道：“我什么都不缺，你健康开心就是我最好的礼物。”
　　桑榆嗔了穆容一眼：“你讨厌~我的女朋友居然是个老干部~！”
　　……
　　另一边，桑桐和苏四方这几个月其实也并没有在一起。
　　桑桐被送回了师门，由她师父和几位师叔伯一齐开坛，请来历代祖师爷坐镇施展了九天归元术，将养了个把月就能下床了。
　　桑桐的师父狠狠的呵斥了她一顿，不过念在桑桐消灭了琵琶鬼王为人间苍生谋取了一个甲子的太平，就不再追究了。
　　只惩罚她面壁思过反省三个月，手机也给没收了。
　　而苏四方进行了基本治疗后，则被特殊事件处理局派专机送回了西臧，之后发生了什么不得而知。
　　一天，小道童敲响了桑桐的净室：“小师姑，有客来访。”
　　她师父这次是真的动怒了，别看他老人家平时一副无为而治的样子，一旦下了什么决定八匹马也拉不回，桑桐知道师父是心疼自己，不想她步上她师姐的后尘，硬着头皮乖巧了两个多月。
　　桑桐感觉自己已经要发霉了，听到有人来一个鲤鱼打挺跳了起来，冲到门口：“谁来看我？！”师父不是让她谢客吗，怎么会放人来？
　　小道童向桑桐行了一礼退下了，桑桐抓着对开的木质门框，怔怔的看着外面的人。
　　“桐师姐。”苏四方的脸颊冻的通红，身上穿着破棉袍补丁挨着补丁。
　　桑桐张了张嘴，侧过身子：“进来吧，外面冷。”
　　“多谢桐师姐。”
　　桑桐关上了门，回过身见苏四方已经坐到她的床上，正伸手烤火，一双僧鞋脏的不成样子，还有破损和痕迹。
　　“净室”里什么都没有，只有一张木质的矮榻，睡一夜起来半边身子都是痛的，要不是考虑到桑桐的身体还在恢复期，她师父连火炉都不想给她。
　　桑桐只能来到苏四方身边坐下，二人之间隔着一人的距离。
　　“身体都好了？”
　　“都好了，桐师姐呢？”
　　“好多了。”
　　“你怎么来的？”
　　“步行。”
　　“从西臧？”
　　“嗯。”
　　两个人都没有在说话，唇边却都挂着浅浅的弧度，是那样的相似。
　　作者有话要说：　　这个是6.1的更新，晚上更今天的。
　　祝大家儿童节快乐~么么哒。


第149章 历劫开始
　　穆容和桑榆来到佳佳新玛特, 超市里人头攒动, 每隔一段距离就能听到促销大喇叭里喊着：“XX商品新春大促销”的广告。
　　为了迎接春年, 超市在装潢上也做了呼应。
　　象征着情致与智慧的中国结, 团圆喜庆的大红灯笼，以及寄托着美好祝愿的春联随处可见。
　　桑榆被热闹的氛围所感染, 开始投入到采购的行列中来。
　　她负责挑选商品，穆容则推着购物车跟在后面。
　　桑榆从架子上拿下两板酸奶, 一手举着一个转过身来：“家里的酸奶好像没了是还买黄桃粒的, 还是换个草莓的？”
　　穆容回忆起桑榆平时经常吃草莓, 回道：“草莓的。”
　　“好的~！”
　　桑榆从货架子最后面掏出一板酸奶，两个放在一起比对过选择了后面的, 脸上带着小得意：“这个的保质期比前面长一周！”
　　穆容的眼底一片柔然, 桑榆骨子里透着细致和贤惠却又并不市井，而且还是居家过日子的一把好手，和她一起生活样样舒心。
　　自从确立关系, 她们的生活基本上都是桑榆操持的。
　　穆容虽然没有喜魄和爱魄却是一个生活态度很严谨的人，童年生活在阴影下, 让她更加懂得如何做一个好伴侣。
　　桑榆的平时在扎纸铺帮忙是有工资的, 每一次生意桑桐还会分出来一份给她, 所以手里并不缺钱。
　　即便如此，穆容还是非常谨慎的将自己的银行卡交到了桑榆的手上，她的骨子里虽然流着穆海俊的血，却和他完全不同。
　　很快购物车里就装了不少东西，桑榆揽着穆容的胳膊嗔道：“怎么买了这么多, 你也不提醒我~。”
　　“多么？我觉得刚刚好。”
　　桑榆笑的幸福，靠在穆容的肩膀上：“差不多了，我们再去买点吃的就回去。”
　　“好。”
　　桑榆买了些年三十包水饺用的食材，而穆容拿回来两袋汤圆。
　　北方过年吃水饺，南方大部分地区则喜食汤圆，二人不约而同的照顾了对方的生活习惯。
　　结完账出来，一共装了三包。
　　穆容和桑榆各提了一包，而拿包最重的则由二人共同提着。
　　第二项是大清扫，两个姑娘平时的生活习惯良好，所以这一项对她们来说相对省力，顺便把对面402也整理了一番。
　　干完活儿回到家，桑榆躺在沙发上休息，穆容去厨房洗了水果，端着果盘放到茶几上：“吃点水果。”
　　桑榆拍了拍面前的位置：“一会儿再吃。”
　　穆容依言坐过去，桑榆顺势枕在穆容的腿上，惬意的眯着眼睛舒服的哼了一声。
　　穆容捻起一只草莓，去蒂送到桑榆嘴边：“尝尝。”
　　桑榆一口咬下，称赞道：“好吃~”
　　穆容笑了笑自然的做着投喂工作，直到桑榆表示不吃了，她才吃了起来。
　　“叮咚”
　　桑榆掏出手机看了一眼，不知是哪个APP弹出了广告：卸掉你手机里的假手游吧，国民大制作最强史诗手游，挑战最精美画面，最曲折的剧情，最优质的体验，挑战零充值，还在等什么，来就送998红包大礼。
　　“谁啊？”
　　“垃圾广告。”
　　桑榆随手点了关闭，将手机丢到一旁，自从和穆容在一起她也愈发佛系了，很多时候都忘记看手机。
　　……
　　到了大年三十电视里播放着春节联欢晚会，桌上摆着一桌精美佳肴，一半是川菜还有两道素菜。
　　桌上共有四副碗筷，其中两副是摆放好的，另外两副是落在一起的。
　　穆容负责擀皮，桑榆包饺子。
　　“笃笃笃。”
　　突兀的敲门声响起，桑榆二话不说丢下手中包了一半的饺子飞奔到门口，连是谁都没有问，用沾着面粉的手按下了门把手。
　　“榆娃儿！”
　　门外的人果然是桑榆朝思暮想的身影，不仅是桑桐，苏四方也回来了！
　　桑桐两手空空，而苏四方前后各挂了两个鼓鼓的背包，身边放着两个行李箱，双手提着一大堆花花红红的礼品。
　　“桐桐姐！”
　　桑桐张开双臂将桑榆抱在怀里：“想不想姐姐？”
　　“嗯~！”声音带了鼻腔。
　　桑桐揉了揉桑榆的头发：“对不起让你担心了，姐姐以后再也不冲动了。”
　　桑榆吸了吸鼻子：“你和小方大师的身体全好了吗？”
　　“嗯，来咱们回家说。”
　　“好~，小方大师你们来的真是时候我和穆容就快包完饺子了，马上开饭，有素菜。”
　　“多谢二位施主。”
　　穆容擦干手，拿出两双拖鞋摆在门口：“欢迎回家。”
　　“谢谢，给你带了礼物。”
　　还站在门外的苏四方脸上挂着无奈，穆容见桑桐一身轻松，苏四方则挂的和圣诞树一样，帮忙把两个行李箱拽了进来，又接过苏四方手上的东西。
　　桑桐洗过手来到桌前，高兴的说道：“哇，吃得楞个好啊，还有水煮鱼？安逸~”
　　桑榆欢欢喜喜的摆好碗筷：“姐，你和小方大师先坐，水开了我去下饺子和汤圆。”
　　桑桐转头打趣道：“你们两个小日子巴适呢？”
　　桑榆的脸一红：“姐~！”
　　在新年钟声敲响的前夕，桑桐和苏四方及时归队，让这个年不留缺憾。
　　桑桐给穆容和桑榆发了礼物，环顾一周：“阿喵呢？”
　　“哦，她和穆容签订了鬼契以后魂体安稳多了，认识了一些其他阴差的鬼契，他们说今天晚上十二点一过到正月十五鬼市有大联欢，带着烟烟一起去玩了。”
　　“这样啊，我也给她准备了一份礼物，等她回来让她来找我。”
　　“好。”
　　四人一起在403守岁，在新年钟声敲响的同时对彼此送出了最诚挚的祝愿，帮忙收拾完碗筷桑桐和苏四方起身告辞。
　　桑桐洗完澡疲惫的半躺在沙发上捏着眉心。
　　“桐师姐，累了就早点回去休息吧。”
　　桑桐“嗯”了一声，却没有动，苏四方坐到沙发尾安静的陪着她。
　　又过了一会儿，桑桐坐了起来，看着苏四方的侧脸：“我想起一件事。”
　　“什么？”
　　“那天你昏倒之前说了一个半截话，后半段是什么？”
　　苏四方深邃的眼眸中涌动层层涟漪：“我不记得了。”
　　桑桐向前倾斜：“没关系，我提醒你一下，你说：‘桐师姐，其实……’其实什么？”
　　“没什么，并不是什么太重要的事情，这几天桐师姐也累了，早点休息吧。”起身就要走。
　　桑桐眼疾手快一把抓住苏四方的僧袍，分出一条腿探到苏四方的腰后，用脚背勾住不让她动：“出家人不打诳语。”
　　苏四方的呼吸一滞，见桑桐毫不掩饰的用幸灾乐祸的表情看着她，反而不想走了。
　　她重新坐到沙发上，先是转头看了桑桐一眼，又将目光投向面前的茶几。
　　“桐师姐真的想知道？”
　　桑桐只是抱着捉弄一番的想法，苏四方突如其来的认真反而让她有些退怯。
　　不过，她不服输惯了更是断断不能在这人面前低头的。
　　“当然想了。”桑桐感觉自己的心跳变了频率。
　　苏四方便真的回答了，只听她轻声慢语说道：“那天我本来想告诉桐师姐，其实我并没有天人五衰。”
　　“什么？”桑桐没由来的升起一股失落，虽然她早就料到了结局。
　　苏四方转过头，认真的看着桑桐的眼睛：“那天我以为我活不成了，我知道对于我天人五衰的事情桐师姐一直心怀愧疚，所以我想：既然到了最后，不能给师姐你留下心结。”
　　“可是我师父和我说……”
　　“师叔他老人家说的没错，我此行确实有一劫，之前我只是初略的推算到了，但这一劫具体是什么我没能参透，直到劫数开始我才知道它是什么，我苦禅数日觉得越来越没有把握，于是我犯了戒律。”
　　“我犯了贪，痴二戒；怕自己的修为毁于一旦便是贪，妄图扭转劫数便是痴；我用尽浑身解数将试图将劫数扭转成天人五衰，却不想终是引祸上身，不仅没能改变什么，反而一劫生两劫，原本的劫数没躲过，天人五衰也找上了我，多亏桐师姐倾力相助为我施展固本培元术，才暂时抵挡住了天人五衰的侵蚀，那天晚上我本想告诉你假如我死了，请你千万不要自责，一切都是我咎由自取，天人五衰或许就是我破戒的惩罚吧。”
　　苏四方双手合十，低头闭眼停了一会儿：“师姐心中的疑虑四方已经解答，很晚了早点休息吧。”
　　苏四方率先回了房间，这番话的确句句属实，可对于那没能避过的一劫，她却只字未提。


第150章 空中飞人
　　桑榆为穆容吹干头发, 在她的脸颊上落下蜻蜓点水的一吻：“我先去洗澡了, 一会儿有新年礼物要送给你。”
　　穆容拉住桑榆的手：“等等。”
　　“怎么了？”
　　穆容从衣橱中拿出一件长款的黑色羽绒服, 帽子和围巾递给桑榆：“你先把这个穿上。”
　　“干嘛~？”
　　“我也有新年礼物要送给你。”
　　“好~”
　　桑榆全副武装, 穆容将肉身放在床上魂体抱着桑榆来到阳台：“打开窗户。”
　　桑榆猜到了穆容的意图，惊喜的看着她：“你不是要……？”
　　“把围巾裹严一点儿天上风大。”
　　桑榆连忙压低了帽檐, 拉了拉围巾只露出一双眼睛，窗子一打开一道冷风灌了进来, 却浇不灭两位少女的热情。
　　“搂紧我, 出发了。”
　　“好~”
　　二人飘了出去, 桑榆抱着穆容的脖子低呼一声。
　　穆容勾了勾嘴角，温柔的说道：“小声一点哦, 不然会上头条的。”
　　桑榆乖巧的点了点头, 却抑制不住兴奋，搂着穆容的脖子四处环望。
　　此时已是深夜，欣欣家园地处郊区整栋小区空无一人, 穆容足下一点朝着更高的地方飞去。
　　她觉得高塔的避雷针的平台是不错的观景位置，便朝着那里飞了过去。
　　脚下的景物越来越小, 桑榆这才放开了兴奋的叫道：“穆容！我们在飞啊！”
　　“你要是喜欢我们可以经常这样。”
　　“我从前都是透过飞机的小气窗看的下面, 从来没有这样看过, 好美啊！”
　　“穆容穆容，那边是佳佳大厦吗？”
　　“嗯~。”
　　“穆容，你是我的超人吗？！”
　　……
　　穆容想：如果桑榆可以碰到她，是不是意味着她也能碰到锁魂链呢？
　　穆容意念一动，锁魂链无声的飞出, 将穆容和桑榆紧紧的绑在一起。
　　“有什么不舒服么？”
　　桑榆摇了摇头，穆容松了一口气，这样就安全多了也可以带着桑榆玩的更尽兴。
　　“冷不冷？”
　　“不冷！”
　　“那我要加快速度了？”
　　“好！”
　　……
　　“滴滴。”
　　已经快睡着的桑桐从睡梦中惊醒，拿过手表一看，上面闪过一行红字：“山阳市内发现不明低空飞行物，请注意。”
　　桑桐皱了皱眉，在表盘上按了几下：一道由天网系统捕捉到的三维投影出现在桑桐面前。
　　画面上是一个穿着黑衣服的人影，以奇怪的姿势在天上飞。
　　尽管桑榆包裹的很严实，桑桐还是一眼就认出了她。
　　她连忙抓过手机拨通了一个号码：“我是桑桐。”
　　“请讲。”
　　“山阳市低空飞行的是我在试验一种新型的符纸，请求技术屏蔽。”
　　“收到，请输入执行密码。”
　　桑桐在手机上按了一串，挂断了电话。
　　她披上外衣出了房间，穿过客厅顾不得换鞋，直接出了门。
　　敲响对面的门，果然没人开门。
　　从桑榆那个姿势推断，缺失的那一半应该是穆容。
　　桑桐的心底升起一股无名火：她和穆容说过多少次了？榆娃儿的魂体特殊，她怎么还敢让她灵魂出窍？
　　一想又觉得不对，如果桑榆是魂体状态，天网卫星是捕捉不到的！
　　桑桐心下大骇，捏了一个法诀对着门锁一指，门开了。
　　她大步流星的冲了进去，客厅的温度很低还刮着冷风，她来到阳台见窗户是开的，想了想把窗户关上了。
　　卧室里穆容安静的躺在床上，不见桑榆的身影。
　　桑桐在床头柜上发现了桑榆的手机，她按了按手表，桑榆的三位立体图再次显现。
　　这一次桑榆居然站在一个高台上，看样子正和穆容拥抱，亲吻。
　　桑桐没有窥探别人隐私的爱好，关掉了立体图来到了阳台上。
　　长长的一吻结束，两个人的呼吸都有些凌乱。
　　穆容紧紧的抱着桑榆，贴在她的耳边：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“这里风太大了，我们回去吧？”
　　“好。”
　　穆容在桑榆前面蹲了下去：“上来，我背你。”
　　……
　　二人欢欢喜喜的飞回欣欣家园，远远的看到自家阳台：“奇怪，窗户怎么关上了？”
　　“可能是风吹的吧？”
　　“那你把我放在楼口，先去给我开下门。”
　　“我们过去看看，也许没有关严。”
　　穆容和桑榆尴尬的停在外面，阳台里桑桐正披着衣服抽着烟，发出死亡凝视。
　　桑榆敲了敲玻璃：“姐，开一下窗户。”
　　二人回到室内，桑桐朝着桑榆腰间的软肉拧了一把，不过衣服很厚实，这一下并没有掐到肉。
　　“姐~”
　　“你们两个跟我进来！”
　　桑榆像犯错误的小学生，弱弱的跟着桑桐，影响着穆容的气势也弱了下来。
　　和桑榆交往以后，穆容不知不觉的将桑桐划到了“家长”的行列中。
　　桑桐往床上一坐，翘起二郎腿打量着面前并肩站着的两人：“长本事了？大半夜不睡觉，上演空中飞人！？”
　　“是我求穆容带我飞的。”
　　“不是，这件事是我提的。”
　　桑桐看着争相揽责任的二人，恨的牙痒痒：“你们两个是不是对种花家的科技心存什么误解？你们自己看！”
　　桑桐在表盘上按了两下，立刻弹出立体投影：穆容抱着桑榆来了个空翻，画面非常清晰。
　　穆容连忙解释：“我用锁魂链缠住桑榆了，这个动作没有危险。”
　　桑榆坐到桑桐身边，拉了拉她的衣角，怯怯的问道：“姐~我不会上新闻联播吧？”
　　桑桐瞪了桑榆一眼：“你想得美？！新闻联播会播出这种推翻科学的东西吗？要不是我发现的及时，局里很有可能会通知战斗机升空击毙你！”
　　桑榆心有余悸的打了一个哆嗦：“那怎么办啊，明天会不会有妖妖灵来抓我？”
　　桑桐就见不得桑榆这般模样，无奈的叹了一声：“那倒不会，我已经处理好了，对这段卫星录像申请了屏蔽，只有我能看到。”
　　“谢谢桐桐姐~”
　　桑桐看着桑榆欲言又止，压下心头的疑惑说道：“以后再想飞，提前和我打个招呼。”
　　“知道啦~！”
　　“你早点休息，穆容跟我出来一下我事和你说。”
　　“你们俩在房间里谈就好，我去洗澡~”
　　桑榆神秘兮兮的从衣橱的最里面翻出一个纸袋，抱到怀里猫着腰一路小碎步的跑出了卧室。
　　直到放水的声音隐隐传来，桑桐才开口：“你是怎么碰到榆娃儿的？”
　　穆容垂着眼眸思索片刻，桑桐既然这么问，就意味着苏四方什么都没和她说，关于桑榆的体内住着另一个她的事情桑桐是否知情？
　　穆容坚信桑桐是不会伤害桑榆的，可为什么最了解桑桐的苏四方对这件事只字不提？穆容陷入了两难，最终决定在没弄清楚苏四方的想法前，先和她保持一致。
　　距离琵琶鬼王的事情也过去了几个月，这期间穆容想了很多。
　　虽然不知道曾天涵为什么有那样的记忆，但她断定引雷轰炸月香村的人绝对不可能是桑桐。
　　且不说桑桐当时身受重伤，她从画面中看到的，那天夜里九天玄雷的规模是对付琵琶鬼王的几倍！
　　要不是苏四方不顾性命的中断了九天玄雷，桑桐能不能活下来都是未知数。
　　“你昏倒以后我被琵琶鬼王吸走，桑榆一时情急从法墙里追了出来……之后我被郝解放救下，桑榆昏了过去，醒来以后就突然能碰到魂体了。”
　　桑桐一下就听出了破绽，尖锐的反问道：“琵琶鬼王是怎么死的？”如果不是被她的九天玄雷炸死的，谁还有能力杀死他？
　　穆容犹如芒刺在背，硬着头皮与桑桐对视，大脑飞快运转：“其实是……桑榆的吊坠。”
　　见桑桐的表情松动，穆容继续说道：“当时桑榆的情况也很危险，她的吊坠突然发出一道白光，将琵琶鬼王打散了。”
　　桑桐蹙眉寻思：如果是这样倒也说的通了，那吊坠里面蕴含的能量的确可以轻易杀死琵琶鬼王。
　　“还发生了什么？”
　　“没了，吊坠散发出的白光把桑榆包在里面，她醒来后对当天夜里发生的事情几乎没有印象，我怕她再次受到惊吓就没有告诉她。”
　　“行了，我就不打扰你了，早点休息。”
　　“桑桐！”
　　桑桐停下脚步：“怎么了？”
　　“……没什么，早点休息。”
　　桑桐却露出了然的笑容：“趁榆娃儿不在，你什么话尽管说。”
　　……
　　“既然你不敢问，那我来说？”
　　“好。”
　　“驴皮鼓和打神鞭是国家的东西，你好好保管。”
　　穆容瞪大了眼睛，不可置信的看着桑桐。
　　“没有请神上身的曾天涵就是个普通人，你以为他是怎么从林欢和王皓的手上逃走的？”
　　“是你放了他？”
　　桑桐没有回答，自顾自的说道：“就他那两把刷子，要不是有人给他施展隐身咒，就算他能躲过监控死角也不可能逃过天网系统，更不可能逃过局里那么多能人施展的定位咒。”
　　桑桐收回目光潇洒的摆了摆手，来到门前握着门把手停了下来：“谢谢你相信我，在所有‘证据’都指向我的时候站在我这边，这份情谊我记下了，好好对我妹妹。”
　　作者有话要说：　　下一章我送你们去幼儿园啊~滴滴。


第151章 鱼水之欢
　　穆容盘膝坐在床头, 青丝披散。
　　腿上摊着一本小说, 是阿喵强行推荐给她, 宣称“不看不行”的百合武侠小说：《丑侠》
　　桑榆赤足站在镜子前, 红着脸打量自己。
　　这件衣服是在网上买的，一直也没有机会拿出来试一试。
　　她捧着滚烫的脸颊, 懊恼的呢喃道：“会不会太暴露了？穆容要是不喜欢怎么办！她会不会觉得我很奇怪？！”
　　桑榆抬起胳膊捏了捏头顶的仿真猫耳朵：好羞耻！
　　咬着嘴唇进行了一番强烈的心理斗争，最终渴望战胜了羞耻, 拿起特意带进来的手机。
　　都在一起几个月了, 一直都是自己在上面的, 她也有需求的好么！？
　　“叮咚。”
　　穆容拿过手机，上面是桑榆的短信：我姐走了吗？
　　“回去了, 她不生气了。”
　　“拉上窗帘, 谢谢！”
　　穆容一头雾水，转头看了一眼：“拉着的。”
　　穆容还在捧着手机等待桑榆回短信，桑榆却已经回到了房间, 她体态小巧轻盈又赤着足，走路一点声音也没有。
　　桑榆的脸红的快滴出血来, 不得不轻咳一声引起对方的注意。
　　“嗯哼。”
　　“洗好……了？”
　　“啪嗒”一声, 手机滑落砸在书上。
　　“桑榆？！”声音颤抖着变了调。
　　桑榆的一双手局促的不知放在哪里, 只好在身前搅动。
　　她羞的低下头看着一双白皙的纤纤玉足，鼓足勇气：“我……我就是你的新年礼物。”
　　一句话便将穆容点燃，小腹处也随着燃烧起来，全身每一个细胞都在躁动着，叫嚣着。
　　穆容随手将书放在床头柜上, 目不转睛的注视着桑榆起身走到她身前。
　　桑榆此时身上穿着一套紫色的蕾丝内衣，布料精致。
　　外面罩着一件镂空的敞襟睡袍，让一切变得若隐若现。
　　头上戴着一对高仿真的猫耳朵，颈间还有一条拇指宽的蕾丝项环。
　　房间里只有床头的小灯开着，正是恰到好处的气氛和光线。
　　穆容情不自禁的将手搭在桑榆的香肩上，丝滑般的触感下面是真实的温度。
　　“桑榆？”
　　“嗯。”
　　桑榆含羞带俏的看着穆容，见对方的眼中跳动着火苗，却迟迟不见下文，心跳的更快了。
　　踮起脚尖在穆容唇边落下一吻，双手环着对方纤细的腰身，娇滴滴的说道：“这个礼物你到底要不要？”
　　穆容咽了咽口水：“我要！”
　　二人向床的方向移动，拥抱着跌落。
　　桑榆趴在穆容的身上，玲珑的曲线贴合在一起。
　　穆容痴迷的看着桑榆：“你今天真美。”
　　“平常不美咯？”
　　“不是，平常也美，今天特别……唔。”
　　桑榆吻上了穆容的唇，将她未讲完的“辩白”封在二人的唇齿间。
　　穆容的双手滑进真丝睡袍中，在桑榆盈盈一握的细嫩腰身上轻轻揉了一把，桑榆配合着让穆容剥掉了她的睡袍，情不自禁的亲吻起穆容的脖颈。
　　穆容轻哼一声，眼中荡漾着动情的波光，一双手在桑榆光滑的背上游走。
　　摸到一条带子轻轻拉动，桑榆身上仅存二分之一的布料。
　　桑榆熟练的将恋人身上的阻碍去除，在锁骨和胸口留下一串细密的吻，才将早就被撩拨挺起的茱萸纳入口中。
　　穆容化作一汪春水，一双藕臂虚挂在桑榆的身上，任其施为。
　　这副身子没有人比桑榆更了解，包括这身体的主人。
　　何处最娇嫩，何处最敏感，怎样的力道会得到激烈的回应，怎样的掌握会让她发狂甚至开口求饶，桑榆早在一次又一次的实践中摸索到了真理。
　　两边的茱萸都得到了平等的润泽，桑榆一路向下，每移动一寸便会落下一吻。
　　她温柔的打开眼前这双修长的玉腿，就要欺身而上。
　　“桑榆~！”穆容支起身体，双腿微阖抓住了桑榆的肩膀。
　　穆容的脸颊红透，薄薄的嘴唇微微张开溢出略显凌乱的喘息，目光盈盈。
　　“嗯？”
　　穆容将桑榆拉回到自己身上，一副欲言又止的样子。
　　这样的穆容与平日里形成强烈的反差，桑榆的心里酸酸涨涨的，恨不得把所有的都给她。
　　悠长而缠绵的一吻结束，桑榆又忍不住在穆容的脸上落下数吻：“怎么啦？”
　　“你不是说……”
　　“嗯？”
　　“你，不是说礼物吗？”
　　桑榆发出一串银铃般的笑声，怜爱的亲了亲穆容的嘴角，一只手自然的握住一方小丘，指尖拨动。
　　“我先教你一次~”
　　穆容猛地咬住嘴唇，可声音还是从鼻息间逃了出来，桑榆竟趁着穆容不备，突然攻了进去。
　　……
　　桑榆拿着湿巾为穆容清理，手却被穆容捉住了。
　　桑榆惊呼一声跌在床上，穆容侧着身盯着桑榆的眼睛：“该我了。”
　　桑榆心头一悸，回忆起她刚刚“捉弄”穆容的手段，后者不堪重负叫嚣着要还回来，桑榆的气势顿时弱了下去。
　　讨好的亲了穆容一口：“你不累嘛~”
　　“不累。”
　　穆容悄无声息的掌控了桑榆胸前的一处柔软，后者放软的身体轻抚穆容平坦的小腹：“这里酸不酸？刚才抖的挺厉害的。”
　　穆容的呼吸明显加重，一个翻身将罪魁祸首压在身下，故作“凶恶”的说道：“你还敢撩我？”
　　“唔……”
　　事实证明，穆容是一个言出必行的好学生。
　　桑榆教的东西她不仅都学会了，并且真的兑现了诺言，在桑榆身上操练了不止一遍。
　　二人纠缠的香汗淋漓，穆容却愈战愈勇，越爱越精神。
　　桑榆感觉自己就像那汹涌大海上的一叶扁舟，再继续下去就要被溺死了。
　　“穆容~别，饶了我~！”
　　“你以后还敢不敢捉弄我？”
　　桑榆的眼角挂着生理性的泪珠，颤抖着身子叫道：“不敢了，再也不敢了！别……啊！”
　　穆容傲娇的哼了一声，罢手。
　　桑榆愤愤的想着：看我下次怎么收拾你！
　　穆容为桑榆理了理头发，轻柔的在额间落下一吻，细心的为桑榆拉好被子，起身去洗漱了。
　　穆容清清爽爽的回来，手中拿着热毛巾。
　　桑榆出了很多汗，这样睡着既不舒服又容易伤风。
　　做完清理，穆容回到床上心满意足的拥着桑榆，见对方似乎并没有睡熟调皮的按着她的小腹：“这里酸不酸？”
　　桑榆用微弱的鼻息“嗯”了一声。
　　穆容学着桑榆的口吻继续说道：“刚才抖的挺厉害的。”
　　“你讨厌~”真是个记仇的小女人！
　　桑榆钻进穆容的怀里，寻了一个舒服的姿势沉沉睡去。
　　……
　　穆容做了一个梦。
　　在一个伸手不见五指的地方，没有一丁点儿声音甚至感受不到空气的流动。
　　她摸索着寻找出路未果，便失控的狂奔起来。
　　未知的黑暗并不可怕，可怕的是黑暗带来的无尽的孤独和压抑。
　　这黑暗仿佛没有尽头，亦或是只笼罩在穆容的周围，如影随形让她无法逃脱。
　　也不知奔跑了多久，穆容终因体力不支而重重跌倒，可就连跌到也是无声无息的，那样的寂寞。
　　穆容趴在原地一动不动，发出无声的叹息意识陷入了迷离，感官被黑暗逐渐剥夺。
　　就在这时，她突然听到了一阵水声。
　　是的，就是水声！
　　力量再次涌出，穆容发疯似的朝着声源的方向奔去。
　　眼前一痛，一道红光刺痛的她的眼睛。
　　那光芒是如此的犀利，无情而坚决的划开了黑暗。
　　在黑暗的尽头站着一个女孩，那光芒是从她身体里散发出来的！
　　穆容从黑暗中走出来，女孩的身上不着片缕，长长的黑发如瀑般披散，平铺在地面上与身后的黑暗融为一体。
　　女孩的双眼由懵懂化为清明，她也看见了穆容，表情自然又大方的走过来，停在穆容的身前笑着问道：“你是谁？”
　　……
　　一阵刺耳的铃声击碎梦境，将穆容拉回现实。
　　还没来得及睁开眼睛铃声就停了，桑榆的声音响起。
　　她的声音很轻，是故意压低的。
　　“姐。”
　　……
　　“再等一会儿吧，穆容还没醒呢，要不你和小方大师先吃。”
　　……
　　“那就晚饭再一起吃吧，先不说了啊。”
　　桑桐挂断了电话，招呼苏四方吃饭：“我们吃吧，她们还没起。”
　　“好。”
　　桑桐夹了一根青菜放到苏四方的碗里：“尝尝看凉了没有，不来吃饭也不说一声，这都快一点了还不起来。”
　　桑榆转过头见穆容正看着她，搂过穆容歉意的说道：“吵醒你啦？”
　　“没有，几点了？”
　　“一点了。”
　　“唔，那也该起来了。”
　　“再躺会吧，外面下雪了阴天，一会儿想吃什么？”
　　穆容的表情有些恍惚，喃喃说道：“我刚才做了一个梦。”
　　“梦到什么？”
　　穆容皱了皱眉：“想不起来了，好像是个噩梦，一直在跑，很累。”
　　桑桐安抚的拍了拍穆容的背：“忘了更好。”
　　作者有话要说：　　【叉腰】我觉得我这篇肯定是到大学的火车！
　　没错，我就是这么不要脸的公然文内安利了【理直气壮】


第152章 何来逍遥
　　大年初五穆容的扎纸铺新春开张。
　　按照北方的习俗除了新春祭祀外, 一些有条件的人家会在走访完亲戚后, 举家去祭拜先人。
　　她们四个也没有什么亲戚要拜访, 过年期间大部分商铺都不营业, 忙碌惯了的人突然闲下来会很不适应。
　　送走了几波客人桑榆坐在沙发上玩起了手机，手机音量开着, 优美的背景音乐传了出来。
　　鲍小萱给桑桐打来电话，听说她们开张了便嚷嚷着要过来拜访。
　　盛情难却, 桑桐只能答应。
　　三十分钟后鲍小萱来了, 提着大包小包的礼品脸上洋溢着喜庆。
　　“穆大师, 桑大师，小榆, 小方大师过年好啊。”
　　“鲍小姐过年好, 小萱姐过年好。”
　　“小萱快过来坐。”
　　鲍小萱坐到沙发上抱怨道：“结婚以后有两边的亲戚都要走，家明那边的亲戚特别多，七大姑八大姨的, 应承的我脸都僵了。”
　　鲍小萱脱掉了羽绒服，众人这才看到她微微隆起的小腹。
　　桑桐嗔怪道：“你可真行, 这里离殡葬中心这么近, 你怀着孩子也敢过来？”
　　鲍小萱笑道：“我和你们几位在一起还怕那些东西做什么？”
　　几人一笑而过, 桑桐又问：“几个月了？”
　　“快五个月了，是个女儿。”鲍小萱轻抚小腹，现出母性的光辉。
　　“女孩，你老公没什么想法？”
　　“我们都喜欢女儿，女儿多好贴心的小棉袄。就是我婆婆好像不大乐意, 还有她们家那边的亲戚，都围着问什么时候生二胎。”
　　桑桐安慰道：“老一辈人多多少少都会有点这个心思，最重要的是你先生的态度，而且生两个也不错啊，我们这代空前绝后的独生子女多多少少都有点孤单的，想想几十年后一对夫妻要照顾两对老人，连个帮衬的都没有。”
　　鲍小萱摸着肚子认同的点了点头：“可不么，我小时候就总期待着有个兄弟姊妹陪我玩儿，我打算过个两三年就实施二胎计划，生儿生女无所谓主要是让孩子成长的过程中有个伴儿。”
　　鲍小萱听到熟悉的音乐看了桑榆手机屏幕一眼，高兴的说道：“你也玩这款游戏啊？！”
　　桑榆将目光从屏幕上抽离了一秒又埋头盯着屏幕：“嗯，前几天弹出来的广告，无意下载的，前天开始玩感觉还不错，小萱姐也玩？”
　　鲍小萱掏出手机：“这个游戏是挺好玩的，剧情向！听说根据选项的不同会有不同的结局，我这几天翻论坛有人注册了几十个账号打出了一百多种路线呢。”
　　两个女孩就此打开了话匣子，你一言我一语的讨论这款新的“国民手游”。
　　其余的三个人听的是一头雾水，但看她们这样投入也不好打断。
　　鲍小萱居然在她们铺子和桑榆一起打了一下午的游戏，李家明打来几次电话都被她挂掉了，最后还是桑桐劝着她才依依不舍的辞别桑榆。
　　当天夜里桑榆和穆容洗漱完毕躺在床上。
　　穆容歉意的说道：“今天我要去工作了。”
　　桑榆拔下手机的充电器：“去吧，注意安全。”
　　穆容魂体出窍，站在窗口回头看了一眼，见桑榆已经开始玩游戏了，便飘了出去。
　　又过了几日，曲婷婷带着一位老人来到扎纸铺。
　　她一进店铺便四下寻找，并没有看到熟悉的身影心中失落难言。
　　“你好，曲小姐。”
　　“穆容在吗？”
　　穆容正在后面扎纸，听到声音走了出来。
　　曲婷婷眼前一亮，快步迎了上去：“穆容~！”语气中欣喜满满。
　　“你好曲小姐，来找我有什么事吗？”
　　“哦，这位是我妈妈的牌友刘阿姨，她家里最近出了点事，我就把她带过来了。”
　　“请过来谈吧。”
　　“好~”曲婷婷亦步亦趋的跟在穆容身后，贴的那叫一个近。
　　桑桐皱了皱眉：“榆娃儿？”
　　“嗯？”桑榆的双手捧着手机，头都没有抬。
　　“来客人了，倒杯茶。”
　　“好，知道了。”
　　刘阿姨愁容满面：“不用麻烦了。”
　　桑榆闻言又坐了回去。
　　桑桐瞪了桑榆一眼，自己去倒了两杯茶水，一杯放在刘阿姨面前，另外一杯特意插到穆容和曲婷婷中间：“曲小姐喝茶。”
　　曲婷婷目露尴尬，桑桐都要贴到她身上了，无奈只好向后退了两步接过茶水：“谢谢。”
　　穆容无情无喜可并不代表桑桐欠缺，这位曲小姐自打进门眼睛就没离开过穆容，她决不允许这种事情发生，要将一切威胁到自己妹妹幸福的苗头扼杀在摇篮里。
　　桑桐索性搬了凳子坐在穆容旁边：“说说吧，是什么事？”
　　刘阿姨重重的叹了一口气：“我们家老头子年前去世了，他可能是有什么心愿未了迟迟不肯去投胎，经常出没在家里折磨孩子。”
　　“您是怎么知道的？”
　　“我十七岁嫁给他，风雨同舟生活了五十年，他一回来我就能感觉的到。”
　　“阿姨，您会不会是太想念叔叔了，感觉有时候是不准的。”
　　“我岁数也大啦，一脚迈进棺材的人了，有时候影影绰绰的也能看到点东西，前几天我病了一场，半夜起来喝水的时候看到我家老头子的影子了，他在我儿子房间里对着孩子连踢带打的，我劝了他好几句他才走，当天下午孩子就摔了，身上摔的青一块紫一块的，差一点被车给撞了，自从老头子去世以后家里样样不顺，儿子女儿的身体工作都不太好，大师您帮帮忙吧，婷婷说你们有真本事，帮我问问我家老头子有什么心愿未了，说出来我们帮他办，安心走吧。”
　　桑桐和穆容对视一眼，见穆容点头，说道：“阿姨，叔叔的生卒年您还记得吗？还有您的生日也告诉我一下。”
　　刘阿姨说了几个日期，桑桐掐指一算，再次打量起面前的老人。
　　眼前这位老人满面愁容，面色枯黄双目无神，身上的衣服半旧不新，这还没出正月显然是从前的旧衣服。
　　桑桐推算了两人的八字，这对夫妻是少年贫贱，中年发迹老来逍遥之命，而且都很长寿，至少也要双双活到八十岁。
　　可她的丈夫竟然没到七十岁就去世了，从这位刘阿姨的身上也没有看到“逍遥”二字。
　　对于老年人来说，子女孝顺孙辈绕膝，身体康健不愁吃穿便是最大的逍遥，刘阿姨居然连新衣服都没穿与命理严重冲突。
　　“这件事我们接了，收费标准曲小姐给您讲了吗？”
　　“说了。姑娘，阿姨手头没有多少钱，我只能拿出两万够吗？”
　　曲婷婷诧异的看了刘阿姨一眼：听自己母亲说，刘叔叔留下了六七套房产，还有一笔可观的积蓄足够刘阿姨安度晚年的。
　　刘阿姨感受到曲婷婷的目光凄然一笑，没有说话。
　　“既然这样我给您打个折，只收您四千，如果事情不是很棘手就不再加价了，当然办不成分文不取。”
　　刘阿姨大喜过望，从包里拿出一沓粉红色的票子，数出四十张当场交给桑桐。
　　桑桐随手拉开穆容的抽屉将钱放进去，打了个响指：“干活。”
　　在电梯里刘阿姨解释道：“我之前和我老伴儿一起住，儿子女儿一人一套房，老头子去世以后搬来和儿子住，他可能还没醒呢，请稍微轻一点。”
　　桑桐看了看时间，已经快一点了，这位公子还挺能睡的。
　　刘阿姨的儿子住的是不错的公寓，两室一厅百十来平，从装修上来看这家人并不缺钱。
　　自打一进门，刘阿姨便处处透着小心，动作轻手轻脚，就连给桑桐她们拿拖鞋都是蹲到地上轻轻的把拖鞋放下。
　　穆容皱了皱眉，轻声问道：“阿姨，您儿子平时上夜班吗？”
　　刘阿姨摇了摇头，众人愈发不解了。
　　桑桐绕着客厅走了一圈，并没有发现什么不妥：“阿姨，能看看您儿子的房间吗？”
　　就在这时，房间的门开了。
　　一位赤着上身的青年男子顶着一头乱糟糟的头发眯着眼睛走了出来，身上的青紫伤痕还没消，看得出确实摔的挺严重的。
　　“妈，吃啥？”
　　“妈妈刚才有事出去了一趟，冰箱里还剩了点饺子，是给你蒸一下还是用油煎？”
　　男子“啧”了一声，抱怨道：“饺子饺子，天天吃饺子，顿顿吃饺子，你一天也没啥事，就不能做点别的？”
　　“过年可不就吃饺子么？那你想吃什么，妈妈给你做？”
　　刘阿姨的儿子眼前一亮，他这才看到屋子里还坐了四位漂亮女人，顿时精神了：“那就煎饺吧，妈这几位是？”
　　“这位先生，能麻烦您把衣服先穿起来吗？”
　　“哦哦，不好意思。”刘阿姨的儿子反身进了房间。


第153章 手游风波
　　刘阿姨的儿子穿好衣服又冲到洗手间草草的洗了一把脸, 来到四人面前坐了下来。
　　“几位美女好, 我叫李旭。”
　　“李先生请坐吧, 刘阿姨是我们的雇主您不用太客气。”
　　“雇主？”
　　“嗯, 来看看风水。”
　　“这样啊。妈，洗个果盘来。”
　　“不用麻烦了, 刘阿姨过来坐吧，如果可以的话我们简单的聊几句。”
　　“李先生是独生子吗？”
　　“我还有个姐姐。”
　　桑桐在特殊事件处理局中受过特殊训练, 能在平常的交谈中不着痕迹的问出她需要的信息。
　　刘阿姨和她老伴儿的命格与桑桐推算的基本一致, 二人均出生在贫困家庭经人介绍结婚, 夫妻感情一直很好。
　　二人在同一个工厂上班，改革开放后受到市场经济的冲击夫妻双双下岗, 为了养活这个家二人吃了不少苦, 摆过地摊做过杂工。
　　靠着坚韧不拔肯吃苦的性格，勤劳务实的态度和一点点东风，赚到了第一桶金。
　　刘阿姨的老伴儿虽然文化水平不高, 却对市场变化有着异于常人的敏锐，在房地产大热前拿出所有的积蓄平价买了诸多房产。
　　少年贫贱, 中年发迹, 老年……
　　……
　　刘阿姨说着她和老伴儿的过去, 流露出一股伤怀和感慨。
　　桑桐支着下巴一言不发，不时打量李旭。
　　“李先生在哪儿高就？”
　　李旭尴尬一笑：“自己开了个小店，前一阵子我爸住院没时间经营转让出去了。”
　　“李先生结婚了吗？”
　　“我爱人回娘家了。”旁边的刘阿姨几不可闻的叹了一声。
　　差不多了，桑桐亮明了自己的目的：“李先生，请问您最近遇到什么怪事了吗？实不相瞒, 我们是受刘阿姨所托过来处理你们家的灵异事件的，刘阿姨说她曾看到您父亲的魂魄在您睡着的时候对您进行了踢打。”
　　李旭的表情非常不自然，吭哧了半晌期期艾艾的回道：“我爸……可能是有什么心愿未了吧，我和我姐前几天到寺庙去给他做过超度法会了。”
　　“是在您摔倒之前做的还是之后？”
　　李旭沉默了一会儿：“之前。”
　　“如果刘阿姨那天晚上没有看错的话，超度应该是失败了。”
　　桑桐把穆容叫到旁边商量一番后决定：由穆容在宅子周边布下法墙，她给刘阿姨三张护身符，观察一段时间再说。
　　“阿姨，这三道符您拿着三口人一人一份，晚一点我会对这处房子做点布置，如果可以的话让您女儿回这段时间回这边住。”
　　刘家的房子窗明几净风水上也没有什么问题，穆容说晚上她再查一查死簿，像刘阿姨老伴儿这种魂魄无法在阳间逗留太长久。
　　来到小区门口，曲婷婷叫住了穆容：“要不要我送你，你们回去？”
　　“谢谢，我们自己打车回去就行了。”
　　“那好吧，这次谢谢你了。”
　　“没什么，再见。”
　　“再见。”曲婷婷一步三回头的走了。
　　桑桐对穆容的回答表示满意，刚想和桑榆说些什么，发现她又在玩手机了。
　　“榆娃儿，你这几天怎么一有时间就在玩手机？”
　　“嗯？新发现一款新游戏不错，姐你要下一个吗？我们一起玩。”
　　“我不玩，你也别玩了，走路呢！”
　　“哦。”桑桐的话还是有些作用的，桑榆恋恋不舍的收起了手机。
　　回家的路上桑桐对穆容说：“你有驾驶证吗？”
　　“没有。”
　　“抽空去学一个吧，这几天咱们去看看车，干活的时候也方便点。”
　　……
　　回到家穆容查询了死簿，刘阿姨的老伴儿死在白天，她给郝解放打了个电话。
　　对方说确认：刘阿姨老板的魂魄已被勾走而且当天就送到了阴阳驿站，是他亲眼看着从传送门跳下去的，绝对不可能还阳。
　　穆容去了趟402把情况和桑桐说了：“难道是刘阿姨悲伤过度看错了，李旭的跌倒也是巧合？”
　　“不管是不是巧合，晚上我抽空去一趟布下法墙。”
　　“也好，这样我也就放心了。”
　　“那我先回去了。”
　　“你等下，我问你榆娃儿这样有多久了？”
　　“她怎么了？”
　　“就是没日没夜的捧着手机，多长时间了。”
　　穆容想了想，回道：“差不多一周吧，我晚上要出去工作，阿喵和烟烟也一直没回来，她一个人在家难免孤单。”
　　“你找机会问问她玩的是什么游戏。”
　　“行。”
　　晚上穆容先去刘阿姨的家画了法墙才去勾魂，第二天早上刘阿姨还打来电话对桑桐表示了感谢。
　　她说带上护身符以后晚上睡的特别安稳。
　　穆容告诉桑桐，桑榆玩手游叫：《NPC的梦想》。
　　又过了半个月，几人快要把刘阿姨这件事忘记的时候她又来了。
　　同行的还有她的女儿，儿媳妇以及曲婷婷。
　　曲婷婷在院里高声提醒道：“刘阿姨，您要冷静啊，这几位大师绝对不可能是骗子的！”
　　半个月没见刘阿姨苍老的惊人，原本花白的头发几乎全白了，人也瘦了一圈。
　　刘阿姨踉跄着冲到穆容面前，死死抓着她的胳膊歇斯底里的哭喊道：“骗子啊！还我儿子命来。”
　　刘阿姨的儿子死了。
　　在刘阿姨去买菜的时候，坠楼身亡。
　　说来也是奇，这位李先生从小到大就没做过任何家务，事发那天居然把洗衣机里洗好的衣服主动拿出来晾。
　　阳台的自动升降衣架出了问题，他站到窗台上去修，不幸坠楼。
　　那几天气温很低，窗户上结了一层薄冰，把原本坚固的材料都冻脆了。
　　刘阿姨的女儿李昕更是激动，扯下脖子上的护身符一把甩到前来劝阻的桑桐脸上：“你个死骗子，年纪轻轻的装神弄鬼的，还我弟弟命来，否则我就把你们告到倾家荡产进监狱！”
　　曲婷婷抱着刘阿姨劝道：“刘阿姨，您先放开吧，穆容不会骗人的。”
　　李旭的妻子和婆婆一齐厮打穆容，曲婷婷根本拉不住。
　　铺子里的场面一度混乱，桑榆终于放下了手机加入到劝架的行列。
　　桑桐承受着李昕的捶打，掏出手机报了警。
　　穆容和桑桐一人顶着一个巴掌印从警局出来，穆容要更严重一些脸上被抓破了几处，衣服也被扯的皱巴巴的。
　　为了平息死者家属的怒火妖妖灵勒令铺子歇业退还四千元。
　　当然也对刘阿姨进行了严肃的思想教育：李旭是自己失足坠楼，与桑桐她们并无关系，她们不应该笃信这些。
　　由于种花家历史的特殊性，国家对“封建迷信”一直采取不告不理的态度，一些民间的行为只要不出格都不会介入，可一旦出事，涉事者也是要受到相应惩罚。
　　虽然桑桐一个电话就能解决这件事，不过眼下她没有这个心思，铺子关几天也好，她有两件更重要的事情要处理。
　　回到402，苏四方看到她们狼狈的样子吃惊不小，桑榆去厨房煮了几个鸡蛋，苏四方拧了两条湿毛巾出来。
　　苏四方递给桑榆一条毛巾，坐到桑桐旁边为她敷脸。
　　“桐师姐，出什么事了。”
　　“我没事儿，不用敷了。”
　　“都肿起来了，还是处理一下吧。”
　　桑桐拗不过苏四方，又有些不习惯她的照顾：“我自己来吧。”
　　“好，”苏四方将毛巾重新叠好交给桑桐。
　　“榆娃儿。”
　　“嗯？”
　　“把你手机给我。”
　　桑桐接过手机，找到《NPC的梦想》果断删掉，想了想直接把手机揣了起来。
　　“姐，你干嘛？”
　　桑桐一把丢掉毛巾，从沙发上站了起来：“我倒想问问你要干嘛！”
　　“我怎么了？我都多大了你还没收我的手机？”
　　“没收？这么说你是知道自己做错事了？”
　　“不是没收你干嘛把我手机揣到你口袋里。”
　　一直沉默不语，捂着毛巾的穆容轻声说道：“桑榆，你最近确实有点不对劲。”
　　“我怎么了？”
　　“我今天早上五点十分到家，你还没有睡。”
　　“我，我在等你啊，顺便玩会儿游戏。”
　　穆容愧疚的看着桑榆：“对不起。”自己居然没能第一时间发现桑榆的异常。
　　“你为什么要道歉啊？”
　　桑桐冷笑一声：“你还记得上次，有客人和穆容起冲突的时候你是怎么做的吗？刚才我和穆容都被人家给打成那样了，你在干什么？！”
　　桑榆愣住了，张了张嘴却一句话也说不出来。
　　“没错，现今这个社会‘低头族’比比皆是，可是你姐我是干什么的？这是不正常的你懂吗？一个人的精气神是有限的，你再这样……”
　　桑榆突然吼道：“把手机还给我！”
　　所有人都怔住了，这还是那个乖巧懂事，连大声说话都不会的桑榆么？
　　没等几人回神，桑榆冲到了桑桐身前，把后者撞了个趔趄。
　　桑桐一把捂住口袋：“榆娃儿你干什么！？”
　　桑榆往桑桐口袋里伸盯着她的眼睛，一字一顿的说道：“把手机还给我！”
　　作者有话要说：　　明天就是高考了，希望大家考个好成绩，放松一点把考试当成平常的小考，不要紧张，相信自己。
　　命运是很奇妙的东西，等你们考完了我给你们讲个真实小故事~
　　我相信我的读者都是最优秀的，坐等莘莘学子金榜题名，我在这里等你们。
　　刚才我看到一个读者留言说让我今天早点更新，你想看完睡觉明天考试。
　　对不起我看到的很晚，马上跳起来码字了，看完了就去睡吧，乖。
　　你一定能考上心仪的学校的。


第154章 宿世恩怨
　　穆容丢掉毛巾, 一个箭步冲到桑榆身后紧紧的抱着她：“桑榆, 你冷静一点！”
　　桑榆不仅没听进穆容的劝告, 反而愈发狂躁反手就给了穆容一个肘击。
　　这一下打在腰间, 穆容毫无防备疼的直冒冷汗，一只手按在被撞到地方, 另一只手固执的抱着桑榆。
　　强烈痛意让穆容直不起腰来，不得不将身体贴在桑榆的背上, 下巴枕着她的肩膀, 心痛的说道：“你连我也不要了吗？”
　　话音落, 一抹蓝紫色的光从桑榆的眼眸中一闪而过，桑榆停了下来缓缓的恢复了清明。
　　“桐桐姐？”
　　桑桐刚要发作, 听到熟悉的声音身形一顿。
　　桑榆想起了刚才的行为惊愕的转过身, 看到穆容吃痛的表情，无比后悔：“对不起，我也不知道我怎么了, 你痛不痛？我打你哪儿了？给我看看！”
　　穆容扶着桑榆的肩膀如释重负的松了一口气，忍着痛露出笑容：“你没事了？”
　　“我扶你坐下来。”
　　桑榆扶着穆容坐到沙发上, 不顾旁边还有人, 焦急的掀开穆容的衣服。
　　在穆容的腰际肋骨处有一块红色, 正中心的撞击点泛着青色。
　　穆容抓过桑榆的手，拉下了自己的衣服：“没事，你能有多大劲儿啊，不疼。”
　　桑榆红着眼睛垂下了头：“对不起。”
　　穆容摸了摸桑榆的头滑到脸颊上轻抚：“我知道你不是有心的，别自责好不好？”
　　桑榆艰难的点了点头, 又郑重的对桑桐道了歉：“桐桐姐，对不起”
　　“这件事也不能全怪你，不过这款游戏我要调查一下。”
　　听到“游戏”两个字，桑榆的情不自禁的涌动起渴望，这一次被她咬着牙压了下去。
　　“手机我这阵子先不用了，姐，你帮我保管吧。”
　　“你不说我也是这么打算的。”
　　“万一我哪天管你要，你也别给我。”
　　桑桐坐到桑榆身边，拉着她手安慰道：“你也别难过了，局里很快就会分析出结果。”
　　“嗯。”
　　桑桐眯了眯眼，凭借敏锐的直觉，她想到了更深层次的东西：文化鸦片。
　　一个国家想要长治久安稳健发展，特别像种花家这种综合大国，并不是一件简单的事情。
　　随着科技的发展，战争不再局限于常规模式，金融战，文化战，网络战，甚至神学之战都有可能影响到国家的发展。
　　桑榆的网瘾严重的蹊跷，她现在完全有理由怀疑这是一场网络，文化和神学三位一体的侵略。
　　桑桐心中一沉：如果自己的推断成立，她们将有一场硬仗要打！
　　幕后超控这一切的组织用心昭然若揭，手游的受众青少年居多，三十五岁以上的人影响相对较小。
　　青少年群体对任何一个国家来说都是未来的储备，决定国之命脉的存在。
　　如果这个群体垮了，十几二十年后这个国家会一夜崩塌。
　　还好，桑榆误打误撞的发现了这款游戏，也算是立了一功。
　　穆容揽着桑榆的肩膀主动道歉：“对不起，我应该早点发现的。”
　　“不是你的错，都怪我。”
　　“这阵子我会请郝解放帮忙，尽量每周只出去一次，多在家陪着你，我不在的那天，你就来这边住吧。”
　　“听你的。”
　　“行了，这件事也没有你们想的那么严重，只要榆娃儿自己意识到那个游戏的危害一切都好说。”
　　“苏四方，麻烦你和榆娃儿替我走一趟，到铺子里把我的密码箱都拿回来，另外我左边的抽屉里有一个铁算盘务必要取回来。”
　　桑桐将一串钥匙交给苏四方：“顺便和榆娃儿去买点菜回来。”
　　“好。”
　　……
　　二人离开后，桑桐突然问道：“驴皮鼓和打神鞭你放在哪儿了？”
　　穆容想了想：“抱歉，我答应了曾天涵妥善保管。”
　　桑桐笑了笑：“他这个人没什么脑子，看人倒是挺准的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“算了，那就麻烦你问问郝解放，看他能不能找到刘阿姨的丈夫？”
　　“稍等。”
　　穆容灵魂出窍拨通了郝解放的电话，对方听完了穆容的讲述沉默了片刻：“你稍等，我上班呢，让底下夜间部的人帮忙问问。”
　　十分钟后郝解放打来电话：“李福勇的魂魄不在地府。”
　　“怎么会？你不是亲眼看着他跳下去的吗？”
　　“他的确到地府报道了，走了必要的程序以后又被放了出来，没准儿是阳寿未尽地府不收。”
　　“你有办法找到他吗？”
　　“这个你是知道的，亡魂一旦喝了忘魂汤领了鬼心，就和我们没关系了，凭我们是找不到的。”
　　穆容原封不动的转述了郝解放的话，桑桐摸了摸下巴：“曾天涵最后一次见你说过什么？这总能告诉我吧？”
　　“他让我替他保管这两样法器，记住月香村的真相，如果他死了请我替他跑一趟长白山取回金刀，他说这是国家的东西不能在他手上丢失任何一件，他还给了我一个号码，让我在他死后拨通将三样东西都交给号码的主人。”
　　为了保险起见，穆容背下号码就将纸条烧了。
　　“号码呢？”
　　“在这里。”穆容指了指自己的头。
　　桑桐不假思索的背出一串数字：“是这个吗？”
　　穆容点了点头。
　　“既然曾天涵信任他，我让他亲自给你说可以吧？”
　　桑桐按了一串号码举到穆容的面前，按下了拨通键。
　　电话接通，又按下了免提。
　　“局长我是桑桐。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，我想借用一下马家的法器，可以吗？”
　　“你找到曾天涵了？”
　　“没有，他把东西藏起来了，我寻到了一些线索。”
　　“金刀呢？”
　　“还在马家。”
　　“批准你的申请，务必妥善保管。”
　　“知道了。”
　　“处理完这件事就不要再接民间的工作了。”
　　桑桐的心“咯噔”一声：她被派来东北潜伏了两年多，终于要启动了吗？
　　“明白了。”
　　穆容回家取来了打神鞭和驴皮鼓交给桑桐，后者惊讶的说道：“你就把东西放在家里？”
　　“我每天都会检查。”
　　“你就不怕我去抢？”
　　“有桑榆在你不会的。”
　　桑桐狠狠的瞪了穆容一眼，这种被人捏住七寸的感觉真不好，特别是自己最牵挂的人还和这个人交往了！
　　“你要招李福勇的魂过来？”
　　“嗯，虽然我也有手段请他过来，不过李福勇连自己的儿子都害，恐怕不会听我的，马家的清风调好用一些。”
　　东西取回来，桑桐让桑榆和穆容做饭，把自己关进了房间里。
　　铁算盘“噼里啪啦”的撞击声隐隐的传出来，她连晚饭都没有吃，在房间里待到快十点才一脸疲惫的走了出来。
　　来到客厅重重的靠在沙发上：“这下我是全明白了。”
　　苏四方适时将一杯热牛奶放在桑桐面前：“先吃饭？”
　　“没胃口。”
　　“那把这杯牛奶喝了，再吃点水果。”
　　桑桐“嗯”了一声，捧着牛奶喝了起来，温度刚刚好。
　　苏四方又把果盘往桑桐的面前推了推：“吃水果。”
　　“嗯。”
　　桑榆瞪大了眼睛：为什么她在这两个人的身上看到了一些……生活气息？
　　要不是苏四方在桑榆的心中太过高洁又是出家人，她差点就要以为这两个人在交往了！
　　桑榆偷偷碰了碰穆容：你瞧小方大师看我姐的眼神！
　　穆容转头看了桑榆一眼：“怎么了？”
　　桑榆无奈的撇了撇嘴：“没事！”
　　桑桐擦了擦嘴：“我刚才推演了两套三世书，李叔叔和刘阿姨之间有三世姻缘，这是他们两人的第二世，本应享受耋耄之寿，携手共赴黄泉的。”
　　上一世，李叔叔刘阿姨夫妇是一户农家，生逢乱世子女都没能养活。
　　可怜李叔叔六十多岁了还要种田糊口，一天，李叔叔扛了一袋米出门准备卖给城里的酒楼。
　　可是他的年纪大了，扛着百十来斤大米步履艰难，天快黑了才走了一半路程。
　　正巧看到一家夫妻小饭庄，李叔叔抱着试一试的想法找到饭庄老板，经过一番协商将大米供给了他们。
　　当时天就快下雨了，大米受了潮就要卖不出了，只好疼痛以一个较低的价钱把米卖了。
　　不过李叔叔提出一个条件：老板以后要继续收他的米，他岁数大了，城里的酒楼太远。
　　老板满口答应，李叔叔讨要米钱，老板却以早晨刚采购过一头猪，现钱打点不开为借口让李叔叔明天来取。
　　淳朴的李叔叔不疑有他，乘着夜幕离开。
　　第二天起了个大早到饭庄取钱，没想到那对夫妻竟然当场翻脸，不承认李叔叔给他们供过米。
　　李叔叔气不过和他们争论起来还发生了肢体冲突，最后带着一身伤回到家，急火攻心第二天就死了。
　　李叔叔的头七还没出前世的刘阿姨也撒手人寰，随夫而去。
　　“那对黑心的夫妻死后下了地狱，刑满释放后阎王判他们投生到李叔叔家里，给李叔叔和刘阿姨养老送终，还了这笔宿世债。”
　　桑桐冷笑一声，继续说道：“阎王的想法倒是不错，可惜江山易改本性难移，有些东西早就嵌到了灵魂里死过一次也改不了，李旭和李昕不仅啃老还颇为不孝，高堂尚在就因为家里的房产大打出手，李叔叔索性卖掉了大部分房产，却被活生生的气病了，之后李叔叔放出话来，他和刘阿姨死了以后这笔钱宁可捐出来也不给他们，这下姐弟俩吓坏了争先恐后的去照顾李叔叔，有一天趁着刘阿姨买菜做饭的功夫，居然在李叔叔的病床前再次因为钱的问题吵了起来，活生生把李叔叔给了个脑溢血，当场死亡。”
　　作者有话要说：　　这一个小系列的故事，来自于我的一位读者。
　　她通过微博私信为我提供了这个故事，至于她是怎么知道的，这里就不透露了，和她本人的职业有关，后续还有一点儿，也是她的口述。
　　谢谢啦~


第155章 关于孝道
　　听到这里, 苏四方双手合十颂了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　穆容亦是感慨又气愤：“这段宿世债本来是可以还清的, 偏偏弄成这样子, 难道恪守孝道对他们来说真的很难么？”
　　桑榆附和道：“刘阿姨夫妇辛辛苦苦把他们拉扯大, 付出了几十年的心血和时间，如果真的是来报恩的也就罢了, 硬生生把自己活成讨债的。”
　　桑桐揉了揉太阳穴：“今天太累了，明天试一试能不能把李叔叔的魂魄请过来谈谈, 他的子女虽然罪有应得但总要替活着的人考虑, 刘阿姨年纪大了又经历了丧夫丧子之痛, 如果连唯一的女儿遭遇不测，我怕她承受不了这个打击, 只不过他的怨气这么深, 恐怕请不来。”
　　穆容拿出两张皱巴巴的护身符递给桑桐：“你看看这两道符是不是出了什么问题？”
　　“这符纸做过特殊处理经得起水泡，只要没有人为撕毁就不会失去功效。”
　　“这就奇怪了，李旭是在家中去世的, 李叔叔是怎么穿过法墙躲过你的护身符行凶的呢？”
　　“领了鬼心的魂魄就不再害怕阳光了，或许是李叔叔飘在窗外现形, 李旭做了亏心事自己从窗户上跌下来了, 具体的还要问过当事人才知道。穆容, 我打算歇业一段时间，你看行么？”
　　穆容看了身边的桑榆一眼：“我也有这个想法。”
　　“这段时间我们好好休息。”
　　“嗯。”
　　“柳二娘子醒来了吗？”
　　“还没有。”
　　“一会儿你把她先送到我这里来，我有点事请她帮忙。”
　　“行。”
　　……
　　夜里，穆容和桑榆相拥躺在床上，桑榆将手小心翼翼的贴在穆容的腰间, 柔声问道：“还疼吗？”
　　“好多了。”
　　“对不起，我也不知道当时是怎么了。”
　　穆容抱紧桑榆，怜爱的亲吻她的额头：“不要内疚，我知道你是无心的，过几天就会好了，最重要的是你没事。”
　　桑榆在穆容的怀里蹭了蹭：“桐桐姐一定特别伤心。”
　　穆容轻抚桑榆的背，温柔的安慰道：“不会的，桑桐不是那么小心眼的人，她既然第一个发现问题应该大致明白你的情况，她只会担心你不会真生气的。”
　　桑榆沉默良久，喃喃说道：“你说，要是没有我的话，桐桐姐现在会不会过着普通人的生活？”
　　“为什么要这么说？”
　　“唔……最近常有一些陌生的念头闪出来，今天又发生这样的事情我就设想了一下，桐桐姐高三的时候从来没出过年组前十名，我婶婶逢人就夸她，所有人都觉得我姐考个重点大学不成问题，可是她却突然报了一所看不见前途的神学院，那个夏天家里鸡飞狗跳的，现在回过头想想：我姐这么做一定是因为我，她想通过研究神学找到‘治好’我这双眼睛的办法。”
　　“桑桐的确很爱你。”
　　“我知道的。”
　　“不过你也要往好的方向想一想啊，以你姐的个性就算没有被国家吸纳也一定能成为这个行业的尖端人才，名牌大学毕业的也未必如她呢，而且我觉得这条路让你姐找到了人生的意义。”
　　桑榆不禁莞尔，仰起头看着穆容，手指勾着她的发尾打圈：“你对我姐的评价这么高啊？”
　　“实话实说而已。”
　　“我觉得即使没有我，你和我姐也能成为非常要好的朋友。”
　　穆容收紧了胳膊：“别说傻话，怎么能没有你。”
　　“我特别喜欢这样的你~。”
　　“嗯？”
　　“你的心里话，你的温柔只展现给我。”
　　穆容笑着拍了拍桑榆：“睡吧。”
　　……
　　桑榆乖巧的窝在穆容怀里，可是那股奇怪的念头却没有消失。
　　如果她没有出生在这个家庭里或许她的父母就不会死，桑桐也不用走上这条险象环生的路。
　　桑家这两户会在泗川平静而幸福的生活下去。
　　可如果是那样的话，她就找不到穆容了。
　　就在这样内疚而又矛盾的情绪中，桑榆缓缓的闭上了眼睛。
　　连她自己都没意识到一个违和的字眼：为什么是“找”而不是“相遇”？
　　次日，桑榆早早醒来，刚一动弹就惊醒了身边的穆容。
　　“早安。”
　　“早安，吵醒你了？”
　　“没有，怎么这么早就醒了？”
　　为了配合桑榆戒掉“网瘾”，穆容把自己的手机也收起来了，床头柜上放着桑桐给的新年礼物，两块相同款式的手表。
　　“我想去对面做早餐，你要不要再睡会儿？饭好了我来喊你。”
　　“不了，我和你一起去吧。”
　　洗漱完毕，穆容和桑榆蹑手蹑脚的进了402，从客房里传出微弱的诵经声，苏四方在做早课，桑桐还没醒。
　　二人将早餐端上餐桌，桑桐正好从房间出来，看到她们两个也不惊讶，她深深的吸了一口气：“好香啊~。”
　　桑榆走了过去，拉了拉桑桐的手，扭捏了一番：“吃饭了，做了玉米粥~。”
　　桑桐一眼就看穿了自家妹妹的小心思，捏了捏她的脸：“我洗把脸就来，最喜欢吃玉米粥了。”
　　桑榆亲手剥了一枚水煮蛋放到桑桐的碟子里，见一碗粥见底：“姐，我再给你盛一碗吧？”
　　桑桐自然的将碗递给桑榆，脑海里涌现出儿时的记忆：桑榆从小就是这样，外在温和内里羞涩。
　　特别是面对亲情要比一般的孩子更加不善于表达却更加敏感，每次做错了事都会主动成为自己的“跟屁虫”，就像现在这样“殷勤”一段时间。
　　直到什么时候桑榆感觉抚平了对方内心，才会“恢复正常。”
　　一晃就这么大了，还是保持着小时候的性格，桑桐正感慨着又有一条笋尖悄无声息的出现在她的碟子里。
　　……
　　桑桐摆好神案换上的道袍，袖口处残留着淡淡的血渍，苏四方的血。
　　她点燃蜡烛，恭恭敬敬的上了三炷香，又单独找出一支细香插到香炉前面装满米粒的酒盅里。
　　焚烧了一张写满红字的黄纸，手持金铃在客厅中行走，每走五步摇铃一次并念着李叔叔的祖籍，姓名和生卒年。
　　穆容也灵魂出窍随时准备协助桑桐，就在桑桐第七次摇动金铃的时候，烧的好好的细香突然从中间断了。
　　桑桐将金铃放到供桌上，端起酒盅端详：“好深的怨气啊，米都黑了。”
　　香灰通常是灰色的，可酒盅里的米上却蒙着一层乌黑乌黑的香灰。
　　“没办法了，人家不来我总不能硬拘，等几天吧。”
　　桑桐脱下道袍整理香案，对穆容说：“你让曲婷婷抽空过来一趟，关于曲招娣魂魄的事情有结论了。”
　　……
　　接到穆容的电话，曲婷婷不出三十分钟就到了。
　　看到穆容依旧表现的十分欣喜：“穆容~。”
　　“曲小姐请坐吧。”
　　曲婷婷选了穆容旁边的位置坐定：“招娣的情况怎么样？”
　　桑桐说道：“我们的店铺要关闭一阵子，所以昨天晚上特别为孩子推算了一次三世书，这个算增值服务就不收钱了。”
　　曲婷婷歉意的说道：“抱歉桑小姐，这件事我也有不可推卸的责任，如果需要我可以对您和穆容做些补偿，也请您体谅刘阿姨。”
　　“刘阿姨的心情我理解赔偿就不必了，我有几个问题想确认一下，还请曲小姐配合。”
　　“您说。”
　　“请问您的外公外婆身体还好么？”
　　“我姥爷几年前去世了，姥姥脑溢血瘫痪在床。”
　　“请问您母亲有多久没有去看望过您外婆了？”
　　曲婷婷的脸色有些难看：“我们很多年没有去过姥姥家了，不过想替我妈妈解释一下！”
　　桑桐做了一个“请”的手势，曲婷婷十指交叉放在膝上，思索良久回道：“我妈妈从前是很孝顺的，在我的记忆中我父亲还在世的时候，我妈经常会补贴姥姥家也包括我舅舅和几位阿姨，后来我爸去世了家里欠了不少外债，债主催的紧我妈就到我姥姥家借钱，刚开始大家还都肯帮忙，可是这窟窿实在太大了不是一般家庭能填的上的，慢慢的我姥姥和我姥爷对我们家的态度变了，舅舅和几位阿姨看到我们都绕着走。有一年的中秋节，我妈拎着月饼带着我和洋洋去姥姥家，他们甚至没给我们开门，我妈那天坐在楼梯上哭了好久，带着我们姐弟回家了，从此就再也没去过姥姥家。”
　　桑桐端起水杯喝了一口：“所以后来老人家得了癌症去世到下葬，你母亲始终没露面。以至于到现在都不知道他老人家的墓地在哪儿，对么？”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，大家考的怎么样？十二年苦读辛苦你们了，这下可以尽情的放松三个月了。
　　给大家讲一个真实的小故事，关于我的，关于高考，
　　我高三下学期开始成绩非常稳定，几次模拟的估分和最后出来的成绩浮动也很小，按照这个分数我可以上一所不错的A大学，压线过。
　　碰巧我爸和这所大学的院长关系不错，为此他还专门走动了一番，总之只要我能考进去一切都是很美好的~。
　　就在考语文那天，我好像是中邪了大脑一片空白，感觉自己进入了另外一个维度，看周围的景物啊文字都是管怪陆离的，听到的声音也是特别吵而且很慢。
　　我高中的语文非常好，基本都在130分左右。
　　考语文那天答完卷，我前面的人橡皮突然掉了，他弯腰去捡我鬼使神差的抬头，正正好好，非常清楚的看到了他仅有的四道选择题答案，一道4分。
　　可四个答案都和我不一样。
　　考试前我和她聊了几句，学霸。
　　然后我就把四个答案都给改了。
　　再然后陷入了纠结，一直等到最后10分钟开始收答题卡了，我突然把那四道题答案改回了原来的，并且把两种答案都写在了准考证背面带了出去。
　　当年的我中二加愤青，之所以这么做，第一是：想堂堂正正为我的高中生涯画上句号，第二是：我想看看老天对我究竟有什么安排。
　　后来成绩出来了，我的答案全错，对方的答案全对。
　　再后来分数线下来了，我正正好好和A大学的分数线差了16分，这四道题的分值。
　　我当时坐在电脑前一直傻笑，感叹命运的奇妙，寻思自己究竟是错过了上天的眷顾，还是挽救了自己可怜的正义感？
　　于是我掉档了，去了一所B大学。
　　美女如云的B大学哈哈哈哈，A大学是一所农业大学男生居多，B大学是一所外语大学，美女如云~
　　我在B大学度过了非常快乐的时光，丰富多彩的社团生活。
　　我的三位室友非常NICE，还认识了好多朋友。
　　大二的时候，我成功拿到了公费保送的出国名额，然而在国外学的并没有用到，毕业后提笔写起了小说。
　　我有个高中同学去了A大学，和我当年的分数差不多，现在在某知名牛奶的农场里和奶牛打交道=。=（没有别的意思，只是单纯的不喜欢奶牛，更不喜欢每天触碰它们的□□检查有没有增生之类的事情。）
　　我想对你说，关于这场考试无论发挥的如何，结果如何，它只是你人生的一次小体验，或许会影响到你未来四年的生活，但不会太持久。
　　人生有时候真的很奇妙，你一定会在这所大学里遇到属于你的美好，某些比成绩更重要的东西。
　　比如一个人，一群朋友，甚至一段值得回味一生的经历，等有一天你彻底迈出校门，会笑着回忆的经历。
　　我没能去A大学，收之桑榆我出了国。
　　我虽然出了国，回到家却选择了一条任何人都能从事的职业，并没有学以致用。
　　这就是人生，不可预测，妙不可言。
　　好好珍惜你们的假期，迎接未知的，美好的大学生活吧。
　　我会一直陪着你。


第156章 讨债黑令
　　“我妈不是故意的, 我姥爷病重的时候我妈本想尽一份力的, 可是她心中有怨说话难免不中听, 与舅舅发生了冲突双方盛怒之下断绝了来往, 我们……”
　　“如果我推算的不错，那年你们家已经还清了债务还有些存款, 对么？”
　　“……是。”
　　“你母亲是你外公外婆最喜欢的孩子，不然他们也不会倾其所有的帮你们家还债, 你有没有想过他们或许是实在拿不出钱了才会这样的？”
　　“我劝过我妈, 可是关系已经闹僵了, 姥爷去世后舅舅把房子卖了换了住处。”
　　“人在做事天在看，有些事情逃过今生也逃不过来生, 你外公看病送终钱和你外婆的养老费用, 你们家是省不下的，懂么？”
　　“您的意思是？”
　　“这笔钱要么花在老人身上要么花在小孩身上，言尽于此了曲小姐。”
　　“我明白了。”
　　“曲小姐, 恪守孝道是我们种花民族的传统美德，以你们家的条件实践起来并不难。”
　　“谢谢桑大师。”
　　“榆娃儿, 替我送送曲小姐。”
　　“曲小姐请。”
　　送走了曲婷婷桑榆好奇的问道：“曲招娣没有魂魄就是这个原因吗？”
　　“嗯, 曲婷婷的外公外婆非常疼爱王阿姨这个女儿, 王老爷子去世的时候是含着一股怨气走的，曲招娣并非没救只是留给王阿姨的事件不多了，孩子三岁以后天灵盖就是慢慢闭合，过了三岁魂魄就回不来了。”
　　“那刘阿姨的事呢？”
　　“等几天吧，有人能把李叔叔的魂魄请来。”
　　……
　　就这样又过了七天, 这期间穆容和桑榆清每天晨跑，逛街，看电影，品美食，看画展，积极帮助桑榆戒掉网瘾。
　　而桑桐则俨然接替桑榆成了“低头族”，她查阅了大量有关于《NPC的梦想》的资料，包括游戏论坛和贴吧。
　　这款游戏从发布到现在不过一个月的时间，论坛已经有了近三十万的帖子，贴吧的关注数量也破了百万。
　　火热程度堪称年度第一手游，而这款游戏的开发公司只是一间名不见经传的工作室。
　　桑桐找到该工作室之前的作品，完全不能和《NPC的梦想》同日而语，他们却凭借这一款游戏跻身一流平台，各大业内杂志，头条新闻都出了相关的报道。
　　更离奇的是：这间工作室竟能在不到一个月的时间使资金回炉，请了几位当红的小鲜肉代言，无形中又笼络了一批少女粉丝加入游戏的行列。
　　看着这些触目惊心的数据，桑桐的心情愈发沉重，情况她早就汇报上去了，可一向雷厉风行的局里这一次的反馈异常的迟缓。
　　夜里十点多桑桐敲响了403的门。
　　“睡了么？过来一趟。”
　　“桑榆也没睡，能一起过去吗？”
　　“行。”
　　在402，穆容见到了一位老熟人。
　　端详了半晌，穆容才看出眼前这位发梢垂至鼻梁，满脸络腮的男子是曾天涵。
　　桑榆惊奇的叫了一声：“涵哥？”
　　“曾天涵，你怎么回来了？”
　　曾天涵抬头看了一眼油腻的发梢挡住了他的眼睛，他双手交叉放在腿上，指甲很长，不难看出这段时间他躲的很辛苦。
　　曾天涵对穆容点了点头便把目光收了回去，在他的面前摆放着驴皮鼓和打神鞭。
　　桑桐拿出早就准备好的换洗衣物递给曾天涵：“去洗个澡然后办正事，我在你身上施加了屏蔽咒，局里追踪不到你，就算找到了我自有办法保下你。”
　　曾天涵冷哼一声没有接，桑桐提高了分贝：“该解释的我都解释过了，如果我真的对你存了歹毒心思，你觉得你能从王皓的手上逃走？”
　　穆容接过换洗的衣物递给曾天涵：“洗个澡也舒服些，如果你还相信我，我可以为桑桐作证，找时间我们谈谈，我会给你一个合理的解释，好么？”
　　曾天涵接过衣物进了洗手间，桑榆诧异的问道：“姐，你们在说什么？涵哥怎么来了。”
　　桑桐跳过了第一个问题：“我请柳二娘子帮忙找到他的，目前整个种花家能敲响这张驴皮鼓的人只有他一个，李叔叔的事情我们要尽快解决。”
　　说完，桑桐拿起驴皮鼓敲了敲，神鼓发出无力的闷响。
　　曾天涵洗完澡出来，桑桐又把他按在椅子上拿出一把推子递给穆容：“你帮他推一下头发，省的人家再以为我要谋害他。”
　　穆容无奈的接过推子：“你们都去那边坐一会儿吧，这里交给我。”
　　穆容看着手里的推子：“你想剪个什么发型？”
　　曾天涵随意的说道：“推了吧，都推光。”
　　……
　　光头真的是非常考验颜值的一款发型，比如苏四方顶着这样的发型就有一种特殊的美感，而曾天涵则是莫名的喜感。
　　当他顶着一颗光头来到众人面前时，客厅里爆发出了一阵喜庆的笑声，就连桑桐的火气也消了大半。
　　曾天涵这才捧起了他思念数月的宝贝细细摩挲：“需要我做什么？”
　　“请你唱段清风调，李福勇祖籍山阳，去年农历十二月三号去世的。”
　　曾天涵深深的吸了一口气，晃动驴皮鼓：“咚！”的一声，鼓声清脆。
　　随着一阵细密的鼓点，曾天涵咿咿呀呀的唱起萨满教独有的唱词。
　　客厅里的空气明显变低，窗外传来呜咽的风声，窗子被刮的山响。
　　然而李福勇的魂魄并没有出现。
　　曾天涵大吼一声：“拿菜刀来！”
　　桑榆跑到厨房拿来一把菜刀递给曾天涵：“涵哥！”
　　曾天涵接过菜刀，以刀背敲击鼓面：“嘭”！
　　“大胆清风，既闻‘三令五申’还不速速现身？难道想尝尝打神鞭的滋味？”
　　说着，又击打鼓面两次。
　　“啪”的一声，放在茶几上的水杯无故炸裂，客厅的顶灯也跟着闪了闪。
　　桑榆吓的缩到穆容身后拽着她的衣襟，探出头来。
　　在窗外出现了一个黑影，是一位形容枯槁老人，他穿着一身断面长衫黑马褂，目露恨意。
　　穆容将魂体交给桑榆，甩出锁魂链捆住了李福勇。
　　从李福勇的身上迸发出黑色的光芒，锁魂链自主飞回穆容手里。
　　“怎么回事？”
　　李福勇还保持着去世时的状态，煞白的脸乌青的唇，因是被活活气死的双目突出，瞪的溜圆。
　　他环顾一周，狠狠说道：“你们几个不要多管闲事，这是我的家务事！”
　　桑桐念着李福勇的名字将一支细香点燃，袅袅的香烟朝着李福勇飘了过去，他深深的吸了一口。
　　见李福勇收了她的礼，桑桐笑着说道：“李叔叔，您的两世所受的委屈我们都知道了，今天请您过来是想和您谈谈刘阿姨。”
　　“她怎么了？”
　　“李叔叔，您和刘阿姨风雨同舟过了一辈子，她的性格您是了解的，李旭李昕虽然不孝，但毕竟是刘阿姨十月怀胎辛苦生下，耗费了无数心血拉扯长大的骨肉，您狠心走了留下阿姨一个人，她毕竟是六十多岁的人了，前几天又痛失爱子如果唯一的女儿再出什么意外，我们真的怕阿姨承受不住。”
　　李福勇沉默了一会，失神的说道：“凤枝命苦，跟了我两辈子都没享到什么福。”
　　“那您是否可以放过李昕呢？”
　　李福勇斩钉截铁的说道：“做梦！”
　　桑桐蹙了蹙眉，李福勇激动的吼道：“不管你们许给我什么好处我都不会走的！冤有头债有主他们两世欠我的，我一定要讨回来！我和凤枝来世还是夫妻，下辈子我会好好弥补她的，用不着你们管！”
　　穆容接过话头：“李昕毕竟也是您的女儿，她的罪孽自有地府惩罚，您谋害人命是要被地府惩罚的，有何苦为了他们……”
　　李福勇冷哼一声：“我既然敢来，就有底气对付你们，你们看看这是什么！”
　　李福勇摊开手掌，掌心上空漂浮着一枚黑色的令牌，形状类似古代县官定罪时丢出的那种。
　　穆容惊呼道：“讨债黑令？”
　　“这是什么？”
　　穆容轻叹一声：“曾天涵，放李叔叔离开。”
　　曾天涵二话不说便解除了对李福勇的束缚，后者咧嘴一笑，露出一排白森森的牙齿，消失不见。
　　“怎么回事？事情还没解决呢，你怎么就把人给放了？”
　　穆容看了桑桐一眼，解释道：“他手上有阎王殿下亲赐的讨债黑令，任何人也奈何不了他，凭他那块令牌只要他开口所有酆都官吏要给予方便，这是写在冥律中的条款。讨债令一共有四种颜色：分别是绿色，灰色，蓝色和黑色，由阎王殿下亲掌，黑色是最重的一种，讨债黑令一出，不死不休。”
　　“有些活人的罪孽深重，阎王殿下会酌情颁布给被害人讨债令，持令人可行走阴阳两界，直到讨回所有的债务令牌才会消失。我们救不了李昕了，就算李福勇肯放弃，阎王殿下在不久后也会派牛头马面两位大人勾走她的魂魄，他们造孽太多耗光了自己的阳寿，躲不过这场现世报了。”


第157章 任务启动
　　几人一阵唏嘘, 谁也没想到会是这样的结局, 骨肉至亲竟演变成了不死不休的仇人。
　　也难怪他能穿过穆容布下的法墙, 又能躲过护身符。
　　只是可怜了刘阿姨, 年过花甲还要承受接连失去亲人的痛苦。
　　桑榆有些于心不忍：“真的没有别的办法了么？亲人之间为什么要这样呢？”
　　穆容轻叹一声：“讨债黑令是所有讨债令牌里最重的一种，如果李福勇开口要求, 就连二位无常神君都要帮他。这十多年我也见过讨债令，黑色的还是第一次见。我想应该是李叔叔这两世承受的痛苦太多了, 阎王殿下才会下这么重的刑罚。李旭和李昕上辈子算是间接的害死了两条人命, 这一世之所以还能投身为人, 我推测主要的原因就是给他们一次将功补过的机会，这一世李叔叔又被他们气死, 导致这笔债无法偿还, 他们的阳寿也就到头了。”
　　穆容的解释成功安抚了桑榆心中的不适，自己的心里却生出了一股难以言喻的怅然伤怀。
　　人心究竟要如何向善？仇恨又要用怎样的办法才能化解？
　　“算了，反正我们的店铺也关了, 刘阿姨那边也认定了我们是骗子，这件事到此为止, 时间不早了你们回去休息吧。”
　　曾天涵拿着两件法器跟在穆容身后, 被桑桐一把拉住：“你去哪儿？你睡我们家的沙发。”
　　曾天涵瞥了桑桐一眼：“我宁可去穆容家打地铺。”
　　穆容劝道：“让他住在我哪儿吧, 我那边客房还空着。”
　　……
　　一周后，曲婷婷提着礼品专程又来了一趟。
　　告诉她们：在她和曲洋洋共同劝说下，她母亲和家人终于达成了和解。
　　昨天晚上王女士还做了一个梦：在一间黑漆漆的没有窗户的房间，她看到了去世的父亲，父女俩聊了很多, 王女士是哭着醒来的。
　　醒来后梦境变的模糊，唯独记得她父亲如许多年前出门工作时一样，疼爱的摸了摸她的头：“在家好好的，爸爸走了。”
　　曲婷婷抹了抹眼泪，从包里拿出一个事先包好的信封放在茶几上：“多亏二位，我们家才能回到从前的样子，这是我们全家人的一点小心意，请务必收下。”
　　桑桐坦然的接过信封：“那就恭敬不如从命了。”
　　“应该的。”
　　穆容几经思索，问道：“刘阿姨家这么样了？”
　　曲婷婷深深的吸了一口气，幽幽说道：“前天李昕出了车祸，当场死亡。”
　　曲婷婷是阳寿无多之人这对姐弟的死，她比任何人的感触都要深刻：“只是心疼刘阿姨，这么大年纪了还要承受这份痛。”
　　好在她还有个弟弟，母亲也与家人重归于好，招娣会慢慢恢复再加上圆圆，自己可以安心的走。
　　曲婷婷起身告辞，这几天发生的事情让她对穆容的悸动淡了许多，人生无常，况且她已经进入了生命的倒计时，没有时间为情所苦，更没有资格踏足情爱，要用剩下的时间好好陪伴家人。
　　“时间不早了，我告辞了。”
　　“我送送你。”
　　曲婷婷站在门外对着里面的穆容挥了挥手，笑着说道：“再见，穆容。”
　　“再见。”
　　晚餐时间，主题是久吃不厌的火锅，桑桐的手表突然响了，发出一连串急促又响亮的提示音。
　　她放下筷子跑到阳台，片刻后又传出打电话的声音。
　　桑桐将声音压的很低，却怎么也藏不住其中的怒意，似乎和电话那端的人发生了强烈的争吵。
　　二十分钟后桑桐回来了，眼角带着尚未散去的怒意。
　　“等我干嘛，吃啊！”
　　四人再次开动，而酷爱火锅的桑桐再没吃一口。
　　离开的时候，桑桐和穆容交换了一个眼神。
　　夜里，穆容将桑榆哄睡蹑手蹑脚的出了房间，曾天涵已经坐在客厅的沙发上等她了。
　　二人心照不宣的出了403，在他们走后桑榆缓缓的睁开了眼睛。
　　402的客厅里烟雾缭绕，茶几上放着一个烟灰缸，里面插满了女士香烟的烟蒂，桑桐的手指上还夹着一支，苏四方坐在她对面。
　　曾天涵坐到沙发上摸出一支烟自顾自的点燃：“有任务？”
　　桑桐将半截香烟插到烟灰缸里，双手捧着头手指插到棕黄色的头发里，一言不发。
　　穆容坐到苏四方旁边，注视桑桐良久：“与桑榆有关？”
　　“不是。”穆容悄悄松了一口气。
　　桑桐突然站了起来，大步流星的回房间拿了一样东西，回到穆容面前将一张卡片递了过来：“你明天收拾行李带榆娃儿离开，随便找个城市隐居，卡的密码是桑榆的生日，里面的钱足够你们衣食无忧的过完下半辈子。”
　　穆容皱了皱眉，并没有接：“你不是说和桑榆无关吗？为什么让我们走？”
　　“你先拿着！”
　　“我有能力照顾桑榆，你就算是给也应该给她。我请你把话说清楚，而且无缘无故的桑榆是不可能丢下你和我走的。”
　　桑桐重重的坐了回去，把银行卡丢在茶几上。
　　“桐师姐，有什么事不要一个人扛，说出来大家一起商量。”
　　“局里的任务派下来了……我其实是带着任务来到山阳市的，两年前局长决定派特殊行动小组潜伏到东北，说是要执行一项重大任务，我以风水师的身份在东北潜伏了两年，却一直不知道任务的具体内容，这次也是我接手的潜伏期最长的任务，刚才吃饭的时候突然接到了启动指令。”
　　“可以告诉我们是什么任务吗？”
　　桑桐轻叹一声：“没什么不能说的，这件案子牵扯广泛恐怕还需要你们地府支援。”
　　“特殊事件管理局在种花家成立之初就随着秘密成立了，最开始的职能是解决灵异事件，处理法律不能管制的棘手角色，后来演变成了一支直属中央的秘密机构，主要契机是：改革开放后市场经济逐渐成为主导，除了资金和人才，一些境外势力也披着各种各样的外衣潜入种花家，意图扰乱干扰甚至摧垮我们的胜利成果，种花家掌握着最高端的大规模杀伤性武器又拥有庞大的人口基数，那些境外势力不敢贸然发动常规战争，只能用一些歪门邪道的手段。”
　　“三年前局里侦察到异常情况，一批扶桑人打着文化交流的幌子来到种花家进行秘密传教，局里刚要采取手段这批人居然一夜间全部消失，我们通过技术分析排除了偷渡逃走的可能性，之后便没有下文了。我也是刚刚才知道的，两年前局里检测到扶桑人将大本营藏匿在了东北，于是我就被派过来了，奉命在这里静默了两年，那批人终于露出了马脚。”
　　穆容认真的听完，问道：“这和你让我带桑榆离开有什么关系。”
　　桑桐在表盘上按了几下，一张A4纸的三维立体图出现在几人面前，上面赫然写道：着桑桐小组近期内处理黄沙漠岭残存冤魂。
　　授权等级：特级。
　　另：除技术，后续医疗援助外，局内不再提供任何援助。
　　谨慎行事，不得引起恐慌。
　　“难道说？”
　　“没错，局长的意思是让我带上苏四方，曾天涵，你和桑榆。”
　　“不可能！要我帮忙可以，桑榆绝对不能参加！你们局长疯了吗？桑榆只是个普通人啊！”
　　桑桐瞪着穆容激动的说道：“过年的时候你没有经过我的允许带着桑榆到处飞，被天网系统抓了个正着！视频被我们局长看到了，他认为桑榆是这次任务的关键！”
　　“……对不起，那件事的责任在我，不过这件事我是无论如何也不会答应的，要我做什么都行，我不希望你们牵扯到她。”
　　桑桐陡然提高一个分贝：“你以为我想吗！？”
　　“桐师姐~。”
　　桑桐颓丧的向后一靠：“所以你把卡拿着，哪怕骗骗桑榆也好。就说和她出去旅行，我会尽快开展任务的你一个月后再回来。”
　　曾天涵冷哼一声：“我可没答应和你一起送死。”
　　“你没有选择，局长让我转告你，这是你戴罪立功的机会。”
　　曾天涵脸涨的通红，低吼道：“月香村的凶手是谁你最清楚了！”
　　桑桐不怒反笑：“我不清楚，我只清楚你是局里的一级通缉犯，也许用不了多久通缉令的内容就不是活捉而是击毙了。”
　　“你这是在威胁我？”
　　“我威胁你又怎样？”
　　桑桐抓起一个靠垫甩在曾天涵的脸上：“如果没出这件事局里也会任命你协助我，别忘了你才是东北地区的总负责人，搞清楚这是谁在帮谁！”
　　作者有话要说：　　一会儿还有一章，12号是我的生日~好想出去玩儿~


第158章 局长现身
　　曾天涵气的口不择言：“你可真是忠心耿耿的好战士啊？黄沙漠岭是什么地方我比你清楚, 我师父就是进到里面再也没有出来！拿什么责任, 大义绑着我陪你死, 可以啊！局长不是钦点了你妹妹？让她也一起呀！”
　　穆容一个箭步蹿过去, 双手紧紧攥着曾天涵的衣襟，红着眼睛说道：“别打桑榆的主意, 否则我对你不客气。”
　　曾天涵被气昏了头，说出这话也只是为了戳桑桐的痛楚而已, 却没想到惹的穆容如此激动, 分别弱了下来, 扒着穆容的手：“你放开。”
　　“桑榆只是一个普通人，你们让我做什么都行别想把她拖下水, 听懂了么？”
　　“穆容, 你先放手。”
　　“我问你听懂了没！”
　　“听见了，你放开！”
　　穆容这才喘着粗气松开了曾天涵的衣襟。
　　她淡淡的扫了桑桐一眼：“我会尽快带桑榆离开的。”说完便离开了402。
　　穆容走后，曾天涵坐在沙发上看着桑桐发笑：“真是个好姐姐, 哈！你可以死，我们也可以陪着你死, 就是你那宝贝妹妹不能死, 对吧？”
　　“谁说进去了就一定会死？”
　　“那你让你妹妹跑什么啊？”
　　桑桐盯着曾天涵良久：“桑榆并不是局里人, 她只是一个比普通人还要脆弱的无辜女孩，不能因为她是我妹妹就把她牵扯进来，这世上有阴阳眼的人多了，难道就因为她是我妹妹就要承受这些？”
　　曾天涵“哼”了一声没有接话。
　　“我到局里这么多年，还从来没有任何一次任务潜伏了整整两年的时间, 所以你应该清楚这次任务的严重性。西南和东北两边同时出现问题，这绝对不是巧合。局里现在缺人手局长让桑榆帮忙我可以理解，但我不能同意。现在不是怄气的时候，到底要不要参加你自己考虑吧。”
　　……
　　曾天涵回到403，穆容正摸黑坐在沙发上。
　　他坐到穆容对面掏出烟盒：“我可以么？”
　　“随意。”
　　“谢谢。”
　　穆容看着对面的红色光点忽明忽暗，心乱如麻。
　　“你打算怎么办？”
　　“我明天就带桑榆离开这，安顿好她再回来。”
　　“你怎么回来，她会同意么？”
　　“我可以让阿喵暂时顶替我的肉身扮演我，灵魂出窍飞回来，你呢？”
　　“我明天一早就走。”
　　“你不打算管这件事？”
　　“作为一个东北人怎么可能放弃家乡？我只是去一趟长白山取回我的金刀，我不像桑桐有那么多的手段，三件法器中金刀的杀伤力是最大的，也是最实用的，既然是一场硬仗当然要好好准备。”
　　“早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　穆容一夜未眠，天蒙蒙亮便找出行囊，为了避免引起桑榆的怀疑，只简单装了几套换洗的衣服。
　　然后便坐在床上呆呆的看着桑榆思考如何说服她，一直到桑桐叫两人过去吃早餐她也没想好说辞。
　　倒是桑桐思虑周全，放下筷子对桑榆说：“榆娃儿，我给你和穆容订了到泗川的机票，你回家一趟替我看看。”
　　“好，桐桐姐不回去么？”
　　“让我准备准备吧，我怕我妈打断我的腿。”
　　桑榆的目光一暗：“姐，你也八年没回家了，叔叔婶婶很想你的，借这个机会跟我们一起回去吧，小方师父一起。”
　　桑桐笑着揉了揉桑榆的头：“今年过年我一定和你一起回家，正好这段时间店铺关门，趁着空闲替我回去看看，我的事情不要和他们说，更别告诉他们我们俩在一起，知道么？”
　　“……好。”
　　桑桐将穆容拉到阳台把银行卡放到她手里：“这个你拿着，时间不多了听我说几句，这次航班会因天气问题取消，然后你就带着榆娃儿随便找个目的地去哪里都好，不要告诉我。”
　　桑桐又拿出一部手机交给穆容：“这是我们局里特制的手机，具有反追踪定位的功能，我们这边事情结束我会联系你，你再带着榆娃儿回来。”
　　“那你呢？你不需要我帮忙了？”
　　“你要是也回来了，谁保护榆娃儿呢？”
　　“我可以让阿喵进我的肉身……”
　　“不行，你听我说，如果我死了会有一个叫王皓的人通过这部手机联系你，他是我最好的朋友值得信赖的人，他会告诉你一些事情，关于榆娃儿的。”
　　“我可以请郝解放帮忙照顾桑榆，我陪你一起去，多一个人就多一分胜算，你要是出了意外桑榆怎么办？”
　　桑桐双手抓住穆容的肩膀，直视她的眼睛：“有些事，如果我能活下来会亲自告诉你，或者等你见了王皓再做判断，在此之前你要防范地府的人。”
　　穆容张了张嘴，耳边回响起杀死琵琶鬼王那天夜里，桑榆在她耳边说的话：“不要相信地府的人。”
　　“好，你多保重。”
　　“谢了，替我照顾好榆娃儿。”
　　“我会的。”
　　“还有，尽量不要乘坐需要持身份证购票的交通工具，到了目的地也不要住酒店，找个日租房，一日一续签的那种你多交点押金应该就不用身份证了，这次任务也用不了多久，最多一个月就见分晓了。”
　　“好。”
　　临走前桑榆在门口抱住了桑桐：“姐，我不想回家，我能留下来吗？”
　　“你听话，待个十天半个月就回来了，你都这么大了还缠着姐姐啊？”
　　穆容和桑榆离开以后，曾天涵也走了。
　　桑桐一直在盯着时间，四个小时很快过去，她估算着穆容和桑榆应该已经在离开山阳市的路上了。
　　“叮咚。”
　　门铃响了。
　　“谁啊？”
　　“我，曾天涵。”
　　桑桐皱了皱眉：“忘了什么东西么？”
　　推开门，桑桐脸上的表情凝固了。
　　曾天涵的旁边站着一位西装革履的中年男子，身后还跟着两名同样打扮的青年人。
　　“我可以进来吗？”
　　“局长？”
　　桑桐怎么也没想到，特殊事件处理局的局长会亲自过来，连忙让开身子：“您请进。”
　　苏四方站起身来，双手合十行了一礼。
　　局长笑着点了点头：“小苏师父，别来无恙。”
　　曾天涵就像一只斗败的公鸡，直到见了桑桐才恢复了些元气，即便如此他仍旧不敢直视这位神秘的局长，趁着桑桐去倒茶的功夫跟到厨房：“我半路被截了，穆容她们呢？”
　　“走了，她们不是局里人局长不会为难她们的。”
　　曾天涵回头看了一眼，见并没有人靠近这边，急切的问道：“我会不会死！？”
　　“暂时不会，不过到了黄沙漠岭就不知道了。”
　　曾天涵大大了舒了一口气，死在任务里是他学艺不精，只要不会被处决就好。
　　桑桐为局长奉上茶水：“局长请喝茶。”
　　“谢谢，坐吧。”
　　“是。”
　　“小曾也坐吧。”
　　“谢谢局长。”
　　“准备的怎么样了？”
　　“正在准备着。”
　　“你妹妹和那位阴差呢？”
　　桑桐挺直腰杆，双手放在膝盖上：“作为这次行动的组长，我有权力决定我组员的去留，况且她们并不是内部人员，我让她们离开了。”
　　局长微微一笑，侧过头看了一眼，站在沙发后面的男子会意，将一封牛皮纸档案袋呈上并把一个手提箱和放在茶几上。
　　“小曾啊，打开看看。”
　　“是。”
　　清脆的金属口子弹开的声音箱子打开了，里面赫然放着曾天涵的另一件法器：金刀。
　　“局长？！”
　　“我代表局里对灰三奶奶的死表示沉重的哀悼和惋惜，经过一个阶段的协商，马家决定将金刀物归原主，这次你可要好好珍惜它。”
　　曾天涵将金刀捧在手上，目光中闪烁着激动：“是，谢谢局长。”
　　牛局长从档案袋里面拿出一沓A4纸，共五份。
　　每一份的封皮上都打印着“保密协议”四个大字。
　　“桑桐啊，任务的具体内容你和小曾说了没有？”
　　“说了一部分，具体的细节还没来得及落实。”
　　“哦，这不要紧，等下我再详细的给你们讲一遍。”
　　桑桐看着桌上的五份协议，冷笑一声。
　　递给苏四方和曾天涵一人一份，自己也拿过一份翻开通览，千篇一律的老格式，没什么需要特别注意的，便翻到最后一页签了字。
　　然后又沾了印泥，刚要落下手印，身体却抖了抖。
　　她听到了用钥匙开门的声音，惊愕的转过头。
　　门开了，桑榆和穆容一前一后走了进来。
　　桑桐的瞳孔一缩：“你们怎么……王皓？！”
　　在桑榆和穆容身后跟进来一位其貌不扬的男子，正是桑桐最好的朋友，战友。
　　特殊事件处理局特异功能科，科长：王皓。
　　“桑桐，好久不见。”
　　桑桐站起身，攥着拳头冷冷的看着来人：“你什么意思？”
　　王皓无奈的耸了耸肩，局长欠身点了桑桐一下：“稍安勿躁，坐下说。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家对我的生日祝福，我很开心，看着大家对我的嘱咐，感觉很幸福。
　　一次小小的生日，炸出这么多潜水族，哈哈哈哈哈哈~这或许是最好的生日礼物，发现好多熟悉面孔，原来你们都还在啊~
　　只是转战水下了。


第159章 黄泉古国
　　桑桐瞪着王皓看了好一会儿, 才缓缓坐了下来。
　　桑桐的心头沉甸甸的：王皓的出现打乱了她的布局, 也终结了桑榆和穆容抽身事外的可能。
　　别说是她俩, 就算是桑桐也没有十足把握从王皓手上逃脱。
　　特异功能本身就是一个神秘的领域, 王皓十五岁加入特殊事件处理局，十六岁便当上了科长, 稳居特异功能科第一把交椅长达十年之久。
　　可谓是身经百战，他手下的人换了一茬又一茬, 大多数都死在了任务中, 唯独他屹立不倒。
　　根据他近几年的表现, 许多人都认为他是下一代局长的不二人选，为了保护这张“王牌”王皓的能力是终身不解禁的最高级机密。
　　桑桐与王皓的战友情建立在一次任务之后, 他们两个是那次任务仅有的生还者, 失去战友的痛苦将二人的距离拉近，九死一生的共同经历让他们生出了惺惺相惜之感。
　　桑桐很清楚：那次任务她能生还运气占了很大的成分，与之相比毫发无伤的王皓显得愈发高深莫测。
　　王皓的出到来让桑桐生出了不安之感。他能力虽强却没人愿意与他共事, 原因很简单：只要有王皓参与的任务必定伴随着死亡。
　　牛局长摆了摆手：“你们两个别拘束，过来坐。阿皓没做什么失礼的事情吧？”
　　桑榆和穆容一左一右坐在桑桐身边, 王皓则坐到了牛局长的旁边。
　　在一片沉默中, 局长悠然的端起茶杯品了一口：“这下人都到齐了, 我们可以开始了。”
　　“局长，请你考虑我的意见！”
　　牛局长放下茶杯，微笑着不疾不徐的说道：“天下兴亡匹夫有责，你们说是不是？”
　　这话虽是回答桑桐的，可他看的却是桑榆, 后者顿时感觉这看似和蔼的目光中蕴含千钧，让人无法逃避，无从拒绝。
　　只能硬着头皮点了点头，而后立刻转开眸子。
　　牛局长这才将目光重新投到桑桐的身上：“你也是局里的老同志了，在自身觉悟方面要向你妹妹多多学习。”
　　桑桐欲言又止话到了嘴边儿又不知如何开口，就在这时一直很安静的穆容突然发话：“我不同意。”
　　牛局长的眉梢动了动，转而用温和的目光看着穆容：“穆容对吧？还没来得及对你表示感谢，佳佳新玛特里被困了三十年的无辜幼灵多亏了你，这次任务结束局里会统一进行表彰。”
　　“不必了，我只是做了我认为正确的事情，您刚才说的我不同意。”
　　“不慕虚名，这很好。不过该表彰还是要表彰的嘛。这次任务的具体内容你还不知道吧？”
　　“……嗯。”
　　“不如你先听我说几句，有些内幕我也没来得及告诉桑桐。”
　　“不管什么原因，我的立场是不会改变的，桑榆只是一位普通的公民，没有义务牵扯到这么危险的事情里。”
　　牛局长不置可否的笑了笑，似乎丝毫不介意穆容的“无礼”：“去年六月份西南地区出现异常，我派了一个小组的人过去控制局面，经过长达八个月的斗争，组员全部失去了联络只有王皓一个人回来了，三年前种花家境内陆续爆发了多起惨案，经过调查我们找到了共同点，还记得之前住在402的阿明么？”
　　桑榆和穆容对视一眼，点了点头。
　　牛局长继续说道：“这个八音盒是东洋会社在二战时期大量生产的，那时正值扶桑国倾举国之力攻打种花家，就连女学生也被送往前线做后勤和护士，东洋会社的背后是一个古老而神秘的财团，他们为扶桑国的侵略行为提供了极大的支持，并给前往前线的每一个扶桑学生都发了一个八音盒，抗战胜利后这些八音盒损毁了一部分，流失海外一部分，剩下的都留在了我们种花家，这不是简单的八音盒而是他们留在我国土境内的后手，那个财团麾下有一批阴阳术士，他们在八音盒里加了一道邪术，于三年前突然引发，造成了大量收藏了该八音盒的无辜公民发生灭门惨案，这位阿明先生是唯一的幸存者，这还要多亏了你们。”
　　“扶桑国的狼子野心从没有停过，经过组织研究决定：派遣桑桐同志安插到东北地区潜伏，你们还记得佳佳商厦洗手间的高跟鞋声吗？”
　　穆容和桑榆的表情如出一辙，均是一副恍然大悟又不可置信的模样。
　　牛局长适时停住，将两份保密协议向前推了推：“后面的事情牵扯到太多机密，你们若是想听先把协议签了。”
　　他又笑着对穆容说道：“你放心，保密协议只是一道程序，即使你们签了它我也不会强迫你们做什么的。”
　　桑榆转过头眼巴巴的看着桑桐，不得不承认牛局长的故事很吸引人，两件看似毫无关联的事情，背后居然蕴藏着一盘惊天大棋！
　　桑桐特别拿起桑榆的那份保密协议仔细的翻看一遍：“你要是想听真相就签吧。”
　　桑榆的双眼闪闪发光签名按手印一气呵成，穆容见状也签下了自己的名字。
　　牛局长端起茶杯又喝了一口，娓娓说道：“高跟鞋的原因是有个女鬼被困在洗手间里无法脱身，而困住她的是一种失传了八十年的拘魂阵，记录在一本叫做：《鲁公秘术》的古籍中，这本书的作者就是传说中木匠的祖师爷鲁班。古代房屋多为木质框架结构，木匠曾是非常受尊重的行业之一，可他们并不具备超魂度鬼的能力，若是祖宅闹鬼或外鬼入室该如何处理呢？便有了这一招‘拘魂阵’，它发明的本意其实是将在阳间徘徊作祟的阴灵与活人隔离开来，可是初衷再好的法术到了歹人手中一样可以害人，抗战时期种花家损失的不仅仅是无数先辈的生命，有许多珍贵的古籍在那场浩劫中下落不明。‘拘魂阵’重现引起局里高度重视，我们最终确定《鲁公秘术》流落到了扶桑国。”
　　桑榆问道：“您是说……佳佳商城的惨案是扶桑人做的？”
　　牛局长笑着说道：“别急。”而后摆了摆手，一直站在他身后的其中一名男子从怀中掏出一块巴掌大的正方体交给牛局长。
　　牛局长将正方体托在掌心平视，一道蓝光探出快速识别了虹膜。
　　“哔”的一声，从方块里弹出了一个硬币大小的指纹扫描器。
　　牛局长将正方体放在茶几上，大拇指按在扫描器上。
　　在众人面前出现了一道蓝色的三维立体屏幕，屏幕上排列着数个带编号的文件夹。
　　牛局长抬手一拨，这个由蓝光形成的屏幕居然和手机触屏一样，上面的文件夹迅速滑动，牛局长又伸手一点屏幕精准的停住。
　　他打开了一个文件夹，弹出一幅由无数个点构成的图画。
　　图画上醒目的红点构成了六把剑，剑尖指向同一个方向。
　　牛局长用手指抵着剑尖画了一圈，正好构成了一个圆形。
　　“这里是黄沙漠岭。”说完他又用双手向两个方向一拉，图画被放大。
　　穆容惊愕的说道：“这是山阳市的俯瞰图？”
　　牛局长点了点头：“不止山阳市，还有毗邻的几个市。”
　　他将画面拉到最大，指着其中的一个红点说道：“你们看，这个点就是佳佳商城闹鬼的洗手间，这个点是原钢厂一小的火灾地点，就是你们救的那些无辜的孩子们。”
　　话音落，牛局长的双手一拢俯视图缩小，变回了六把剑指着一处的图案。
　　“我们顺藤摸瓜进行了大数据排查，把扶桑国宣布投降后东北地区有可能涉嫌到境外势力的恶性灵异事件以红点的方式标注了出来，优化分析去掉障眼法就成了这个图形。六把剑指着黄沙漠岭，你们再看看这里。”
　　牛局长在圆心处点了一下：“这里就是黄沙漠岭的万人坑，扶桑国财团招商引资拿下这块地皮后，在万人坑上面修建了一座和服娃娃大厦。”
　　曾天涵怔怔的看着眼前的蓝图：“我的天呐……”
　　牛局长轻叹一声：“战争结束后我们安插到扶桑国一批同志，经过了三代人的努力，终于有一位同志打入到这个财团的高层，他以生命为代价为我们传回了宝贵的资料，在这个古老财团里有一本神秘的古籍，上面记载了一个传说：扶桑神话中的司掌太阳的神，又叫天照大神；这位天照大神有六把草雉剑。那本书里说，若能集齐六把草雉剑以万人的魂魄献祭，便可开启通往黄泉国的大门。”
　　牛局长扫视面前端坐的五人，严肃的说道：“黄泉国的大门若开，里面无数恶灵鬼魅将涌向人间，届时日月无光，天塌地陷，洪水泛滥、瘟疫四起、天灾将摧毁一切经济建筑，鬼魅控制人心引起社会暴动，大厦倾于一夜，生灵涂炭。”
　　作者有话要说：　　写到这里我的心情终于好了一些~。
　　隐藏在一个又一个灵异事件背后的主线终于浮出水面。
　　嘿嘿嘿。
　　你们以为这篇小说只是一个个降妖伏魔的小剧场吗？NO！！！！！
　　这是我穷极数日，绞尽脑汁的惊天大脑洞！
　　可以说从第一个灵异事件开始，主线就展开了。
　　叉腰，别说话，让我膨胀一会儿！


第160章 新的英雄
　　牛局长关闭了蓝图, 将正方体交给了身后的青年。
　　客厅的气氛很沉重没有人说话, 牛局长也在耐心的等待着。
　　最终对未知的恐惧被良知战胜, 桑榆紧了紧交叉在一起的手指, 问道：“局长，冒昧的问一下我能发挥什么作用呢？”
　　牛局长欣慰的点了点头, 露出了进门以来首次轻松的笑意：“根据调查显示，当年扶桑国在我种花家境内设置了数个万人坑, 现在回头看看大概就是在为开启黄泉国的大门做准备, 从而达到他们统治世界的目的。其实开启黄泉国的大门并不是这么简单, 扶桑国的天照大神有三件法宝，分别是：草薙剑, 八尺琼勾玉和八咫镜, 想要达到他们黑暗的目的需要三件法宝同时发挥作用，首先它们将六把草雉剑熔炼成特殊的粉末放置到了这些灵异事件的地点，虽然我们已经对现场进行了处理, 但磁场的改变是奇妙的，要让它们彻底失效还需要至少十年的时间, 或者进行高密度的轰炸第二种办法显然是不可能的, 幸好草雉剑和万人祭只是召唤黄泉国大门的条件, 开启它还需要一把钥匙，那就是天照大神的另一件法宝八咫镜，而八尺琼勾玉是黄泉国开启后统御妖魅之物的虎符，所以这次任务非你不可。”
　　“黄沙漠岭中的冤魂已经自成一个世界，简单的解释一下：人的怨气和灵体如果大量长时间聚集在一处, 会扭曲周围的磁场，你可以理解为那里已经形成了一个微小的平行时空，那个时空里的人排斥一切异类，这个异类指的就是我们。他们辨别异类的方式很简单，触碰不到的就是异类。所以这次参与任务的所有人都要用灵魂出窍的方式进去，你们的任务是找到并带出八咫镜，可问题是八咫镜是我们这个时空的物体，虽然进到了那个世界但是灵魂状态下我们是触碰不到的，不过你是特别的，你具备阴阳眼还可以在肉身状态下触碰到灵体。”
　　“也就是说，我是唯一一个可以进去不被排异的活人？”
　　“聪明。”
　　桑桐提出了反对意见：“黄沙漠岭本身就是无人区，里面的度假山庄也没有正式营业，我们可以找些理由比如说在下面探测到了危险放射物品，然后对整个地段进行高密度的轰炸或者爆破，把八咫镜毁在里面不就行了么？”
　　王皓接过问题解释道：“这个办法我们早就想到了。如果可行，局里怎么舍得让最优秀的人才进去冒险？刚才局长不是解释过了么，那里面已经形成了一个小世界，冒然的轰炸打击只会破坏黄沙漠岭的磁场，强行中断两个维度的入口，八咫镜还是在里面的。一旦邪术发动黄泉国的大门会在那个时空打开，可是那个时空是一个非常不稳定的渺小的空间，它承受不了黄泉国那么多灵体，只会从内部爆裂，局里经过几十万次的大数据推演得出两个可能性，那个世界彻底消失的可能性只占百分之八，另一种占了百分之九十二的可能性是：两个维度会重新连接，里面的东西会冲到我们的世界里来。你知道的，我们不可能用百分之八去博百分之九十二，所以只能进去，必须进去！”
　　牛局长欠身拍了拍桑桐的手背，语重心长的说道：“我能明白你的心情，也希望你能考虑到事情的后果，这本古籍中记载的并不是一个虚无缥缈的传说，黄泉国的大门曾经被打开过并且给我们带来了几乎被灭族的灾难。”
　　桑桐惊呼道：“什么时候，难道是……？”
　　“没错，就是五胡乱花时代，有一个疯狂的修士用另一种办法打开了黄泉国的大门，召唤黄泉国的妖物入侵华夏大地，它们附在异族人的身体里发动战乱，统治了华夏大地百年光阴。战事结束后汉族人口仅存战前的五分之一。”
　　“局长，这未免有些危言耸听了吧？有什么证据能证明两者的关联性？”
　　“那名牺牲自己生命的同志为我们传来了宝贵的资料，上面说黄泉国的人对我们人类有一个特殊的叫法：‘两脚羊’，我们在它们的眼中只是食物，根据历史记载，在五胡乱花时期有不少军队见人就杀，并且称呼他们为‘两脚羊’。”
　　“桑桐，时代不同了我们承受不了这样的灾难，黄泉国的人会附身到活人的身上，操控他们的思想和行为。这次任务不单单是灵异事件这么简单，黄泉国的大门若开，将是一场全人类的浩劫，我们必须阻止它！我们不知道当年黄泉国的大门是如何关闭的，但我相信一定有一位历史不曾记载的无名英雄关闭了它，现在历史的大巴又一次带我们来到了这一站，世界需要力挽狂澜的新英雄，就是你们。”
　　“事到如今局里已经没有什么能许诺给你们的了，不过我仅代表我个人表示微薄的感谢，这次任务结束会提交上面任命桑桐为特殊事件处理局的副局长，撤除对曾天涵的通缉并提升为非人类灵异事件科的科长，正式聘请小苏师父为特殊事件处理局的首席顾问，至于穆容……”
　　牛局长诚恳的看着穆容，认真的说道：“你的身份特殊局里不能随意招募你，不过我们可以为你记特等功一次，并且专门为你召集全国高僧开展一次水陆法会，超度你的母亲。”
　　“没用的，我母亲被关在铁围山……”这些年来她不知花了多少钱做超度，根本没有效果。
　　牛局长笑了笑，胸有成竹的说道：“我牛子孺绝不开空头支票，等到你母亲步入了轮回我希望你再抛开负担再选择一次，国家需要你这样的人才。”
　　穆容垂下头，双手紧紧握在一起身体不受控制的微微颤抖。
　　牛局长又对桑榆说：“局里也为你记特等功一次，如果你愿意我们或许全力寻找办法治好你的眼睛。”
　　牛局长仔细观察着桑榆神情，就连最细小的变化都没有放过，他发现与其他人相比桑榆的波动不大，甚至从她不经意流露出的肢体语言上来判断，桑榆居然有些排斥这份“奖励”。
　　“考虑到你的关键作用，我破例再许诺你一份奖励：事成之后我会亲自向上面申请启动国宝昆仑镜，找到你父母的轮回转世，让你们见上一面。”
　　桑榆的脸上终于出现了牛局长希望看到的神色，她怔怔的看着牛局长，喃喃说道：“我爸妈……他们已经转世了？”
　　“当然，你父母是好人，在下面并没有受什么苦直接轮回了。”
　　“我答应。”
　　“好，你们有十天时间做准备，我有还事不能留在东北，王皓会作为我的联络员留在这里，满足你们所有的要求。”
　　桑桐颓唐的向后一靠，事已至此多说无用。
　　当初她就是被牛局长这么招揽到特殊事件处理局的，当然她本身也有这个想法。
　　可今天他把同样的手段用到了自己的亲人和朋友的身上，这让桑桐很难受。
　　牛局长是种花家一流的谈判高手和心理学专家，他太了解人性的软肋。
　　桑桐不用看也知道除了苏四方之外，其他人的表情如何。
　　毕竟这世间像苏四方这样无欲无求的人太少了，牛局长开出的条件足以撼动所有人替他卖命，包括苏四方。
　　事关天下苍生，以苏四方的慈悲心肠根本不需要其他的理由了。
　　桑桐揉了揉跳动的太阳穴：“我想回家看看。”
　　……
　　第二天，桑桐将一份清单留给王皓让他帮忙准备上面的东西，便乘坐专机和苏四方一起离开了山阳市。
　　八年没有回家了，她想回家看看。
　　桑榆和穆容激动了一整夜，直到天蒙蒙亮才勉强睡去，一觉醒来已是大中午。
　　她们俩默契的选择了赖床，桑榆枕着穆容的肩膀，情不自禁的重复起她睡着之前一直在询问的问题：“你说我爸妈这辈子还会认识吗？他们小学快毕业了吧？要是上学早学习又好的话，没准儿上初中了？你说我爸妈要是和别人早恋了怎么办啊？他们……”
　　穆容紧了紧环着桑榆的胳膊，微笑着听她讲话。
　　“穆容~”
　　“嗯？”
　　“你怎么不回答我？”
　　穆容捏了捏桑榆的鼻子：“我都回答了你一晚上了呀！不过我们都要活着出来才行。”
　　“是啊，我们都要好好活着，特别是你！”
　　桑榆撑着身体趴在床上看着穆容：“你还有好多话想和阿姨说呢，不是还要亲自送她入轮回吗？所以你一定要活着走出来。”
　　“你也是，我们都要好好活着。”
　　桑榆扑在穆容的身上，在她肩膀处蹭了蹭：“我知道我没有和你商量就答应这件事很任性，可我真的想再见他们一次，哪怕他们已经不记得我，我想知道他们这辈子过的好不好。”
　　穆容轻抚桑榆张长的头发，柔声道：“我知道，我尊重你的决定，无论如何也会陪在你身边的。”
　　作者有话要说：　　未来的章节很精彩，也很长。
　　这是一个很长的副本哦~


第161章 混乱维度
　　当天下午曾天涵也离开了, 他说：他想出去走走, 过几天就会回来。
　　王皓留在402做着任务前的准备工作, 他问桑榆和穆容是否需要什么, 两人仔细的想了想均表示不需要；不过却不约而同的想到一件事。
　　穆容将一个电话号码交给王皓：“这是关耳州小花村的一个戏院更夫的联系方式，我希望你可以把种在后院的那颗歪脖树运回东北, 摘种在扎纸铺的后院。”
　　王皓扫了一眼纸条上的号码：“一棵树？”
　　“没错。”
　　“这棵树有什么特别的吗？”
　　桑榆笑着回答道：“这颗树里藏着一个深沉的约定，也是一段未完的故事, 关耳州的水土与东北不同, 我希望王科长可以动用些科技手段确保她能够健康的生长。”
　　“你放心, 这是小事情。”
　　桑榆侧过头深情的看着穆容，二人相视一笑, 一切尽在不言中。
　　这难得的十天假期, 两个女孩选择了用最普通的方式渡过，没有刻意去做某些“特别”的事情，如往常的假日一样, 兴起则出门走走，懒散便待在家中。
　　也会在某个闲适的午后, 在茶几上放一碟喜欢的水果, 两人依偎在沙发上谈论些任务结束后的设想。
　　第五天, 听到消息的阿喵和罗如烟回家。
　　第八天，曾天涵归队。
　　假期的最后一天，桑桐和苏四方回来了。
　　两人拖着比过年回家时还要夸张的行李，没有人知道桑桐是用什么样的借口说服双亲的。
　　她亲自拉着一个最大号的行李箱，放在客厅中间。
　　打开后里面全是泗川特色食物, 有十几红彤彤的袋火锅底料，密封好的腊肠腊肉，还有两坛子泗川泡菜。
　　桑桐将火锅底料和腊肠腊肉放到冰箱里，捧着两坛子泡菜放到阳台阴凉处。
　　这趟归家之旅给桑桐带来的变化显而易见，在她凌厉的神色中多出了一抹温情。
　　王皓接了一个电话，回到客厅对众人说：“一切准备就绪，可以出发了。”
　　阿喵挂在桑榆的身上不肯下来：“桑榆，你和穆容大人说说带上我和烟烟一起去吧，多一个人多一分力量！”
　　罗如烟也说道：“是啊小榆，带上我们吧。”
　　桑榆虽然感动却并没有答应，她本想告诉她们这次行动非常危险，因为王皓就在身边只好将劝说的话咽了回去。
　　王皓掏出手机：“我可以和局长请示下。”
　　桑桐阻止道：“不必了，她们俩的气场特殊能力又不强万一引起排异，反倒麻烦。”
　　王皓点了点头：“那我们出发吧。”
　　王皓驾驶保姆车载五人来到黄沙漠岭，周边三公里已经拉起警戒线，在黄沙漠岭传送门外有一支队伍在待命。
　　王皓带着五人进到一个厢式货车内，里面停放着四台长方体的机器：“这是生命胶囊。除了桑榆，请四位躺到里面去，胶囊会自动剥离几位的魂魄并进行一些改变，这四台生命胶囊具备全球最先进的生命科技，最长可以维系身体各方面机能健康运转一百零八天，还有专家小组二十四小时监护，任务的时间是足够的，你们放心。”
　　曾天涵拿出一套衣服递给桑榆，指了指角落里的隔断：“把这身衣服换上。”
　　生命胶囊启动，几分钟后从胶囊里陆续飘出了四个人影。
　　曾天涵穿着一袭黑色的长袍头顶瓜皮帽，手持驴皮文王鼓，后背金刀腰上别着打神鞭。
　　苏四方穿着一身中山装，鼻子上架着一个圆边眼镜，斜挎着一个军绿色的单肩布书包，手腕上戴着一串佛珠。
　　桑桐穿着那个时代女学生特有的湖蓝色旗包，发型也被生命胶囊改造成了女学生的五号头，斜挎着土黄色的布书包。
　　最后飘出来的是穆容，生命胶囊为她褪去了黑色的阴差长袍，改为一套半新不旧的海蓝色对襟小褂，粗布筒子裤黑布板鞋。
　　这套衣服穿在穆容的身上略显宽大，袖口挽了起来，更像是家里大人淘汰下来的衣服。
　　桑榆从隔间里走了出来，穿着一身女式对襟粗布袄子，头发被隔间里的专家盘了起来，一副农家小媳妇儿的模样。
　　王皓说道：“桑桐，小方大师，二位所需要的东西都在挎包里，为了降低此次任务的危险性，局里对四位的身份进行了伪装。你们身上穿的衣服都是由那次大屠杀幸存者的遗物进行加工的，也就是说四位进入到那个维度以后，你们的身份都是在那个村子真实存在过的，因为他们没有被埋在万人坑里，所以那个世界里没有他们的魂魄，你们不会起冲突，进去以后见机行事。”
　　“至于桑榆，因为你是唯一一个肉身进入那个世界的，所以我们不能给你准备任何物品以免出现排异反应，你的身份是村东头赵铁山的远房外甥女李翠兰，死了丈夫投奔表舅。”
　　“要是被认出来怎么办？”
　　“你放心，李翠兰女士也是幸存者，她的表舅是一位盲人，李翠兰十三岁嫁到河南为丈夫冲喜，十五岁守寡，十七岁公婆离世被赶出家门，你找到八咫镜就去联络他们其中任何一人，生命胶囊已将资料植入到他们的记忆中，进入那个维度后会自动激活。”
　　王皓将五人送到一个光门前：“即使我们做了充足的准备，可是谁也不知道里面的世界演变成了什么样，你们一定要小心。”
　　五人陆续进了光门，穆容感觉到一阵天旋地转，注入记忆中的资料被激活，她闻到了一股汤药味缓缓的睁开了眼睛。
　　昏暗的房间，一位皮面黝黑的中年妇女端着一个碗坐在床边，满面愁容的看着她。
　　见穆容醒了，女子的浑浊的眼睛闪过微弱的神采：“大丫，快起来把药吃了，吃了就好了。”
　　穆容怔怔的看着妇人，周身突然涌出酸痛感，她动了动干裂的嘴唇：“娘。”
　　穆容吓了一跳，这并不是她的声音！
　　“欸！感觉怎么样了？娘扶你起来，趁热喝。”
　　伴随着一阵轻快的脚步声从外面传来了稚嫩的喊声：“娘，姐姐我回来了！”
　　喊声越来越清晰房间的门帘被掀起，一缕阳光刺痛了穆容的眼睛。
　　她还没看清楚，便感觉身上一沉，压的她呼吸一滞。
　　妇女抬起蒲扇似的巴掌在瘦小男孩的后背上拍了一下，呵斥道：“你姐还病着呢，快起来！”
　　穆容转头看去，一位看上去六七岁的小男孩皮肤晒的黝黑，两边的脸颊上各顶着一枚硬币大的赤红，一双眼睛倒是澄澈机灵。
　　他正趴在自己的身上，手中捏着一只寸长翠绿色的蚂蚱，咧嘴一笑：“姐你看，我和猴子一起抓的！”
　　“狗蛋儿，娘的话你听见没？滚出去玩去！”
　　狗蛋儿拉着穆容的手：“我去编个草笼子，一会儿送给你~，姐你啥时候好？”
　　妇女又拍了一下：“还不快去！”
　　狗蛋儿朝着自家母亲做了一个鬼脸，一溜烟跑了出去。
　　女子小心翼翼的扶起穆容：“来，趁热喝了。”
　　不等穆容说什么，汤药碗就到了唇边，她只好憋着气将汤药喝了，那股子苦味从舌尖一直燎到胃里，舌头都麻了！
　　穆容的脸扭曲到一处：“苦！”
　　见女儿这么有精神，妇女由衷笑了起来，向怀中掏了一把捏出两枚饱满的青枣塞到穆容手里：“吃吧，吃了就不苦了，娘去做饭。”
　　穆容顶着酸痛的身体缓缓下了地，摇摇晃晃的走出了阴暗的小屋。
　　狗蛋儿正坐在院中的土地上背靠着石磨，一只手捏着翠绿色的蚂蚱，嘴巴里叼着干草的一头，另一只手配合着编笼子。
　　穆容闭上眼睛整理了一下思绪，她扮演的这个人叫许大丫，面前的男孩是她的弟弟许狗蛋，他们的父亲在狗蛋四岁那年被田间的毒蛇咬死了，好在乡里乡亲帮衬着，她们的母亲勤劳能干，一膀子力气不输给男人，家里的日子倒也过得去。
　　在许大丫的记忆中：她十四岁那年鬼子进村扫荡，她被母亲藏在地窖里躲过一劫。
　　许大丫和弟弟差了四岁，面前这个小男孩看上去也就六七岁，也就是说目前在这个维度里应该还有三四年悲剧才会发生。
　　以上是穆容提炼出的全部有用信息，许大丫口述这段历史时年事已高，剩下的她需要自己寻找。
　　好在王皓告诉他们：这里的时间流速要比外面慢，但不知道具体慢多少。
　　穆容蹲到狗蛋身边，身体虚弱的晃了晃只好扶着磨盘坐在狗蛋旁边。
　　狗蛋将蚂蚱递给穆容：“姐，你帮我拿着我给你编笼子。”
　　“好。”
　　狗蛋对穆容笑了笑，专心致志的编着笼子。
　　“狗蛋。”
　　“干啥？”
　　“最近村里有啥新鲜事吗？”
　　“大柱前天让他爹追着打了半个村儿，猴子昨天爬树把□□撕开了，妞妞她爹给她说了婆家。”
　　穆容心头一阵无语：“不是这些。”
　　“那你要听啥？”
　　“嗯……比如村里最近有生人来吗？”
　　狗蛋停下手中动作，歪着头想了一会儿：“啊！上个月铁山叔家来人了，猴子说是个小媳妇儿，可俊了！”
　　“上个月！？”
　　狗蛋将手背贴到穆容的额头上：“姐，你是不是病糊涂了？翠兰姐，你不也见过么？”
　　作者有话要说：　　后面几章会很有趣，本人很喜欢~


第162章 诡异同伴
　　“哎哟喂, 你这傻丫头！还病着呢就往地上坐！”
　　许大丫的母亲李氏不知道什么时候出现在了院子里, 一把穆容抱起往屋子里面走。
　　“……娘, 您放我下来, 我想晒晒太阳。”
　　李氏听到卧床数日，怕见阳光的女儿说话这么有中气, 迟疑的停下脚步：“能行么？你前几天不是怕光么？”
　　“能行，躺久了身子都没有力气, 我想和狗蛋儿待一会儿。”
　　李氏这才放下穆容, 摸了摸她的头庆幸的说道：“谢天谢地, 菩萨显灵了，杜先生的药真管用, 娘给你做了肉丁糊糊, 马上就能吃饭了。”
　　说完一溜烟的朝着厨房走去，穆容再次回到狗蛋儿身边，佯装自然的问道：“这阵子我病着脑袋混浆浆的, 你刚才说铁山叔家里来人了？”
　　“是啊，铁山叔的远房表亲, 听大人说是夫家没人了来投奔的。”
　　“一个月前就来了？”
　　狗蛋停下手中的动作, 睁着一双澄澈明亮的眸子看着穆容：“好像是吧。”
　　“开饭了！”李氏抱着一张四方桌走了过来, 嗔了狗蛋儿一眼：“就知道玩，还不快过来帮忙！”
　　狗蛋手指灵活的翻了几下，跳到穆容面前：“姐，把蚂蚱放进去吧，别忘了打扣子省的它跑了。”
　　穆容接过草笼子, 扯着两根干草打了一个结把笼门关死，狗蛋搬来三张小矮凳，又到厨房去帮李氏端菜。
　　这个年代农家的饭菜很简单，地里种什么就吃什么。
　　一小盆高粱米饭，一碗农家大酱，两根顶花带刺的黄瓜一把小葱，还有一碗黑乎乎的野菜。
　　单独摆着一碗玉米面粥隐约能看到里面有些许肉丁，李氏最后一趟回来手里端着一个碗。
　　狗蛋寻着味道嗅了嗅，抓着筷子跑到李氏跟前：“炒鸡蛋！娘，你炒鸡蛋了！？”
　　“去，就你嘴馋，你姐病了这么多天该补补，你可不许和她抢。”
　　狗蛋儿咽了咽口水，垫着脚向碗里看了看。
　　不难看出他是多么想吃这碗炒鸡蛋，但是他却并没有抢食，只是眼巴巴的看着。
　　三人依次落座，李氏将玉米面粥推到穆容面前：“来大丫，吃吧。”
　　紧接着又将炒鸡蛋也放在穆容面前，从盆子里拿出一块黄橙橙的玉米饼子塞到穆容手里：“娘知道你没胃口，这玉米糊糊不顶饱，你就着饽饽吃。”
　　李氏说完给她自己和狗蛋分别盛了一碗高粱米饭，夹了一筷子野菜放到狗蛋碗里：“吃。”
　　狗蛋捏着筷子瞟了一眼炒鸡蛋，捧起碗咽了咽口水便大口大口的吃了起来。
　　虽是粗茶淡饭但狗蛋吃的很香，双腮鼓起一对小包不停的咀嚼着，又拿起一根小葱在酱碗里蘸了一下咬了一口。
　　碗里的炒鸡蛋只有一小块，应该是只用一枚鸡蛋炒出来的，她夹了一半往狗蛋儿碗里放，却被拦了下来。
　　“你这丫头，娘给你补身子呢，你自己吃不许给他。”
　　狗蛋儿捧着碗等了个空，他渴望的看了鸡蛋一眼，懂事的说道：“姐，你吃吧，我昨天刚和猴子掏了鸟蛋吃，我不馋。”
　　穆容捧着粥吃了一口并不好吃，这个年代的食品还没有什么深加工可言，玉米面磨的很粗里面还有些许颗粒，肉丁也泛着一股子腥味。
　　她动了动捧着碗的手指，指尖的温度是那样的真实。
　　无论是她看到的，碰到的，闻到的都和现实世界一模一样。
　　这里到底是怎样一个世界？自己明明是和桑榆一同进来的，前后相差最多不超过十秒钟，为什么桑榆比她早到了一个月，其他的人呢？
　　她虽然还没来得及照镜子也能感觉到自己的身体缩小了，是不是所有进入到这个世界的人都发生了变化，还是只有她自己？
　　吃完了饭穆容本打算帮着李氏干点活，却被她推回了房间：“娘不用你帮忙，你快点好起来就是对娘最大的孝顺了。”
　　穆容只好照做，透过格子窗往院子外面看了一眼，黑乎乎一片，只有零星几处光源，这个村子还没有通电。
　　穆容不太喜欢这种吃了饭就洗漱睡觉的生活。
　　她想去找桑榆，不过照目前的情况看也只能等明天再说。
　　第二天一早穆容被李氏叫醒，她的早餐是一碗白面与玉米面混合的面条，加了一个荷包蛋。
　　李氏和狗蛋碗里的，则是黄的发黑的另一种面。
　　狗蛋夹了一筷子咸野菜拌到面条里，端起碗大口大口的吃了起来。
　　穆容刚吃了三口，狗蛋便打着饱嗝放下了碗，舔了舔嘴唇又胡乱的抹了一把，抓起小盆里的一个饽饽就往外跑。
　　李氏看着狗蛋的背影吼道：“天天就知道去外面野，早点回来！”
　　“知道了！”
　　李氏收拾完碗筷便扛着农具准备出门，临走前特意交代穆容：“娘去地里看看一会儿就回来，你要是饿了碗架柜最里面有个布袋子，里面有鸡蛋你自个儿煮个吃，不饿的话就等娘回来给你做。”
　　穆容乖巧的点了点头：“知道了。”
　　李氏走了，穆容耐心的等待了一会儿，又试探性的叫了一声，确定李氏已经离开便坐了起来。
　　眼前一阵眩晕，穆容不得不按着炕沿又坐了一会儿才缓缓起身。
　　她先在家里走了一圈，三间瓦房都找了一遍并没有发现镜子，只好掀开水缸盖子探头望去。
　　水中的倒影是一个陌生的女孩，苍白瘦弱，穿着不合身的粗布衫软软的头发贴在额头上，她变成了许大丫。
　　这副身体很虚弱每走几步就要停下来喘一会儿，穆容脑海里植入的是许大丫晚年的回忆，她看这个村子处处透着亲切，可具体的路却不记得了。
　　她依稀记得赵铁山住在村东头，是个寡居的瞎眼男人。
　　便拖着沉重的身子，向村东头走去。
　　一路上遇到不少村民和她打招呼：“哟，大丫病好了？这是要上哪儿去？”
　　“铁根叔，我在找狗蛋儿。”
　　“那小子和猴子去河边野了，这段子日可苦了你娘了，你以后可要好好孝顺她，快回家去吧别乱跑。”
　　穆容点了点头：“我躺的太久浑身酸痛，随便走走。”
　　铁根盯着穆容看了一会儿，没有再说什么。
　　又走了一段路，穆容突然在路边看到一个熟悉的身影，加快了脚步朝那人走了过去。
　　他的模样也变了，但穆容记得那身衣服，黑色的长袍瓜皮帽，腰间别着打神鞭。
　　曾天涵也看到了穆容，他的脸上闪过一丝古怪的神色，向穆容走了过来。
　　“大丫，病好了？”
　　穆容皱了皱眉，目光落在他腰间的打神鞭上：“你是……？”
　　曾天涵的神情愈发古怪，笑着说道：“我是吴兴民啊，前几天我们还见过的。”
　　穆容的心脏砰砰直跳，她看到了“吴兴民”肩膀处露出的刀柄，她可以确定面前这个人就是曾天涵，可为什么他不认识自己？还说前几天见过自己？
　　自己应该才来到这个世界两天才对，曾天涵看见的人是谁？
　　还有，自己的衣服就是进来的那一套，曾天涵应该也认出了自己才对。
　　按照正常的反应，他至少也应该确定一下自己的身份才是，为什么要说出这样奇怪的话？
　　穆容的心中莫名生出一股紧张，她不知道曾天涵葫芦里卖的是什么药，她决定先开口。
　　“你是曾天……唔？！”
　　曾天涵脸上表情古怪中透着惊慌，一个箭步冲上来死死捂住了穆容的嘴，贴在她的耳边用仅有两人能听到的，颤抖的声音说道：“不要做违和的事情！”
　　“哎哟！”
　　曾天涵捂着后脑向后跳去，狗蛋儿突然出现在土路旁，弯腰又拾起一块小石子攥在手里，鼻尖上挂着汗珠，气吼吼的说道：“你干啥欺负我姐？”
　　曾天涵瞪大了双眼死死的看着穆容，目光中透出急切和警告，穆容抿了抿嘴，向后退了一步：“谢谢兴民哥。”
　　狗蛋儿跑到穆容身边牵起她的手：“姐，你谢他干啥，我看到他欺负你了。”
　　“你看错了，我刚才突然头晕身子往前倒，是兴民哥扶住了我。”
　　狗蛋儿的眼中闪过一丝狐疑，歪着头问道：“是么？我怎么看他堵你的嘴了？”
　　“你看错了，娘下地干活去了，告诉我鸡蛋放在了哪儿，我是出来找你的，要不要吃煮鸡蛋？”
　　狗蛋儿丢掉了手中的石头，拉着穆容就往回走：“要吃！”
　　穆容回头看了曾天涵一眼，他也在看着她。
　　可穆容并没有读出任何同伴相逢的欣喜，他就那样呆呆的目送他们离开，看着这样的曾天涵穆容感觉到了悲伤。
　　曾天涵为什么要悲伤？
　　作者有话要说：　　友情提示，未来的章节虽然不是常规的恐怖，但是有一种细思极恐之感，万望注意。


第163章 大丫吃药
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，大丫~起床吃药了。
　　高能预警。
　　不容穆容细想, 脚下的一个踉跄打断了她的思绪, 许大丫的这副身体很弱, 不知什么原因她暂时变成了许大丫的模样, 还“继承”了她孱弱的身体。
　　穆容看了看姐弟相牵的手，暗自惊叹：许狗蛋这么小的年纪力气大的出奇。
　　她被许狗蛋拖着走到家附近, 看到了站在路边焦急张望的李氏，李氏看到他们快步走了过来, 扯过穆容的胳膊呵斥道：“你这丫头, 身子还没好怎么就往外跑？多亏你铁根叔告诉我, 要是又晕倒了可怎么办？”
　　李氏不由分说的扯着穆容往家的方向走，许狗蛋没有跟上来, 或许是见母亲回来鸡蛋吃不成了, 便又出去野了。
　　一进自家的院子，李氏焦躁的情绪消失不见，恢复了不善表达的慈母模样。
　　“大丫, 中午咱们吃野菜噶瘩汤吧。”
　　“好。”
　　李氏到厨房去做饭了，穆容扒着篱笆看着门前的土路, 正值中午家家户户陆续升起了炊烟。
　　路上不时看到扛着农具敞着布衫回家吃饭的庄稼汉, 也有挎着蒙着粗布竹篮子的妇女到田里送饭的。
　　这个村子的村民似乎很热情, 每一个看到穆容的人都和她打了招呼，有的还会问候一下她的身体状况。
　　穆容笑着和他们招手，这些人很真实，真实到甚至有影子。
　　穆容看着面前的土路陷入了沉思，耳边回响着曾天涵的话, 他的声音里充满不安和恐惧，他说：“不要做违和的事情。”
　　这个“违和”指的是什么呢？
　　是不符合这个时代的言行？
　　还是不符合人设的举止？
　　亦或是有特殊的指定？
　　如果做了违和的事情，会发生什么吗？
　　突然，一阵鞭炮声再次打断了穆容的思绪，没等她明白是怎么回事，李氏慌慌张张的从厨房里跑了出来。
　　她的手上还沾着来不及处理的面疙瘩。
　　“娘？”
　　“大丫，快过来！”
　　李氏奔跑了起来，来到穆容面前一把将她扛到肩上，慌张的在院子里跑了半圈，最后选择推开了柴房的门。
　　“娘，这是怎么了？”
　　李氏掀开一块木板：“快下去，娘去找你弟弟一会儿就回来，千万不要出来，只要没听到娘的声音，千万不要出来。”
　　说完就将穆容推了下去，地窖并不深，穆容落在一跺码的整整齐齐的白菜上。
　　“嘭”的一声，地窖门关上了。
　　周围的光线暗了许多，又听到些许木块碰撞声，李氏推翻了柴火垛将地窖的门压住了。
　　“娘！？”
　　没有回答。
　　穆容适应了一会儿，打量周围的环境，地窖里有大个的水萝卜，土豆和白菜，墙上好像还挂着两条巴掌大的肉，角落里还堆着一些东西，看不清了。
　　“地窖！？”穆容惊愕的从白菜堆上弹起，在许大丫的记忆中，鬼子进村屠杀的时候，她被母亲藏在了地窖中躲过一劫。
　　穆容的第一反应就是踩着白菜堆去推地窖的门，她想叫李氏回来。
　　可惜这副身体太虚弱，穆容用尽全身力气累的瘫倒在菜堆上，地窖的门却纹丝未动。
　　她喘了一会儿粗气，拭去额头上的汗珠，逼着自己冷静下来。
　　她不停的告诉自己：这个世界不是真实的，他们在几十年前就已经死了。
　　即便如此，沉重的良心负担依旧牢牢的压在她的心上。
　　穆容不得不换了一种想法：根据许大丫的记忆，村子是在她十四岁被屠的……
　　然而穆容并不知道许大丫几岁了，姐弟俩差了四岁，也就是在狗蛋十岁那年出的事，狗蛋看上去不过六七岁大，时间不对不会出事的！
　　穆容再次站了起来，咬着牙用力的推头上的挡板，院子里传来一阵狼狗叫，她听到了扶桑语。
　　穆容感觉有那么一瞬间自己的心停跳了一秒，反应过来后她急忙跳下了白菜跺，慌乱的扯了几片叶子用力的往自己的皮肤上擦，扒开土豆堆钻了进去。
　　她用土豆盖住了自己，放缓了呼吸，军犬的嗅觉足可以发现她的存在！
　　地窖里相对安静，穆容可以清楚的听到自己凌乱的心跳声。
　　她的心里很乱，无数个疑问在她的脑海中交织。
　　鬼子进村了！？为什么，明明还有三四年的时间。
　　他们会发现自己么？如果在这个世界里死掉了，她的灵魂会跟着陨灭吗？
　　大家呢？其他人怎么样了？桑榆，桑榆在哪里？！
　　穆容死死咬住自己的虎口强迫自己冷静下来，如果这个世界的一切都是预定好的轨迹，那么无论用什么样的方法，他们五个都会是幸存者。
　　桑榆找到八咫镜了吗？他们要怎么离开这个世界！？
　　鬼子搜索了一圈没找到人，院子里传来瓷器破碎的声音，他们放了一把火将房子烧了，然后带队离开。
　　火势很快燎到了柴房，干柴碰到火星呼呼的烧了起来，火苗冲天。
　　浓烟顺着缝隙钻进地窖里，越聚越多，穆容感觉到一阵窒息感。
　　她顶着一阵眩晕钻出土豆堆，脱下褂子掰了几片白菜叶撕碎了撒在衣服上，然后小心翼翼的卷起做成简易的防毒面具绑在了脸上。
　　鼻息间萦绕和白菜甘甜的滋味，还有些许湿意，窒息感缓解了不少。
　　地窖中的空气逐渐稀薄，穆容不得不趴在地上攫取着最后的氧气。
　　她的眼皮越来越沉，失去了意识。
　　……
　　穆容倒吸一口凉气，犹如噩梦惊醒般睁开了眼睛。
　　昏暗的房间，一位皮面黝黑的中年妇女端着一个碗坐在床边，满面愁容的看着她。
　　穆容心头一喜：“娘！？”
　　李氏见穆容醒了，浑浊的眼睛闪过微弱的神采：“大丫，快起来把药吃了，吃了就好了。”
　　穆容呆呆的看着李氏，打量着房中的陈设，丝毫不见被破坏的痕迹，她张了张嘴，一个猜测划过，震惊的心情无法附加。
　　“娘，姐姐我回来了！”
　　门帘被掀起，一缕阳光刺痛了穆容的眼睛。
　　然后便感觉身上一沉，许狗蛋压在了她的身上，穆容的瞳孔一缩盯着许狗蛋近在咫尺的脸。
　　李氏在许狗蛋的背上拍了一下，呵斥道：“你姐还病着呢，快起来！”
　　许狗蛋捏着翠绿色的蚂蚱放到穆容的眼前晃了晃：“姐你看，我和猴子一起抓的！”
　　苦药入喉却不及心中的苦楚，穆容扯了扯嘴角将药碗还给了李氏。
　　穆容捏着两枚青枣来到院子里，狗蛋正做着和上次一模一样的事情。
　　她坐到他旁边，自然的接过蚂蚱又将两枚青枣都给了狗蛋。
　　狗蛋有些意外，停下了手中的动作：“你不怕苦了？”
　　穆容几不可闻的轻叹一声：“狗蛋儿。”
　　狗蛋将嘴里的枣壳吐出很远：“咋啦？”
　　“你今年几岁了？”
　　狗蛋侧过身体伸手贴在穆容的额头上：“姐，你病糊涂啦？”
　　“嗯，是有点儿，你多大了？”
　　“十岁了。”
　　穆容紧了紧攥着衣角的手，久久无言。
　　“呀！姐，蚂蚱呢？”
　　穆容低头一看，在她失神的当口，蚂蚱被她放跑了。
　　狗蛋埋怨了穆容几句，在院子里找了一圈并没有发现蚂蚱的踪迹：“算啦，明天我再和猴子给你抓一只。”
　　“好。”
　　“开饭了！”
　　李氏抱着一张四方桌走了过来，嗔了狗蛋儿一眼：“就知道玩，还不快过来帮忙！”
　　餐齐落座，李氏就像设定好的一道程序，用相同的动作，神态，语言将炒鸡蛋放到穆容面前，又从盆子里拿出一块黄橙橙的玉米饼子塞到穆容手里：“娘知道你没胃口，这玉米糊糊不顶饱，你就着饽饽吃。”
　　穆容看着李氏，这个真实到无法附加的女人，心头滋味难明。
　　穆容夹起一块炒鸡蛋，在半空中巧妙的躲过李氏的阻拦，成功放到狗蛋的碗里，未等李氏开口便抢白道：“娘，我吃糊糊就行，你看狗蛋都十岁了才这么高，他可是家里的顶梁柱，让他吃吧。”
　　狗蛋捧着饭碗看了看里面的炒鸡蛋，又看了看穆容，李氏收回了筷子：“那好吧。”
　　“谢谢姐姐！”
　　穆容本想把剩下的炒鸡蛋夹给李氏，奈何她无论如何也不肯要便只好作罢。
　　李氏偷偷抹了眼泪，为女儿的神奇康复和一夜之间的成长，激动不已。
　　夜幕降临，穆容站在院子里看着黑漆漆的村子，她不能再等了，明天中午就是鬼子进村的时间，然后一切便又会重置，她必须要找到桑榆！
　　她是唯一一个肉身进入这个世界的人，她过的怎么样，有没有受伤。
　　虽然不知道是什么原理，导致桑榆比她早进来一个月，那么她应该比自己了解这个世界，这里到底是怎么回事？
　　穆容深吸了一口气，迈开步子向外走去。
　　身后传来一声尖锐的喊叫：“大丫！黑灯瞎火的，你上哪儿去！”
　　穆容头也不回的奔跑起来，反正这个世界明天就会重置，她也就顾不得那么多了！
　　李氏追了上来，穆容粗重的喘息着，身后的脚步声越来越近，喊声也愈发凄厉。
　　“大丫？！”
　　穆容回头看了一眼，本想告诉李氏别追了，身后的景象却吓的她腿软，在地上滚了一圈。
　　这哪里是李氏！？
　　洁净的蓝底碎花布衫变的破烂不堪，头顶只有零星几根头发，身体的表面几乎没有皮肤附着，露出赤红色的肌肉组织有些地方则是白森森的骨头。
　　她一瘸一拐的跟在后面，速度却快的出奇，像一阵风，冲到了穆容面前！
　　李氏扑到穆容的身上，瞪着两个滴着棕黄色腐臭体液的窟窿盯着穆容：“大丫，跟娘回家~！”
　　说完，用两只剩骨架的手死死的卡住了穆容的脖子：“大丫，跟娘回家。”
　　穆容双腿胡乱的踢蹬着，两只手无力的抓着李氏手腕处的骨架，喉咙里发出痛苦的字节。
　　濒临死亡的感觉是那样的真实，她看到李氏对着她裂开了嘴，缺氧已导致了耳鸣。
　　在失去意识的最后一刻，穆容终于明白了曾天涵的话：不要做违和的事情。
　　……
　　穆容倒吸一口凉气，犹如噩梦惊醒般睁开了眼睛。
　　昏暗的房间，李氏端着药碗坐在她的床边：“大丫，快起来把药吃了，吃了就好了。”


第164章 两次斩首
　　桑桐缓缓的睁开了眼睛, 看到的是完全陌生的陈设。
　　生命胶囊植入到大脑中的记忆被激活, 她扮演的这个人叫刘冬梅, 家中的独女。
　　刘冬梅的母亲生产的时候大出血, 在这个医疗条件落后的年代能存活下来已是万幸，却因此失去了生育功能。
　　刘冬梅的学历在这个年代算的上是高级知识分子, 她有记日记的习惯，所有植入到桑桐大脑里的记忆相对清晰完整。
　　几十年前这里叫青山岭, 她所在的村子叫绿水村, 是个民风淳朴, 土地肥沃的风水宝地。
　　刘冬梅的母家是大家族，她带来了丰厚的嫁妆, 绿水村三分之一的土地是属于刘家的。
　　这几年她母亲的身体愈发不好, 刘冬梅的父亲便举家搬回了老家，希望孙氏过些清闲的生活。
　　另外还有一个原因：刘冬梅曾被指腹为婚，这次回来正好把婚事也办了。
　　“冬梅, 起床吃饭了。”
　　堂屋传来了孙氏的声音。
　　桑桐闭眼装睡，孙氏站在门口唤了半晌也不见女儿答应, 轻叹一声离开了。
　　桑桐继续整理思路, 刘冬梅的日记里详细的记录了她这一阶段的心情。作为新时代的女性, 她痛恨这种封建式的婚姻，为此和父母发生了剧烈的争吵。
　　不过最后她还是嫁给了叫吴兴民的男人，虽然是糟糕而又抗拒的开始，却也过了一生。
　　吴家是中医世家，当年孙氏危在旦夕时, 吴家的老爷子妙手仁心救了她一命，所以才有了这场婚约。
　　不过在刘冬梅的日记中还记录了另一桩心事：她的意中人并非吴兴民。
　　刘冬梅和那个男孩从小一起长大，青梅竹马。
　　她和男孩从国小到国中都在一所学校，后来刘冬梅去了女子高中，男孩每周都会骑两个小时的自行车来看她。
　　两人本来约好报考同一所大学，这场荒唐的婚姻打乱了一切。
　　在现实世界中刘冬梅最后还是嫁了那个男孩也参加了她的婚礼，假期结束男孩要回到大学校园去，他要完成他们的梦想。
　　刘冬梅不顾反对送男孩离开，她的丈夫吴兴民也跟了去，三人就这样躲过了这场浩劫。
　　后来刘冬梅得到了舅舅的资助和吴兴民到南方的一个城市安家，在乱世中偏安，平静的生活。
　　五年后她收到了一封男孩的信，寥寥数语。
　　男孩说：他突然发现读书是无用的，国家病了，民族病了，他要投身革命事业守护病危的祖国母亲，他忘不了刘冬梅却希望刘冬梅忘记他，好好生活。
　　这封泛黄的信被刘冬梅夹在了日记里，珍藏一生。
　　在刘冬梅后来的日记中，再也没提过这位她珍爱了一生的，叫李卫国的男孩。
　　理清思绪，桑桐坐了起来打开背包检查了一番，她需要的东西都在。
　　经过客厅，刘冬梅的父母正在吃饭，孙氏放下筷子起身来拉桑桐：“冬梅，过来吃早饭。”
　　“不了，我有事要出去一趟。”
　　一家之主刘伯远将筷子重重的拍在桌上：“放肆，怎么和你母亲说话呢？我们送你去读书，怎么练忠孝仁义都丢了？”
　　桑桐轻哼一声，懒得和一抹冤魂计较，挣开了孙氏的手向外走去。
　　孙氏锲而不舍的又来拉桑桐：“冬梅，你别气你父亲了，父母之命媒妁之言我们都是为了你好。”
　　在拉扯中刘伯远也走了过来，与妻子合力将桑桐往屋里拖。
　　桑桐心系桑榆，耐着性子说道：“你们放开我，我有要紧事办。”
　　刘伯远和孙氏像是被按下了暂停键齐齐的停下，转过头盯着桑桐，一字一顿的说道：“你有什么事？”
　　桑桐皱了皱眉：“再不放开我就不客气了。”
　　话音落，孙氏和刘伯远突然发难将桑桐扑倒在地，两个人死死的压在桑桐的身上。
　　刘伯远掐这桑桐的脖子，表情癫狂：“冬梅，听爹娘的话，我们是不会害你的！”
　　桑桐瞪大了眼睛，她看到刘伯远脸上的皮肤以极快的速度剥落，赤红色的肌肉组织也快速的腐烂，发出阵阵恶臭。
　　“啪！”的一声，刘伯远的两只眼睛竟然爆开了，棕黄色粘稠的液体溅了桑桐满脸都是。
　　她透过两个窟窿看到了乳白色的蛆蠕动在刘伯远的颅内，胃里一阵翻腾，喉咙被掐死，一点都吐不出来。
　　“冬梅，听爹娘的话，我们是不会害你的！”
　　刘伯远不停的重复这句话，手上的力量越来越大。
　　装着法宝的背囊被刘伯远压着，桑桐试了几次都没成功，力气越来越小了。
　　她无力的扒着刘伯远的手腕，面皮涨红发紫。
　　桑桐的挣扎越来越弱，孙氏从她的身上爬了起来，她的情况和刘伯远一样，身上的衣服破烂不堪，身体腐烂发臭。
　　她一瘸一拐的抄起一把斧头，来到桑桐身边将斧头高高扬起。
　　斧头的利刃在桑桐的瞳孔中不断放大：“啊！”
　　桑桐猛地从床上坐了起来，双手按着自己的脖子，大口大口的喘着粗气。
　　“笃笃笃”
　　“冬梅，起床吃饭了。”
　　桑桐捂着脖子趴在床沿上干呕了好一会儿，外面的孙氏担心的问道：“冬梅，你不要紧吧？要不要请兴民来给你瞧瞧？”
　　桑桐跪坐在床上深深地吸了一口气，打开书包抽出经过特殊事件处理局扫描投影的五帝铜钱剑，一把推开了房门抓着孙氏的肩膀，将剑捅进了她的肚子里。
　　“嘭！”的一声，孙氏的一双眼珠爆开了，黄色粘稠腥臭的液体喷了桑桐一脸。
　　桑桐浑身的汗毛孔炸开，身体抖了抖强忍着才没破戒。
　　然而，桑桐却发现她的剑怎么也抽不出来了，孙氏不仅没有灰飞烟灭反而将桑桐顶了一个趔趄。
　　孙氏抱着桑桐向前冲，脚下一个不稳她再一次被孙氏压在身下。
　　听到声音的刘伯远走了进来：“怎么回事，一大清早……”
　　当他看到了地上发生的一切，身体再次发生了变异。
　　刘伯远一言不发的走到院子里拎起斧头，利刃划在地面上的声音是那样的刺耳。
　　他来到桑桐身边，低沉的说道：“冬梅，听爹娘的话，我们是不会害你的！”
　　“啊！”桑桐捂着脖子弹坐起来，周围的陈设如故。
　　“冬梅，起床吃饭了。”
　　桑桐重重的砸回炕上，头在枕头上弹了两下。
　　门口的孙氏轻叹一声，离开了。
　　桑桐的脸上布满细密的汗丝，很快汇集成股。
　　经历死亡的恐惧爬满心头，她摸着脖子喃喃的说道：“妈卖批，一天之内遭砍了两次头！”
　　即使桑桐清楚：说脏话会面临失去法力几天的窘境，但这句妈卖批还是要讲出来。
　　桑桐再也不敢乱来了，规规矩矩的和刘冬梅的双亲吃了饭，然后轻声细语的请示过才出门。
　　万幸，这一次刘冬梅的父母没有暴走。
　　桑桐来到小溪边，看到自己水中的倒影是一张陌生的脸，她变成了刘冬梅年轻时的模样。
　　这是一张符合民国时期审美的脸，是个美人。
　　她听到阵阵水声，便沿着小溪向上游走去，两个晒得黝黑的六七岁男孩正光着屁股在戏水。
　　其中一个男孩率先发现了桑桐，索性插着腰和桑桐“对峙”：“冬梅姐，你啥时候嫁给我兴民哥？”
　　另外一个看上去稍大些的男孩捂住了关键部位：“狗蛋儿，我娘说男女有别，这玩意不能随便给女人看。”
　　被唤做狗蛋儿的男孩打了旁边的男孩一巴掌：“完蛋玩意，她都不害臊咱们怕啥。”
　　桑桐不屑的轻哼一声，翻了个白眼：“没听过一句话么？”
　　“什么？”
　　“有些鱼喜欢吃肉，最喜欢吃小鸡了。”
　　桑桐抱起地上的两堆衣服就走，一口气跑出的林子，随便找了一户人家丢到了院子里。
　　“和我耍流氓？你们还嫩了些。”
　　听到身后传来的喊声桑桐心里才痛快了些，接连被斩首两次而且她发现：自己的法术在这个世界里似乎没用，犹如一颗大石压在她的心头。
　　还好她在局里接受过特殊训练，死亡才没有在她的心中留下阴影，要是换做一般人，怕是要萎靡几日然后畏首畏尾了。
　　桑桐的心头一沉，她没有白死两次，多少也摸到了这个世界的一些“规则”。
　　这是一个无限循环的世界，死亡则是触动循环的开关。
　　这个世界里所有的人都是被设定好的，就像是一群NPC，如果他们做出了超出“设定”的行为，就会触发NPC暴走，至于死亡重置会不会产生其他的影响，目前还无法做结论。
　　“NPC……”桑桐的心中闪过了那款《NPC的梦想》的游戏，愈发不安起来。
　　当务之急是找到桑榆，把这个世界的基本设定告诉她，她是肉身进入这个世界的，一旦出事后果不堪设想！


第165章 六次轮回
　　现实世界的黄沙漠岭, 装有生命胶囊的厢式货车里, 科学家们正在全面监控着胶囊的运转情况, 并实时记录分析数据。
　　王皓搬了一张椅子守在暂时被关闭的通道门口, 在他旁边守着实枪核弹，严阵以待的一支的小部队。
　　王皓靠在椅背上, 抱着胳膊闭着眼睛仿佛进入了假寐。
　　突然，他睁开眼睛站了起来, 两分钟后一辆全防弹车窗不透光的保姆车停在他的不远处。
　　从副驾驶上跳下一位西装革履的青年人拉开了车门, 特殊事件处理局局长牛子儒从车上走了下来。
　　王皓对着牛局长行了个礼：“局长。”
　　“他们进去多久了？”
　　“三十分钟。”
　　“有进展吗？”
　　“三分钟之内不会出来。”
　　“黄泉国的启动式呢？”
　　“三分钟之内也不会发动。”
　　牛局长点了点头：“这次任务事关整个种花家甚至全世界人类的生死存亡, 你可千万不能马虎大意。”
　　“是，局长。”
　　牛子儒微微侧过头：“弹道部队准备的如何了？”
　　“待命。”
　　“打击时间是多少？”
　　“两分钟。”
　　“爆破半径要严格控制, 不能有一块残骸飞出警戒线。”
　　“局长请放心, 局里已经做了几万次的大数据推演，绝对不会出现问题。”
　　“撤离的直升飞机多久到？”
　　“预计三十分钟内到达。”
　　“嗯。”
　　牛局长拍了拍王皓的肩膀：“你是这次任务的最后一道防线，为了国家存亡可不要徇私情。”
　　王皓沉默了几秒：“是。”
　　牛局长一摆手, 一个青年人将一只密码箱交到王皓手上：“这里面是发射导弹的开关，必要的时候按下去。”
　　“是。”
　　牛局长回了保姆车, 车子并没有开走。
　　王皓拎着密码箱坐回到凳子上, 再一次闭上了眼睛。
　　特殊事件处理局, 特异功能科科长——王皓。
　　他的能力是局里SSS级，红头最高机密。
　　王皓十五岁那年与朋友在河边游玩时溺水，医生宣告死亡三十分钟后离奇“复活”，被拉到医院做了全方位的检查，当时的院长是特殊事件处理局的顾问, 他对王皓进行了一系列的观察，将王皓秘密的保护起来。
　　果然不出这位院长的预料，王皓死而复生后拥有了“特异功能”，院长上报局里，当时老局长还在，他当机立断将王皓招揽到局里，并且制造了王皓的“死亡”。
　　老局长是如何说服王皓抛弃家人到局里效力的，至今还是一个谜。
　　从那之后，王皓的所有存在证明都被注销了，据说他原来的名字并不叫王皓。
　　就连王皓的家人也不知道王皓还活着这件事。
　　一年后，老局长提拔王皓为特异功能科科长，这是他下达的最后一道命令，后来就因公殉职了。
　　王皓的能力目前只有他自己和新一代局长孺子牛知道，最初几年王皓的地位并不稳，毕竟他的能力成迷年龄又小，手底下的人颇有微词。
　　不过他用行动证明了自己，十年来他身经百战却毫发无伤，如今王皓已然成为除局长外最有威信的存在。
　　为何他每次都能全身而退？
　　这要得益于他死而复生所拥有的神迹。
　　王皓紧了紧手中的箱子，吐出一口浊气，不停的使用特意功能对气力的消耗是惊人的。
　　他拥有一项让他不得不归顺国家的能力，否则只有死路一条。
　　他，可以预知三分钟的未来。
　　他可以看到未来三分钟之内将发生的一切，究竟是桑桐他们完成任务活着走出来，还是黄泉国的大门被开启。
　　手里的这个遥控器是百分之八概率的下下策，由他启动。
　　桑桐走在村中的土路上，打量着周围的一切，观察着这里的人。
　　他们和真人一模一样，有温度有表情，甚至还有影子。
　　还会热情的和她打招呼，有些人桑桐是认得的，有些人的印象则比较模糊。
　　不过不要紧，她只需微微一笑即可。
　　刘冬梅虽然出生在这个村子，但已离开了十多年又是高级知识分子，笑而不语符合她的身份。
　　桑桐心想：既然她模样变了其他三人应该也一样，只能通过衣着辨认，最好找的人就是桑榆了。
　　她依稀记得王皓说过：赵铁山的家住在村东头。
　　突然！一阵天塌地陷，她所在的这个世界就像镜子被打碎一样，一片一片剥离了。
　　等她再次睁开眼睛，已经回到了刘冬梅的家中。
　　“笃笃笃。”
　　“冬梅，起床吃饭了。”
　　桑桐稍加寻思，便明白了刚才这个世界被重置了，也就是说他们之中有人触动了重置的开关。
　　桑桐不得不又陪着刘冬梅的父母吃了一次饭，虽然身体上没有表现出任何不适，不过心理上还是有些难受的，毕竟她刚被面前这对夫妻砍了两次头，而且吃过一次饭了。
　　桑桐出了门继续往村东头走，看到路边居然有一个人在用头用力的撞树，而且她看到了一样熟悉的东西——曾天涵的金刀！
　　桑桐心头一喜，拍了拍曾天涵的肩膀：“你在干什么呢？”
　　后者一个急转身，用奇怪的眼神看着桑桐。
　　那眼神先是戒备，继而茫然，最后欣喜却夹杂着恐惧和绝望。
　　桑桐不知道曾天涵为何会又如此复杂的情绪。
　　“曾……唔！”
　　曾天涵死死的堵住桑桐的嘴巴，贴在他的耳边说道：“求求你，千万不要做违和的事情！”
　　桑桐先是一惊，然后点了点头。
　　这时，在他们不远处出现了一个小男孩，正笑着看着他们。
　　曾天涵连忙松开了手，调试呼吸喊道：“狗蛋。”
　　桑桐认识这个男孩，就是她上一次重置在溪边看到的戏水的男孩。
　　许狗蛋蹦蹦跳跳的走了过来，绕着他们俩走了一圈：“兴民哥你和你未来的媳妇干嘛呢？”
　　吴兴民打了狗蛋一下：“去去去，一边儿玩去。”
　　狗蛋对着二人做了一个鬼脸跑开了，曾天涵扯着桑桐的胳膊往林子里面走，走了百步远虚弱的靠着一棵树滑坐下来。
　　桑桐回想起狗蛋对曾天涵的称呼，吃惊的说道：“你是吴兴民？”
　　曾天涵苦笑一声：“两个月以后你就要嫁给我了，开心不开心？”
　　桑桐松了一口气，坐在曾天涵的身边：“其他人呢？你找到了么？”
　　曾天涵重重的叹了一口气：“你安静的听我说，接下来的话很宝贵，我是冒着生命危险告诉你的。”
　　“你说。”
　　“在这个世界里，不要做任何不符合自己身份的事，特别是当着外人的时候……”
　　“这个我已经知道后果了。”
　　曾天涵攥紧了拳头，你一共重置了这个世界几次？
　　“两次，刚才我走在路上这个世界突然崩塌了，那次不是我。”
　　“看来又有人进来了。”
　　“你进来多久了？”
　　曾天涵的眼神变得空洞无神，他靠着树干呆呆的望着被茂密树冠遮挡的零碎天空，并没有回答桑桐的问题。
　　桑桐感觉出曾天涵的不对劲，没有再追问。
　　良久，曾天涵再次开口：“我是在这个村子长大的。”
　　桑桐皱了皱眉，奇怪的看了曾天涵一眼，又听曾天涵继续失魂落魄的说道：“求求你们不要再做违和的事情了。”
　　……
　　这个世界是一个非常不稳定的时空，他们虽然是一起进来的，可是传送的时间点却是随机的，甚至空间并不是有序的。
　　曾天涵直接来了一个胎穿，也就是十八年前就来到这个世界了，从一个小婴儿一点一点长成十八岁的小伙子。
　　他苦苦寻找了十八年，直到第一次因大屠杀来临，世界被重置他也没找到八咫镜和任何一个同伴。
　　于是他又成了一个婴儿，再一次在这个世界生活了十八年。
　　他在这里法力全无，唯一的优势就是有足够的时间，他知道：如果他们几个人是四散的点，那么召集他们的核心就是桑榆。
　　于是他每天都守在前往赵铁山的必经之路上，终于在一次大屠杀的前一天，世界将被重置的前一天，他在路边看到了穆容。
　　这正是这个世界的凌乱之处，每个人的第一次出现是随机的，穆容是第二个进来的人。
　　可惜，那一次他没有时间和穆容多说，因为她的弟弟来找她了。
　　曾天涵是认识许大丫的，只是他怎么也没想到：穆容进入这个世界的时间点竟然是大屠杀的前一天！
　　“你知道么？我好羡慕穆容，她的那个点是大屠杀的前一天，无论这个世界怎么轮回对她来说只是痛苦一天而已，这个世界的时间是一条环形的线，我们五个是不同的时间点，我的点在十八年前，这个世界每一次重置我都要变回一个婴儿，这个世界已经被重置了六次，我在这里待了一百零八年了。”


第166章 四人集合
　　桑桐震惊的说不出话来, 曾天涵自顾自的说道：“这个世界是凌乱的, 每一次重置才会放一个人进来, 第一次重置我等了十八年才看到穆容, 之后世界又被重置我找到了桑榆，然后是你, 刚才世界突然被重置了我想应该是苏四方进来了。”
　　“你怎么能断定是她？也有可能是别人触动了开关呢？”
　　曾天涵摸起一块石子丢了出去：“我不是说了么？我们是这条线上的五个点，每一次重置随机出现一个, 刚才不可能穆容和桑榆, 因为在这次轮回中还没有到她们出现的时间, 我是十八年前来的，第一碰到穆容是在大屠杀的前一天, 桑榆比穆容早来了一个月, 但我一直没找到苏四方，世界轮回了六次我找到了你，两个月后你会嫁给我, 嫁给我的第三天赵铁山的远房外甥女会来投奔她，再过一个月穆容才会出现, 穆容出现的第二天这个世界就会被重置, 所以说如果刚才不是你造成的重置, 那一定是苏四方。”
　　像是怕桑桐不信一般，曾天涵胡乱的掀开一块草皮用手将下面湿润的黑土抚平，环顾一周视线里没有能用来写字东西，干脆用手指在上面扣出来一个圆形，然后又点了五个点。
　　“你看, 你看！这就是这个世界，是一个没有起点也没有终点的环，我们，我们是这个些点，虽然在每次轮回上看是有时间顺序的，但每个点亮起来是没有规律的，随机的！懂么？你能明白吗？”
　　桑桐看着这样的曾天涵心里有些不是滋味，拍了拍他的肩膀安慰道：“我知道，我明白了，这些年辛苦你了。”
　　曾天涵抓着桑桐的胳膊：“我们出不去了，我找了一百多年也没找到出去的路，这是一个死循环，外面的世界也许早都沧海桑田了，我们被骗了，这是一场阴谋。”
　　“曾天涵，你冷静一点。”
　　曾天涵的目光游离，胸口剧烈起伏，嘴里凌乱的嘀咕道：“不能再做违和的事情了，曾天涵？我是吴兴民，不对，我不是吴兴民……”
　　“你冷静点！”
　　曾天涵疑惑的看了桑桐一会，倒在了地上：“再过两个月你就要嫁给我了，第六次。”
　　桑桐突然感觉到一阵恶寒：曾天涵不会和刘冬梅做过什么吧？
　　“我们一定会出去的，别忘了我们的身份，也别忘了我们进到这个世界的目的，坚强一点！”
　　曾天涵稍稍回神呈大字躺在地上，满脸是汗苦笑着说道：“坚强？你试试？你试试在这个世界困一百多年？对于你们来说一次重置不过是眼睛一睁一闭就过去了，我呢？”
　　“你记住，无论如何也不要迷失自己，这个世界不是真实的！我们一定要活着出去，完成任务，等出去了以后我可以为你施展三清封禁术，删除你这一百多年的记忆。”
　　曾天涵仿佛抓到微弱的希望，重新坐了起来：“还有两个月你就要嫁给我了，嫁给我的第三天桑榆会到这个村子里来，穆容出现的点就在大屠杀的前一天，我们四个还好说，穆容的时间太赶了！就算找到八咫镜要怎么和她汇合，还有传送的光门要怎么打开呢，通讯电话根本就不管用。”
　　桑桐抵着下巴思考了一会儿：“你敢和我冒一次险么？”
　　“什么意思？”
　　“失败了的话，你可能又要重头再来了。”
　　曾天涵咬了咬牙：“说说你的计划！”
　　……
　　三天后，桑桐找到刘冬梅的父母：“爹，娘。我有事和你们说。”
　　夫妻二人正在院中的梧桐树下对弈，看到连日来闹脾气的女儿主动来找他们，不约而同的停下了手中的动作。
　　“说吧。”
　　“我这几天也想了想，让我嫁给吴兴民也行，不过我有个条件。”
　　孙氏喜上眉梢，刚要答应却被刘伯远打断：“先说说是什么条件？”
　　“女儿接受了这么多年的新教育，虽说百行孝为先可女儿也要争取些自由，我和吴兴民小时候虽然见过，可是多年不联络了。对他的脾气秉性和为人并不了解，我希望二老可以同意我先和他相处一段时间。”
　　桑桐的脸上随是一派平静，可心却砰砰直跳，她现在还摸不准这个世界重置的底线，就怕面前的这两位一言不合又变身了，就算暴走能换一种杀人方式吗？斩首的滋味不好受！
　　刘伯远沉吟片刻，点了点头：“你能这么想为父很欣慰，爹从小就教育你‘人无信则不立’，这场婚约是早就定下的，吴家对你母亲有救命之恩，家世清白正统，我们刘家无论如何也不能悔婚，传出去别人都会说我们刘家是忘恩负义之辈，你们接触接触也好，你是我们唯一的女儿，我们也舍不得你受委屈。”
　　“谢谢爹。”
　　“明日，我修书一封让你母亲领着你到吴家走动走动，两家家长先通个气，也免得旁人说闲话。”
　　“是。”
　　这一年绿水村发生了一件喜事“村中最大的富户刘家和中医世家吴家遵守十八年前缔下的婚约，喜成儿女亲家。
　　不过也发生了另外一件令村里人啧啧称奇的事情，两家长辈为二人选了一个黄道吉日，谁成想二人都不同意，非要将婚期推迟四天，选了一个平淡无奇的日子。
　　对于这件事桑桐是无论如何也不肯让步的，她的父母本就觉得亏欠她，最后也就从了。
　　而男方吴兴民也极力提倡推迟婚期，两家的长辈便都同意了。
　　不管怎么说日子虽然重要，但是小两口婚后生活和美更重要。
　　这都是桑桐的计划，她用“了解吴兴民”这件事试水，摸到了一个规律。
　　触动这个世界重置的开关确如曾天涵所说，不过若是能让违和的事情变的合理，世界便不会重置。
　　怎样才能合理？
　　就是让这个世界的“原住民”同意。
　　孙氏将刘伯远的亲笔书信交给吴兴民的母亲，由她转交给吴家的男主人，两位母亲坐在堂屋闲聊，临走时吴兴民的父亲给刘伯远回了信，这件事就算敲成了。
　　桑桐和曾天涵并肩走在村中的小路上，路上遇到不少村民也只是对他们笑笑。
　　行到无人路段，曾天涵小声说道：“你这招还真管用，这下我俩可以大大方方在一起找东西了。”
　　“平时这段路的人多么？”
　　“我带你走的都是偏僻的小路，平时没什么人经过。”
　　桑桐冷哼一声：“我们刚才一共碰到五个人了。”
　　“你的意思是？”
　　“嘘。”
　　曾天涵看到迎面跑来两个男孩，正是村里的猴子和狗蛋，两个孩子绕着他们闹了好一会儿才离开。
　　“你在这个村子生活的年头比我久，算上那两个孩子我们一共碰到七个人了，有这么巧？”
　　“大栓和铁柱家住在这条路的相反方向，的确不应该在这里出现的，难道他们是在监视我们？”
　　“小心点儿总是好的，八咫镜是扶桑神话中的东西，谁也不知道它究竟有什么能耐，当年扶桑侵略留下那么多万人坑，黄沙漠岭既不是最大的也不是年代最久远的，为什么偏偏它自成一个世界？”
　　桑桐没有再说下去，接下来的话她不敢说了。
　　比如：为什么他们的法力都消失了，生命胶囊投影过来的法宝不管用。
　　再比如：通讯设备失灵他们联系不上外面，这些情况局里或许没有料到，可是按照局里一贯谨慎的作风和惯例，应该事先告诉他们进来以后可能会面临的不利情况。
　　这么重要的任务，局长亲自出马动员，为何如此轻率？
　　还有，牛局长和王皓至始至终也没告诉他们：如果联络失效要如何离开这个世界。
　　即便诸多疑问沉重的压在桑桐的心头，但此时此刻她想的依旧是如何找到八咫镜并带着全员安全撤离。
　　刘冬梅和吴兴民的婚礼很快到来，按照吴兴民的要求邀请了全村人来吃流水席。
　　曾天涵第六次戴着大红花与自家父亲站在门前迎接宾客，前五次婚礼赵铁山因为行动不便都没有来，这一次他给全村人都送了请帖，赵铁山家的请帖是他亲自送的。
　　果然，他看到桑榆搀扶着一位头发花白的老人缓缓的走了过来。
　　曾天涵笑眯眯的迎了上去：“铁山叔您来了，这位是？”
　　赵铁山摸索着伸出一只手，搭在曾天涵的肩膀上：“是兴民吗？”
　　“是我，铁山叔。”
　　“这是我远房外甥女翠兰，也是赶巧了她昨天才到的，翠儿，快把贺礼送上。”
　　桑榆将挎着的竹筐递给曾天涵：“这些鸡蛋舅舅从接到请柬就开始攒了，祝您和刘姑娘新婚大吉。”


第167章 隔空传信
　　“铁山叔您真是太客气了, 您能来就好！”
　　赵铁山拍了拍曾天涵的手臂有些激动的说道：“我这个老瞎子多亏了刘府免了我的租子才活下来, 这么多年我得吴家关照看病抓药从来不收我钱, 你还亲自给我送请柬, 我怎么能不来呢。”
　　曾天涵顺势端着赵铁山的胳膊，热络的说道：“铁山叔, 我扶您老进去。”
　　“欸，可不敢劳烦, 今天是你的大日子, 让翠儿扶我就行了。”
　　“铁山叔, 我想问您借翠兰姐片刻。”
　　“你这傻小子，你比她要大半岁哩, 叫妹子就成。”
　　“是这样的, 冬梅是家中独女也没个姊妹在身边，今儿宾客来的多怕是要吃到晚上我怕她寂寞，您看能不能让翠兰妹子到后院去陪她说说话？”
　　曾天涵紧张的咽了咽口水, 即使桑桐说：“只要让这个世界的原住民觉得合理，这个世界就不会崩塌。”但饱受轮回折磨的他依旧很紧张。
　　“这……”
　　“我是不祥之人, 若不是舅舅行动不便我本是不应该来的, 怎么好去打扰新妇呢？”
　　赵铁山也附和道：“是啊, 村里的丫头多得是，翠儿她男人还没出三年呢，一会儿你给我们找个偏桌，我们坐坐就走。”
　　曾天涵诧异的看了桑榆一眼，不知道她这是唱的哪出。
　　便对着她挤了挤眼, 桑榆淡淡一笑，那笑容礼貌中带着几分恰到好处的疏离。
　　曾天涵怔了怔，这样的笑容出现在穆容的脸上更为合适。
　　桑桐下了死命令，今晚必须见到桑榆否则她不会进行接下来的计划。
　　曾天涵心一横，笑道：“铁山叔这是哪里话，我们家冬梅是受过高等教育的，我们之所以放着黄道吉日不用就是要摒除糟粕，村里的姑娘也就翠兰妹子和冬梅年龄相仿，您老抬抬手，把翠兰妹子借我使使？”
　　赵铁山也不好太拂新人面子，便侧过头问桑榆的意思：“翠儿啊，你愿意不？”
　　“既然兴民哥都这么说了，我就斗胆走一趟，我先扶舅舅坐下，一会儿就回来。”
　　“你们去吧，随便打发个人带我过去就行。”
　　曾天涵喜出望外：“翠兰妹子在这稍候，我扶铁山叔过去。”
　　曾天涵安顿好赵铁山回来接桑榆，二人穿过层层宾客来到后院，路上曾天涵频频回头，桑榆是唯一一个肉身进入这个世界的，她的容貌并没有变，可总觉得桑榆好像有些不一样了，难道是他在这个世界待久了记忆错乱？
　　桑桐听到开门声一把掀开了红盖头，看到自己的妹妹安然无恙，一颗悬着的心总算落了地。
　　“你们聊着，我去迎接宾客了。”
　　曾天涵带上门出去了，桑桐牵着桑榆的手坐到床上，仔细打量着眼前的人：“你怎么样？有没有遇到什么危险？”
　　桑榆浅浅的勾了勾嘴角：“挺好的。”
　　“那就好，你是什么时候进来的？”
　　桑榆如实答道：“第一个轮回就进来了。”
　　“这个世界重置没给你造成什么影响吧？”
　　桑榆摇了摇头。
　　桑桐是何许人也？她可不是曾天涵那种粗线条，三句话下来便察觉了桑榆的不同，目光扫过桑榆光滑的颈子，漫不经心的问道：“项链呢？”
　　桑榆回看桑桐一眼，淡淡回道：“那条项链里的能量太过庞大，我把它藏起来了。”
　　“藏在哪里？”
　　“水中。”桑榆摸了摸吊坠的位置，那是穆容给她的东西，她怎么可能弄丢？
　　“你没触动过这个世界的重置开关？”
　　“没有。”
　　桑桐眯了眯眼：“你知道重置开关？”
　　桑榆平静的看着桑桐，目光中闪过一丝无奈，不过她隐藏的很好并没有让对方看去：“这个世界所有村民的视觉都是相通的，他们早就知道你们的身份了。之所以会陪着你们演下去，是因为他们很痛苦，你们的出现填补了他们内心的空洞，他们在观察你们并且试图同化你们，想把你们永远留在这里陪着他们，只有一个人是特殊的。”
　　“谁？”
　　“赵铁山，因为他是盲人。”
　　桑桐咬了咬嘴唇：“你是谁？”
　　桑榆看着桑桐，她记的这些年所有的事情，也知道自己分出的那一抹身外化身对眼前这个女孩来说有多么重要。
　　可是这世间所有的感情对于此时的桑榆来说，都太渺小了，不足以触动她分毫。
　　人类在她的眼中只是蝼蚁般的存在，人类的生死，爱恨，恩怨，情仇；在她眼里犹如花谢花开，微风吹过，树叶凋零仅此而已。
　　她的生命太长了，一次浅眠的时间便抵过人间的沧海桑田。
　　她在一片混沌中觉醒，第一个看到的人便是她。
　　那是一个没有日月星辰，不知时间为何物的地方，她们互相陪伴，犹如双笙并蒂。
　　有一天，她突然离开了那里，对她说：“我有一件很重要的事情要办，你等我。”
　　她回：“好。”
　　她走了，她独自留在那个地方，第一次感受到了“时间”，原来等待是那样的辛苦。
　　于是她划开混沌，寻着在她心底生根的那抹气息追到了阳间。
　　她找到了她，却发现她看不到她，碰不到她，甚至不记得她。
　　她飘飘荡荡的跟了她一生，直到她的肉身死亡灵魂超脱，她们才得以重逢。
　　红尘的历练似乎让她成熟了不少，不再是当初那个靠在她怀里问东问西的少年。
　　那个曾经的少年笑着看着她，眼中带着重逢的欣喜和眷恋，却有偏夹着一丝让她非常不喜欢的无奈，少年对她说：“你又何苦寻来。”
　　少年进入下一个轮回，而她的身份特殊无法和她一样经由六道轮回，便只能寄身在尚未成型的胎儿体内，用这个方法降世。
　　很快，地府发现了她。
　　他们派了好多人来抓她，她自是不怕的，可他们的纠缠让她一次次错过了她要找的人。
　　为了那个人，高傲如她竟也学会了智取。
　　她封印了自己的能力，分出一抹微弱的神识，做成最接近人类的身外化身，本体进入沉睡，隐秘强大的气息以此来躲避地府的骚扰。
　　可是这样的话，她便不能每一世都找到她了，不过不要紧，她们的生命是没有尽头的。
　　一次又一次的轮回，她的那个人变了模样，换了姓名，记忆也一次次被清空，甚至连魂魄都遭到封印和改写。
　　不过不要紧，即使面目全非她还是能一眼就认出她，她们之间的牵绊并非是灵魂这种肤浅的东西能阻碍的。
　　只是她好心疼她，随着一次又一次的轮回，地府用卑劣的手段鲸吞蚕食的封印了她的能力，削弱她的魂魄，甚至改写她的命格。
　　让她饱尝人间心酸滋味，生生世世不得善终。
　　曾经的她有翻天覆地之能，填山倒海之力，强大如上古凶兽叶楼河妖也只能用激将法逼她就范。
　　琵琶鬼那种卑微的存在，她只需一根指头就能打的它数百年不能翻身。
　　然而这一世，她险些被这两个东西伤害，她亦顾不得那么多了，提前苏醒。
　　这个镜中世界地府是感应不到的，她牵挂她便提前苏醒，可是那个痴人留给她的项链竟然试图将她再次封印。她哭笑不得，若不是她心甘情愿凭她那去九存一的法力，又怎能困住她？
　　没办法，她舍不得破坏那项链，又想出来走走，便只能将项链暂时藏起来。
　　桑榆的嘴角情不自禁的勾起：也真是奇怪，曾经软软的窝在她的怀中任她掌握的少年。数度轮回过后，居然成了唯一能让她心甘情愿去顺意的存在。
　　“你笑什么！？你到底是谁，榆娃儿呢？”
　　桑桐的眼神凶恶，若是桑榆的回答稍有偏差，她就要采取措施了。
　　桑榆轻叹一声：罢了。若是乱来，怕是那人要不开心呢。
　　“桐桐姐，是我。”
　　听到熟悉的称呼，又见桑榆恢复了乖巧的模样，桑桐目露迟疑。
　　“我只是这段时间有点累了，心情不太好。”
　　桑桐恍然想起，桑榆是肉身进来的，按照她进来的时间推算：六次轮回足有半年时间，榆娃儿的身子一向不好，不舒服是难免的。
　　“你不要紧吧？是不是吃住不习惯？”
　　“我还好，你别担心我。”
　　“你别怕，姐只是不放心你，借着这次合理的机会见见你，以后姐尽量不去找你，对了，找到八咫镜了吗？”
　　“没有，但我有一个大胆的猜测。”
　　“说说看。”
　　“我觉得我们之前的方向恐怕都错了，八咫镜是有神识有灵性的，我想它应该不会甘心只做一件死物。”
　　“你的意思是？”
　　“我想，八咫镜可能已经幻化成人了，这个村子里任何一个人都有可能是八咫镜，而且这个世界很有可能是八咫镜在操控。”
　　……
　　穆容猛地睁开了眼睛，刚才这个世界突然破碎，她被再一次重置了。
　　“大丫，快起来把药吃了，吃了就好了。”
　　穆容支撑着起身，抬手自己端药碗，看到自己手腕上多出了一样东西——一串佛珠。
　　穆容记得这是苏四方手上戴的那串，等李氏出去以后摘下佛珠仔细观察。
　　她突然看到几颗珠子上刻着英文字母，连起来是：Human。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，么么哒~


第168章 尝试改变
　　穆容仔细观察手上的佛珠, 确定这是属于苏四方之物, 珠子上已经包浆了定是她日日诵经拨动所致。
　　然而上面的划痕是新的, 而且这样庄严的一串佛珠上也不应该出现这些字母。
　　Human？
　　苏四方这么做一定是要传达非常重要的信息给自己。
　　这串字母有两层含义, 如果按照汉语拼音来说，是一个人名：胡曼？
　　如果是英文单词, 那么就是“人类”的意思。
　　穆容坐在床上摸着手中的珠子陷入了沉思，再有一天半这个世界即将重置, 她的时间很紧迫, 必须要快点弄清楚另外几人想要自己做什么。
　　“姐！”狗蛋扑到穆容的床上, 手中拎着一个蚂蚱笼子。
　　“给你，我今天和猴子抓的, 送给你。”
　　“谢谢。”
　　“狗蛋儿, 姐这几天病的迷迷糊糊的，这串佛珠哪来的？”
　　狗蛋歪着头看着穆容，笑着说道：“是冬梅姐送给你的。”
　　“冬梅姐？是谁？”
　　“就是大地主刘家的独女, 上个月和吴兴民成亲了，发请帖请全村的人去吃流水席, 娘没去也不让我们去。”
　　“为什么？”
　　狗蛋收敛了笑容, 直勾勾的看着穆容：“姐, 你有点奇怪哦。”
　　穆容紧张起来，就怕许狗蛋也像李氏似的，突然变了模样然后杀死自己，她强自镇定，笑着回道：“我这几天头脑不清楚, 没说出来是怕娘担心。”
　　狗蛋的双腿一甩一甩的，他低着头看着摆动的双足，穆容看不清楚狗蛋的表情。
　　良久，狗蛋再次抬起了头，澄澈的目光如故：“行吧，就告诉你好了。”
　　“嗯！”
　　“咱爹是吴家给医死的，爹死了以后娘就不许我们和吴家人来往了，平时咱们生病都去找杜伯，他靠打猎为生懂些草药，咱家的几亩田地有一半是租刘家的，爹去世后刘家免了咱家三成的租子，这串佛珠是冬梅姐送给你的，前几天她过来看你，见你病恹恹的躺在床上就摘下了佛珠套在你的手上，说这个珠子很灵能保佑你早日康复。”
　　“吃饭啦！”
　　狗子跳下了床，一溜烟的跑了出去。
　　晚饭时上演着一模一样的剧情，不过这一次穆容谎称自己没有胃口把所有的鸡蛋都给了狗蛋。
　　吃完了饭，穆容对李氏说道：“娘，我想和狗蛋出去走走，行么？”
　　李氏断然拒绝：“日头都下山了，你们俩谁也不准出去了，洗洗睡觉。”
　　狗蛋对着穆容挤了挤眼，踮起脚尖在她耳边说：“姐，你想出去啊？”
　　不知为何，穆容总觉得狗蛋的这句话另有所指，听的她背后凉飕飕的。
　　“在家里躺了这么多天，身子酸软无力想出去走走。”
　　“那我明天带你出去玩吧。”
　　“好。”
　　穆容坐在院中看着夜空出神，这个世界好真实，连天空都这样逼真。
　　“姐，娘喊你睡觉。”
　　“知道了。”穆容却没有动。
　　狗蛋坐到穆容身旁：“姐，你有心事？”
　　“为啥这么问。”
　　“你是不是想嫁人了？”
　　“咳咳咳……”穆容一口气没倒上来，剧烈的咳嗽了起来。
　　“娘说你身子不好，咱爹去的早她想多留你几年，过两年再给你说婆家。”
　　“你这小脑袋瓜里想的都是些什么，我才没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没。”
　　“大丫，狗蛋快点进来睡觉，说什么悄悄话呢？”
　　“娘，你先睡吧，我和狗蛋一会儿就来。”
　　李氏进了屋，穆容转头看了狗蛋一会儿，心中涌出伤感：如果狗蛋躲过了那场浩劫，他现在应该是儿孙满堂的年纪或许已经不在了。
　　只可惜他永远的停在了十岁，被困在这个扭曲的维度中，外面早已沧海桑田。
　　“狗蛋，你去过外面么？”
　　“去过啊，每年娘都带我们到镇里赶集。”
　　“比镇子还要远的地方呢？”
　　狗蛋摇了摇头。
　　“姐真想带你到外面去看一看。”
　　穆容苦涩一笑，狗蛋不过是一抹冤魂，说不定会随着这个世界的瓦解而消失，自己在说什么傻话呢？
　　“狗蛋，姐和你商量个事？”
　　“啥？”
　　“明天别出去玩了，在家陪姐呗。”
　　“不行啊，我明天都和猴子约好了，咱俩要上河边去摸鱼。”
　　穆容压下杂的情绪，拍了拍狗蛋的肩膀起身向屋里走去。
　　找到八咫镜后，她要问问桑桐和苏四方，有没有什么办法可以让这里面的鬼魂再入轮回，这样无休无止的重复死亡实在是太残忍了。
　　第二天，穆容和李氏打好招呼出门，她缓缓的走在前往村东头的土路上。
　　再有几个小时世界就要重置，八咫镜依旧杳无音讯，她想见一见桑榆，就算是自私一回吧。
　　留给她的时间太紧了，每次重置只有一天，让穆容深感无力，她现在只想知道桑榆过的好不好。
　　赵铁山家并不难找，穆容站在篱笆外看到了正在扫院子的桑榆。
　　看着这个熟悉的身影，穆容的心情却经过了一番复杂的转变，先是放了心，然后涌出一股委屈，最后又恢复平静。
　　明明才几天光景，她却感觉好久没见过桑榆了。
　　桑榆恰好转过身，放下扫把走了出来。
　　“你好，我是……”
　　桑榆伸出纤纤玉指点在穆容的唇上，轻笑道：“我知道。”
　　穆容回头看了一眼，周围并没有人：“你还好么？”
　　穆容顶着这副瘦弱的身体要比桑榆矮上小半个头，桑榆自然的将她拥在怀中：“你可有想我？”
　　穆容脸一红推开了桑榆：“我们不能做违和的事情。”
　　桑榆笑的愈发灿烂，宠溺的说道：“好。”
　　为了让穆容放心，她贴在穆容的耳边轻声说道：“赵铁山在屋里睡午觉，他目不能视，你大可放心。”
　　桑榆见穆容的神情有些失落，柔声问道：“在为镜子的事情烦心？”
　　“一半一半吧。”
　　她牵起穆容的手走到树荫下：“这里很安全，你想说什么就说出来，不要憋在心里。”
　　“我觉得这个世界很残忍，所有的死难者被困在这里不停的重复着死前的经历，而且每次轮回只给我留了一天时间，我没有足够的时间找线索，也没有时间去联络每一个人，只能眼睁睁的看着，什么都做不了。”
　　桑榆双眸剪水，目光盈盈的看着穆容安静的听她说完，抬手为她拭去额间的汗珠：“这是一个□□控的世界，留给你的时间之所以短是因为它害怕你，越是不足为惧的人出现的时间越早，曾天涵十八年前就来了，可是他却无法参透这个世界的玄机，虚度光阴。”
　　穆容怔怔的看着桑榆，品味着话中的含义。
　　“如果有人能找到它，我相信那个人一定是你，做你想做的事情，我会一直陪在你身边的。”
　　桑榆收住了话头，似笑非笑的向穆容身后看去：“你弟弟来找你了。”
　　穆容连忙拉开了和桑榆的距离，看到许狗蛋气呼呼的走了过来，牵起她的手往反方向拉扯，嘴里嚷嚷道：“真是的，我还以为你找我有什么事，到河边告诉猴子一声就回家了，结果你自己跑出来玩，早知道这样我还不如去抓鱼呢！”
　　穆容回头看了桑榆一眼，她安静的站在树下，斑驳的阳光洒在她的脸上，犹如一幅恬静的画卷。
　　“娘让我喊你回家吃饭。”
　　穆容和许狗蛋消失在路的尽头，“唰”的一声，在桑榆的身边出现了一个身影，语气不善的质问桑榆：“你食言而肥！”
　　桑榆收起了脸上的温柔，冷冷的看着面前的人，平静的说道：“是有怎样？”
　　对面的人气急败坏的吼道：“我们说好的，我不为难她们四个，你要袖手旁观守口如瓶！”
　　桑榆的眼中划过一丝危险的精光：“若能让她开心，就算毁了你又何妨？”
　　对面的人一时语塞，放软了语气：“说起来你我也有些渊源，我分出一块空间来让你看戏，你忍心这么对我？”
　　桑榆轻笑一声，自顾自的说道：“她一定会找到你的，你把她的时间控制在一天，不过是怕她和我一样觉醒罢了。”
　　人影冷哼一声消失了。
　　桑榆一踏入这个世界本体便觉醒了，八咫镜自知无法控制桑榆，便主动现身和她达成了协议。
　　桑榆置身之外看戏，八咫镜不会伤害剩下的人。
　　……
　　狗蛋狼吞虎咽的吃完了中午饭擦擦嘴就往外跑，穆容喊了几声他头都没回，像是在和穆容怄气一般。
　　枪声响起，李氏慌张的带着穆容来到柴房，掀开了地窖的门。
　　穆容用尽全身力气将李氏撞了下去，快速的盖上了地窖的门，又推到材火垛将门堵死：“娘，你藏在里面别出来，我去找弟弟。”
　　作者有话要说：　　这章是23号的更新，晚上还有一章。


第169章 国仇家恨
　　穆容头也不回的跑出了院子, 耳畔萦绕着李氏焦急的喊声。
　　在把李氏撞进地窖里的那一刻, 她的心里闪过了一个念头。
　　关于佛珠上的那一串字母。
　　把李氏撞进地窖, 穆容是前所未有的轻松。
　　被困在地窖里固然可以躲过一劫, 可换来的是良心上的沉重。
　　虽然李氏只是被困在这个世界里的一抹冤魂，她却做不到无动于衷, 什么都不做。
　　就像桑榆说的：做她心里想做的事情。
　　“狗蛋！”枪声越来越近了，穆容一边奔跑一边呼唤着。
　　身后传来一阵狼狗叫, 还没等穆容做出反应她已经被扑到了, 抬起胳膊去挡, 狼狗一口咬住了她的小臂，撕扯中鲜血喷涌血肉模糊。
　　穿着土黄色军装的扶桑士兵将狼狗拖走, 她被包围了。
　　这段只有在教科书里才能看到的历史, 穆容正置身其中。
　　她被扶桑士兵用枪抵着押到了一块空地，村里大部分人都被抓了，他们是那样的慌张无措, 寻求着人类的本能聚成一堆互相慰藉。
　　穆容搜索了一圈，人群里没有桑榆也没有李氏和狗蛋, 她长长的舒了一口气。
　　扶桑士兵将所有人围在空地, 托着枪占领了制高点, 中间还有狼狗守着。
　　村里一个叫铁柱的青年强忍心头惧意，在人群里喊了一声：“你们干什么！”
　　领头的士兵啐了一口，摆了摆手，两个扶桑士兵气势汹汹的冲到人群中将铁柱拖了出来。
　　铁柱父子与士兵发生了厮打，一名扶桑士兵扬起枪托重重的砸在铁柱爹的头顶, 鲜血立即涌了出来。
　　“爹！”
　　不知是谁家的孩子哭嚎起来，声音刚起就被自家父母死死的堵住嘴巴。
　　铁柱红了眼，大吼道：“我和你们拼了！”
　　“嘭嘭！”
　　铁柱的身子顿住，他瞪大了眼睛低头看了看流血的胸口，脸上的肌肉抽了抽，喉咙里发出几声痛苦的单字节，就那样直挺挺的倒了下去。
　　温热的鲜血缓缓的流了出来，漫了一地。
　　村民们噤若寒蝉，许多妇女都吓哭了却堵住嘴巴不敢发出一点声音，铁柱的鲜血漫开了，周围的村民像两边挤去。
　　最外圈扶桑国的士兵用刺刀抵着，留给村民们的空间很小，可他们还是努力的向两边让开。
　　撞了谁的肩？踩了谁的脚？没有人道歉，也没有人介意。
　　除了已经失去意识同样倒在血泊里的铁柱爹，所有人都不想碰到铁柱的血，许是出于不忍同类相残的天性，亦或是深恐沦为第二个铁柱。
　　穆容透过人群的缝隙目睹了这一幕，她捂住右臂上血肉模糊的伤口，煞白的小脸上布满细密的汗珠，鲜血顺着她的指缝溢了出来，在这个无限真实的世界里，就连痛感也是那样的真实。
　　坡地上出现了一个与周围环境格格不如的身影，他穿着缎面的褂子，手中捏着一顶西洋帽不停的忽扇着，梳着油光锃亮的中分头。
　　那人操着一口半生不熟的扶桑语和领头的士兵交谈一会儿，然后主动走了出来。
　　“你们听好了，一会分给你们工具，你们就地给我挖坑，别做无谓的反抗，我们屎军手里是有枪的，但凡反抗的，他就是下场。”
　　那人指了指人群中醒目的铁柱。
　　人群的气氛徒然凝固，在凝固下面藏着随时都会爆开的烈火。
　　外族侵略固然可恨，可是却抵不过自己人开门引路。
　　本是同根同源，有着共同的信仰和相同的语言，却甘愿沦为敌人驱使同胞的工具！
　　所有人的目光都集中在那位汉奸身上，是愤怒，是悲哀，是不齿。
　　穆容冷冷的看着那位汉奸，不知他是怎样度过余生的，午夜梦回时，可曾梦到过这些人吗？
　　工具发下来了，是这些扶桑士兵挨家挨户搜来的。
　　穆容看着自己手上的镐头，无法形容此时愤怒的心情。
　　用作坑杀村民的深坑，竟然是被扶桑人端着机枪逼迫着，由村民亲手挖的。
　　坑的深度很快超过了穆容的头顶，可是那些扶桑人还觉得不够深，穆容一条胳膊受伤使不上力便被几个大人托着送到了坑边上，他们将挖出来的土装到框里，托起来递给穆容倒掉。
　　穆容向坑里看了一眼，死死的咬着牙关才没让眼泪流出来。
　　坑里几乎所有人都明白了这个大坑的用途，可他们别无办法只能沉默的刨着，手臂的每一次起落都是所有人生命的倒计时。
　　一位母亲缩在角落里，背对着众人撩起了衣服。
　　在她的怀里有一位尚在襁褓中的婴儿，女人一边抹着眼泪一边做着最后的哺乳。
　　婴儿寻到熟悉的香甜气息，心满意足的吸吮起来，一会儿便睡着了。
　　大颗大颗母亲的泪水砸在他的脸上，他只是哝了哝嘴。
　　日头逐渐偏西，扶桑军官不耐烦了喊了几声，那汉奸犹如得了圣旨，跑到坑边大骂道：“都给老子快一点！”
　　说着便狠狠的踹了穆容一脚，穆容毫无防备在地上滚了两圈才停下。
　　她身上的衣服已经看不出本来颜色，被汗水浸湿又沾了泥土。
　　穆容一言不发的从地上爬了起来，恰好有一个土筐从下面递了上来，穆容接过，吃力的掀翻倾倒了里面的土。
　　她低着头，视线里是汉奸的一双被擦的锃亮的皮鞋。
　　视线上移，她正站在土包上，虽然和这汉奸的身高还有些差距，但勉强够得着。
　　穆容默默的攥紧了竹筐的提手，用袖子胡乱的抹了一把流到眉毛上的汗水。
　　右手的血并没有止住，不停的劳作让伤口愈发严重。
　　穆容毫无征兆的行动了，就连不远处机警的狼狗都没反应过来。
　　她将竹筐套在了汉奸的头上，手脚并用死死的扒着他，猛地向后一仰。
　　二人一齐掉进了深坑里。
　　“打死他！”
　　“打死这个叛徒！”
　　“打死这个狗娘养的！”
　　村民们一拥而上，抡圆了手中的农具往汉奸的身上招呼，穆容也被误伤了几下。
　　她推到人群外围，大口大口的喘着粗气。
　　这一刻，她暂时忘记了自己并不属于这个世界，她忘记了使命，忘记了眼前呈现出来的只是虚幻的影像，也忘记了纵然是虚幻世界，加在她身上的疼痛依旧真实。
　　几名扶桑士兵站在土坑上大声呵斥，场面却失控了，汉奸已经被活活打死，积压了一天的村民却不肯停下。
　　最后几名扶桑兵跳下了土坑，开了好几枪才稳住局面。
　　有人哭，有人笑，有人大骂。
　　穆容被几个年长的男人护在身后，然而随着汉奸的死，憋在她心里的一口气也散了，虚弱显现了出来。
　　穆容瞪着迷蒙的双眼环视一周，她置身在比自己高出半截的坑里，身边聚集着绝望的同胞，坑外面站着端着枪的扶桑士兵，听不懂的谩骂声和狼狗叫震的她耳朵嗡嗡作响。
　　她感觉到自己的心口一阵抽痛，这就是教科书上寥寥几页的记载。
　　扶桑国罄竹难书的罪行，每一个字都是无数国人的生命堆起来的。
　　护着她的村民都挨了打，穆容最终被拽了出去。
　　她被重重的推倒在地，枪托一下一下砸在她的身上，鼻息间萦绕着血腥味，可疼痛感却没有那么强烈了。
　　隐约中她好像看到了桑榆，是幻觉吗？
　　……
　　穆容再次睁开了眼睛，李氏端着药碗坐在她的床边。
　　这一次她的眼中没有显出喜色也没有催促穆容吃药，穆容怔怔的看着屋顶眼泪无声的涌了出来在眼角汇集，滑落到枕头上。
　　李氏没问穆容为什么哭，轻叹一声放下药碗走了出去。
　　狗蛋掀开门帘走了进来，穆容吸了吸鼻子坐了起来。
　　“姐。”
　　狗蛋跳到床上和穆容并肩坐在一起，将已经编好的蚂蚱笼子递给穆容：“这个送给你。”
　　“谢谢。”
　　穆容擦干眼泪，拉住狗蛋的手，轻声说道：“你就是八咫镜，对不对？”
　　狗蛋低着头不知在看哪里：“姐，你在说啥？”
　　“结束这一切吧，你在这里这么多年，看了无数遍无辜百姓的苦难就一点恻隐之心都没有吗？你不是神器吗？你是不属于任何民族的存在，你的慈爱之心呢？”
　　穆容死死的攥着狗蛋的手，生怕一个不留神让他逃了。
　　门帘再次被掀开，走进来的人竟然是桑榆，后面还跟着桑桐，苏四方和曾天涵。
　　狗蛋低声问道：“你有什么证据说我是八咫镜？”
　　穆容的心头闪过一丝愠怒，却听桑榆说道：“穆容，这是必须要走的一道程序，八咫镜被下了禁制它自己是不能现形的。”
　　作者有话要说：　　这章昨天是写完了，感觉有几个地方写的不好就没发，修修改改又是一天，发了出来。
　　这一阶段的故事，即将告一段落，瑾作为一个和平年代出生的东北人的一点态度。
　　我看过万人坑，是一块没有被处理过的荒地，很偏僻的地方，周围只有零星几个平房。
　　那是大约七八年前的事情了，我年少无知妄图一探究竟，走进了就感觉身体非常不舒服，来自灵魂深处的抵触。
　　我还是强迫自己临近看了一眼，坑里连植物都很少，下洼一块，由于雨水的冲刷等各方面原因可以看到零星的骨头。
　　我总是寄希于将我人生中经历过的一些震撼，虚构加工后偷偷放在小说里，有一天等我老了再回头翻翻，也许能从字里行间找到一些小秘密。
　　比如【哭笑不得，捂脸】这本书大部分死亡的角色，都是我身边朋友的名字。
　　李旭是我发小，李昕是我发小他姐。
　　不过这些事都是经过他们同意的，因为编辑说不能涉及报复和诅咒，所以以后一旦有同名同姓的跳出来指责我，我就推他们出来挡枪。
　　一会儿还有一章，12点之后吧，我饿了先吃点东西休息一会儿。


第170章 生死抉择
　　“你们怎么来了？”
　　桑桐看着穆容眼中流露出一丝赞叹：“你刚才做的事情我们都看到了, 很了不起。”
　　穆容听的懵懂, 想到上一次轮回经历的事情眼眸一黯, 心头刺痛起来。
　　她发出一声叹息, 闭着眼睛沉吟片刻，缓缓说道：“狗蛋, 我不得不承认这个世界的确很逼真，以至于让我一度迷惑, 但终究还是找到了些不同之处。首先是这一串字母, 它不是汉语拼音, 按照桑桐的个性如果她已经确定了八咫镜是谁，是不会向我求助的。而且她也不可能冒险写一些这个世界的人有可能能看懂的东西, 所以我猜这是一串英文字母, 它的意思是‘人类’。我们到这个世界的目的就是为了寻找八咫镜，所以她想传达给我的信息是：八咫镜是一个人类。”
　　狗蛋默不作声，穆容继续说道：“这个世界里所有人都是被设定好的一道程序, 除了刚才娘有了些改变。我想应该是和我上一次的做法有关，除此之外你是最特别的, 你的眼神清澈有神不同于这个世界里所有的人, 之前我没有多想以为是你年纪小的缘故, 不过在万人坑里我见到不少孩子，没有一个人的目光像你这般明亮，证明你是有感情有思想的，与他们不同。”
　　“还记得我给你炒鸡蛋的事情么？第二次的时候你说漏了嘴，你说：‘姐, 你不吃炒鸡蛋了？’刚开始我也没察觉有什么不对，但事后我仔细想想，你这么说的原因是我第一次进来的时候独食了炒鸡蛋，第二次才给了你，所以你会这么说。”
　　“就凭这个你就能判断我就是八咫镜？”
　　“当然还有一些细节，比如每一次重置你的表现都不一样，你看咱娘吧，我每一次重生她的动作，眼神，语言都一模一样，证明她是被设定好的，但是你每一次都有细微差别，最重要的是我们家缺了一样东西。”
　　“什么？”
　　“我们家没有镜子，狗蛋，我们家碗架柜的布兜里有三十多枚鸡蛋，家里有五亩地，十三只母鸡一只打鸣的公鸡，还养了两头猪一只看门的大鹅对么？”
　　“对。”
　　“咱们虽然没有爹，但娘勤劳肯干村里人又帮衬日子过的还是不错的。娘是女人，家里还有一个女儿，怎么可能连一面镜子都没有呢？精米细面咱家都吃得起，娘的柜子里有一身花布袄子，证明她是爱美的。原因只有一个：八咫镜就在我们家，镜子是不能照镜子的，两面镜子对着放里什么也照不出来，你怕露出破绽所以你把家里的镜子变没了，对不对？”
　　狗蛋默默的从床上跳了下来，微笑着对穆容说：“你是一个好人。”
　　在狗蛋的头顶出现一道写着扶桑语的符咒，狗蛋抬手按住：“这是一个非常歹毒的符咒，封印我不能主动现身，只有我被人识破符纸才会脱落，符纸与把我放在这里的阴阳术士本命相连，符纸里藏着召唤黄泉国的仪式，你们要小心了。”
　　桑桐心下大骇，叫道：“等等！”
　　狗蛋却摇了摇头：“来不及了，吾乃上古神器不属于任何一个民族，却被心术不正之辈拥有，为了阻止黄泉国的大门开启，吾创造了这个世界将本体隐藏在其中，吾并非贪生怕死只是在尽我所能的阻止人间浩劫，这么多年来有不少人踏足这个世界，他们并未通过考验吾便将之永远的留了下来，吾知你一行人不简单，处处小心应对却还是被识破真身，此乃天意也，穆容……”
　　桑桐的心里翻江倒海，无数个念头在她心头闪过。
　　为什么会这样？是局里派到扶桑的那个人叛变了？还是中了反间计？
　　局里到底知不知道打开黄泉国大门的方法就是激活八咫镜？
　　她们拼死进来以为是在拯救苍生，却误打误撞的开启了黄泉国的大门？
　　为什么！
　　“等等！等等！”
　　狗蛋的话没能说完按着符纸的手冒出了一股青烟，他痛苦的叫了一身，直直盯着穆容。
　　“呼”的一声，符纸徐徐燃烧，狗蛋的身体一片片剥落，在一阵青色的光芒中，化作了一面古朴镜子。
　　桑桐目眦尽裂，厉声叫道：“不！！！！”
　　八咫镜飞到穆容的怀中，穆容听到了狗蛋微弱的声音：“穆容，吾还能再为你争取一会儿，想办法毁灭吾，或是消灭这个世界里所有的亡魂。”
　　“狗蛋！”
　　曾天涵乱了阵脚，抓着桑桐的肩膀喊道：“怎么回事，为什么会这样！？”
　　穆容抱着八咫镜冲出了屋子，看到外面的景色愣住了。
　　绿水村已不在，屋子外面一片虚无，就像是一张无限大的白纸上面立了一栋小房子。
　　门外面站着所有的村民，他们亦不复之前样貌，变的衣衫篓缕面黄肌瘦，全都眼巴巴的看着穆容。
　　脑海里回荡狗蛋的声音：穆容，毁了吾。
　　穆容身体微微颤抖，眼眶通红，所有村民的目光都集中在穆容的身上，她环顾一周，找到了不少熟悉的身影。
　　满身是血的铁柱父子，哺乳婴儿的那位母亲抱着襁褓，还有在深坑里将她护在身后的那些大人们，平日里路上遇到会热情和她打招呼问她身体有没有好些的村民们。
　　李氏站在最前面，对穆容微笑。
　　桑榆来到穆容身后，按着她的肩膀：“八咫镜和你说了什么？”
　　穆容的眼泪流了出来：“终止黄泉国大门开启只有毁掉八咫镜或者……或者让献祭的灵魂不够。”
　　桑桐吼道：“那还等什么？快把镜子毁了！”
　　李氏来到穆容面前：“孩子，你是好人，把我们都消灭了吧，我们本就是死人了，这么多年困在这里也够了。”
　　穆容抱着镜子像一旁推开，咬了咬牙将八咫镜高高举起，用力的摔在地上，镜子落地的一瞬间，整个世界都在晃动。
　　然而，当晃动停止，八咫镜却安然无恙。
　　穆容的心中又响起了八咫镜的声音，他的声音淡淡的，有些哀愁：“你真的要毁灭吾？”
　　“对不起。”
　　“穆容，吾乃上古神器，不是轻易就能被毁灭的。”
　　“要怎么办？”
　　八咫镜沉默了一会儿：“吾可认你为主，主若身死八咫镜就会变成一块普通的石头至少千年无法恢复。”
　　“那个控制你的扶桑人不是你的主人么？”
　　八咫镜冷哼一声，颇为不屑的说道：“他之所以能控制吾，是因为他手中有天照手札，吾曾见证过黄泉国的可怕，若非为了阻止这场浩劫，吾又怎会轻易认主？”
　　穆容深吸了一口气，徐徐吐出：“好，告诉我要怎么做。”
　　穆容抱着八咫镜回头看了桑榆一眼，这样的眼神桑榆实在是太熟悉了，每一世这个人要做傻事之前，都会用这样的眼神看着自己。
　　桑榆快步来到穆容身边，见从她的眉心飞出一缕魂丝与八咫镜上飘出的神识绞在一起。
　　“八咫镜奉你为主了？”
　　穆容感觉眉心一痛，脑海里好像多出了一块。
　　这种契约类似鬼契却比它要高级不少，毕竟阿喵只是一抹无根之魂而八咫镜是传说中的神器，签订契约后穆容可以感应到八咫镜的所思所想。
　　此时八咫镜非常郁闷委屈，觉得和她这样的凡人签订了契约是对神器的折辱，这让穆容汗颜。
　　不过唯一令八咫镜安慰是：穆容快要死了。
　　穆容一死，主仆契约就会作废，正常来说主死仆灭，但八咫镜是神器，只会变成一块普通的石头，千年后便会复原。
　　穆容有些哭笑不得，八咫镜正在内心不停的催眠安慰它自己：不要紧不要紧，这个人一会儿就死了，吾并没有受到侮辱，吾是在救人，不要紧的。
　　“唰”的一下，八咫镜消失了，它躲到了穆容的脑海中。
　　“穆容，这个世界的一切是杀不死你们的，唯一的办法就是让你的朋友帮忙杀死你，要快，时间不多了，你应该可以感觉到的。”
　　桑桐，苏四方，曾天涵都跟了过来，站在穆容身旁。
　　桑桐问道：“八咫镜呢？”
　　桑榆抓着穆容的手：“它和你说了什么！？”
　　“桑桐，答应我一件事可好？”
　　“都什么时候了，你……说！”
　　“请你和小方师父务必想办法超度这些亡魂，让他们重新步入轮回，或者有一处栖身之所不再遭受苦难。”
　　“我们能活着出去再说吧！”
　　穆容勾了勾嘴角：“我和八咫镜签订了契约，若想阻止黄泉国大门开启，只有把我杀死，我死了八咫镜就会变成一块普通的石头，一千年内不会复原。”
　　作者有话要说：　　剧情反转了，没想到吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　我的脑洞不是想猜就能猜~叉腰。
　　一会真的还有一章，真的！


第171章 力挽狂澜
　　“狗蛋, 如果我死了这个世界是不是也会崩塌。”
　　“……吾不叫狗蛋, 这个世界乃吾创造的幻象, 皮之不存毛将焉附？”
　　“你有离开这个世界的办法吗？”
　　几人看着穆容自言自语, 却没有人打断她。
　　“你可以操控吾打开这个世界通往外界的大门，你身死后这个世界也会随之消失, 这些冤魂会被放出去。”
　　穆容意念一动，果然在不远处开了一道光门。
　　“你们从这道光门走出去就是现实世界了, 桑榆留下来。”
　　穆容之前说的已经很清楚了, 留下来的人要做什么几人心知肚明。
　　一切发生的太快了, 穆容没有和任何人商量就做出了决定。
　　打了所有人一个措手不及，若是要桑桐选, 即便费些功夫她也会保穆容而杀死这些冤魂的。
　　桑桐不想让桑榆面对这些, 亲手杀死自己心爱的人会留下一生的阴影，她想取而代之，可又不禁扪心自问：她真的能下手杀穆容吗？
　　最终, 她只能尊重穆容的决定。
　　时间所剩无几，让这对有情人多相处片刻也是好的。
　　况且在道光门外面, 他们要面对的局面还是未知数, 或许比里面更加糟糕, 如果她的假想成立的话。
　　曾天涵拍了拍穆容的肩膀，跑到人群中拥抱了一对老人：“爹娘，我要走了。”
　　“走吧孩子，这里不是你该待的地方。”
　　曾天涵呜呜的哭了起来：“我出去以后给二老立一个衣冠冢。”
　　“孩子，我们死了多久了？”
　　“少说也有七八十年了。”
　　两个老人一阵愕然, 为曾天涵拭去了眼泪：“走吧，快走吧。”
　　苏四方对穆容行了一个佛礼，默默离去。
　　桑桐揽着桑榆的肩膀：“姐在外面等你。”然后又深深的看了穆容一眼，什么都没有说。
　　等到所有人都走了，穆容牵起桑榆的手故作轻松的说道：“你说我立了这么大的功，够不够给我妈赎罪？”
　　桑榆一招手，一条项链飞到了她的手上，她将项链放到穆容的手中：“一会儿出去了记得帮我戴上。”
　　“桑榆……”
　　“我不会允许你做傻事的，地府害你不浅，从前这对你来说不过是小事一桩……，有我在。”
　　桑榆是存了私心才和八咫镜立下约定，她相信穆容可以找到八咫镜，任务成功后天道自会记上一笔，就算天道瞎了眼那位牛局长也会兑现诺言。
　　穆容这一世的生身之母入了轮回，她就再没有把柄被地府攥着了，至于八咫镜和穆容签订契约那是桑榆意料之外的收获，也是穆容心怀善念做出大无畏的选择所造就的。
　　有她在怎么可能让穆容丧命？
　　……
　　桑桐三人一穿过光门便与在镜中世界幻身分离，变回了自己的模样。
　　牛局长迎了上来：“八咫镜找到了吗？”
　　桑桐扫了牛局长一眼，跑向厢式货。
　　牛局长看了王皓一眼，王皓伏在牛局长耳边低声汇报道：“两分钟后黄泉国的大门将开启。”
　　牛局长面色一凛：“那你还在等什么？”
　　王皓为难的说道：“穆容和桑榆还没有出来，桑榆可是肉身进入那个世界的，这一按她就必死无疑了！”
　　王皓的分贝恰到好处，正好被跑过来的桑桐听了去，她二话不说冲到王皓面前将他扑倒在地，手中捏着一把匕首抵在王皓的喉咙上：“你敢按，我立刻让你死。”
　　“桑桐，你这是干什么？”
　　桑桐头也不回的说道：“局长，您交代任务的时候可没说有这个环节啊。”
　　“为了全人类，我们要有所牺牲，难道你还不明白吗？”
　　“我和曾天涵是可以牺牲，据我所知局里条例说的很清楚，要牺牲局外人得到当事人的同意才行？”
　　牛局长一时语塞强辩道：“今时不同往日，乱世当用重典，全人类都要完蛋了，牺牲一两个人是值得的。”
　　王皓对桑桐眨了眨眼，桑桐将刀锋向下压了半寸在王皓脖子上划出一道血丝：“把遥控器给我。”
　　王皓乖乖将烫手的山芋交给了桑桐，桑桐却并没有放人。
　　王浩预测到自己会在牛局长的强迫下按这个按钮，于是他偷偷跑到厢式货车里将一把军刀放在了桑桐的手中。
　　王皓小声说道：“黄泉国的大门就要开了，你到底有没有后手，没有的话就按下吧，这真的不是在开玩笑。”
　　桑桐咬了咬牙：“你怎么知道？”
　　“还有一分钟。”
　　桑桐的手指抖了抖，抬头看了一眼光门，心在滴血。
　　牛子儒稍加思索便明白：王皓是在陪桑桐做戏，不然凭他的能力没有人能碰到他一根头发。
　　“桑桐，我理解你的心情，现在不是说将儿女私情的时候。”
　　王皓小声嘀咕道：“四十秒。”
　　牛局长见劝说无用，果断的拿起卫星电话：“弹道部队打击。”
　　“收到，倒计时三十秒，预计三分三十秒抵达。”
　　桑桐颓丧的丢下了手中的遥控器，牛子儒一摆手几名士兵上前将几人架住。
　　“撤退！”
　　桑桐被两名士兵拖着向后走，她对着光门歇斯底里的喊道：“榆娃儿！”
　　“你们放开我，局长再等等吧，事情或许有转机！”
　　跑在前面的王皓突然停住了脚步，他转过头不可置信的看了光门一眼，跑回牛子儒身边：“局长，黄泉国的大门关上了。”
　　牛子儒瞪大了眼睛，将卫星电话贴在脸上：“停止发射！”
　　电话那边倒计时还有八秒。
　　“是，导弹发射已停止。”
　　所有人的目光都集中在了光门处，一分钟后桑榆和穆容十指相扣从里面走了出来。
　　普通士兵只能看到桑榆一个人。
　　“榆娃儿！你们放开我！”
　　穆容松开了桑榆的手，与桑榆面对面站好将项链戴到桑榆的脖子上。
　　“欸？为什么我能碰到这串项链？”
　　桑榆忍俊不禁，温柔的回道：“因为这里面装的是你的一部分。”
　　“你到底是谁？”
　　“你以后总会想起来的。”
　　温和的白光从项链中散发出来，将桑榆包裹在里面，桑榆无奈的嗔了穆容一眼：“不许再做傻事。”
　　“好。”
　　桑榆缓缓的闭上了眼睛，被奔跑而来的桑桐一把扶住：“榆娃儿，她怎么了？”
　　“不知道，她的项链突然亮了。”
　　桑桐在桑榆的鼻息处探了探，见她呼吸平稳又摸了摸吊坠，与穆容合力将桑榆架了回去。
　　医疗小组跟进用担架将桑榆抬到了厢式货车上，穆容飘进生命胶囊魂体归位，却没有立刻出来。
　　她闭着眼睛回想起黄泉国大门开启的最后一刻，发生的震撼一幕。
　　她和桑榆正说着话，八咫镜突然失控从她的体内飘出，一眨眼的功夫膨胀到一个可怕的尺度。
　　伴随着一阵鬼哭狼嚎镜面中显现出一道摇曳的大门，朱红色的厚重门板上面钉着鬼头钉，在大门的正上方有一方同样是赤红色做底墨色书写的匾额，上面的字穆容看不懂，但她能猜到是黄泉国。
　　村民们的灵魂痛苦的跪在地上，惨叫声声。
　　从镜面射出数道绿线准确无误的钉在这些魂魄的身上。
　　就在这时，桑榆竟然凌空飘起与八咫镜相对而立。
　　她张开双臂无数道泛着淡紫色的水柱冲了出来，飞速缠住村民。
　　穆容本以为水柱和八咫镜所射出的丝线要呈拉锯之势，没准八咫镜会略胜一筹？
　　令她万万没想到的是，村民的魂魄刚一碰到水柱就被吸收了，穆容想象中的场面并未出现。
　　桑榆收起水柱，翩然落地眉心的流光溢彩缓缓隐去。
　　八咫镜中传出愤怒的吼声，犹如一枚石子投入平静的湖面荡起层层涟漪，随着涟漪一圈一圈的散开，黄泉国的大门也随之模糊，最终隐去。
　　穆容可以感觉到八咫镜深深的忌惮，她情不自禁的想去窥探究竟，却感觉脑海一痛。
　　八咫镜虽然认主，却并不是肉体凡胎能够轻易驾驭的。
　　桑榆再一次对她说：“小心地府。”
　　一阵浓浓的倦意袭来，穆容沉沉睡去。
　　桑桐掀开生命胶囊的盖子，见穆容睡着了便将盖子拉上了。
　　村民们被屠杀的时候，她和苏四方及曾天涵就趴在不远处的山坡上看着，要不是她压着，连超然物外的苏四方都差点按耐不住，穆容亲身经历了这样一场浩劫，心灵上的创伤怕是会影响她好久。
　　生命胶囊是顶尖的生命科技产品，在里面躺躺对穆容的身体有好处。
　　她环顾一周：桑榆安静的睡着，苏四方一圈一圈的念着佛珠低声诵经，王皓坐在一个生命胶囊上吸烟，曾天涵坐在地上靠着车厢双目空洞无神。
　　桑桐却丝毫没有劫后余生或者完成任务的欣喜，她的心里压着一座沉重的大山，不得不思考未来的路要如何去走。
　　作者有话要说：　　迟来的一章来了~
　　冯骥才说：信赖往往创造出美好的境界。
　　叉腰，那些说我更新就会大长腿，找到对象还有丰胸的？
　　祝你们成功，哼！


第172章 成功救母
　　突然从地底冲出一根锁链套在穆容的身上, 将穆容的魂体拉到了地底。
　　“穆容！？”
　　桑桐吓了一跳, 却发现怎么也唤不醒穆容, 只好打了一卦, 卦象显示平安她才放了心。
　　桑桐谢绝了牛局长提议的庆功宴，她现在只想休息, 令人意外的是本应和牛局长一同离开的王皓却主动留了下来：“局长，我和桑桐多年没见过了, 这次完成这么大的任务我想和朋友聚一聚。”
　　牛局长带人离开了, 跟着一起走的还有曾天涵。
　　穆容来到了黄泉路的路口, 郝解放正守在那里，他先是给了穆容一个大大的拥抱：“真有你的, 不声不响的办了这么一件大事。”
　　“你把我拉下来干嘛？”
　　“不是我, 是阎王殿下要见你。”
　　穆容有些不敢相信自己的耳朵，双眼一眨不眨的看着郝解放。
　　郝解放笑着拍了拍穆容的肩膀：“阎王殿下要见你。”
　　说完便拿出了一卷明黄色的诏书交给穆容：“你毕竟是生魂要到酆都去必须要走黄泉路，不过你拿着它可直通酆都畅通无阻。”
　　穆容激动的双手接过诏书：“谢谢！”
　　“不客气, 快去吧。”
　　“对了，帮我个忙？”
　　“你说。”
　　“麻烦你到我家跑一趟, 告诉桑榆我去了酆都让她别担心我, 另外告诉桑桐我会自己回去, 不要为我招魂。”
　　“行，快去吧。”
　　穆容开心的对着郝解放挥了挥手，攥紧了手中的诏书跳下了黄泉路。
　　穆容的身影隐匿在浓浓的雾气中，郝解放盯着穆容消失的方向驻足良久，悠悠的呼出一口气。
　　穆容将诏书举过头顶, 金光四射迷雾被驱散。
　　穆容意外的发现：曾经险些将她困死在这里的黄泉路竟然只有不到五十米长？
　　带着心中的疑惑穆容加快了脚步，踏出这条小路，周围的一切恢复清晰。
　　她回头看了一眼，熟悉的石碑上依旧两行大字：黄泉路已过，前缘尽勾销。
　　不过这一次穆容的心情是截然不同的。
　　有了阎王亲赐的落阴诏书，穆容畅通无阻的通过了：黄泉路，望乡台，恶狗岭，金鸡山，野鬼村，迷魂殿。
　　直达酆都城。
　　穆容走在酆都城古朴的石板路上，街道两旁的人看到穆容手中明晃晃的诏书远远的避开并在穆容经过他们的时候微微欠身。
　　来到阎王殿外，守卫的阴兵接过诏书主动为穆容引路。
　　阎王殿肃穆阴森，穆容自打进了大殿便低下了头，阎王端坐高位身边立着判官，两位无常神君和牛头马面两位法王分立左右。
　　穆容双膝跪地：“参见殿下，见过四位神君法王。”
　　一个威严的声音响起：“赐坐。”
　　鬼卒搬过一方小凳，穆容再三谢过才坐了下去。
　　“抬起头来。”
　　“是。”
　　穆容缓缓的抬起头，看到一位五缕长须的男子，身穿肃穆的黑色长袍头戴珠冠。
　　“穆容，你舍己为人甘愿牺牲自己去阻止人间浩劫的义举本王已经知晓，不错。”
　　“谢殿下，我只是做了我认为对的事情，不敢居功。”
　　阎王点了点头，示意身边的判官，后者翻开手中金册朗声说道：“穆容此举救人无数，又兼备舍身取义的大无畏精神，此功德足以抵消其母唐洁所犯下的罪责。”
　　穆容激动的扑倒在地：“多谢阎王殿下，多谢判官大人！”
　　阎王满意的点了点头，捋着胡须说道：“本王念至诚至孝，为救母亲多年来始终如一，破例准许你在你母亲投胎之前与她见上一面。”
　　穆容一个头重重的磕在地上：“谢殿下恩典，穆容没齿难忘。”
　　阎王的脸上划过一丝笑意，继续说道：“你为你母亲积足的功德，未来三世她皆会投身大富大贵之家，无病无灾享百年之寿。”
　　……
　　穆容出了阎王殿，抬头看了看酆都灰蒙蒙的天空，眼泪溢了出来。
　　十七年了，她终于救出了母亲，她真怕这一切只是一场梦，狠狠的掐了自己几下，感觉到了疼才敢接受这个现实。
　　“穆容。”
　　身后响起一个冰冷的声音，穆容用袖子擦去了眼泪转过身，垂下视线里出现一黑一白两双鞋子，恭敬：“见过七爷八爷。”
　　“嗯，随本君来。”
　　“是。”
　　穆容跟着黑白无常来到神君殿，谢必安命人看座，便与范无救一齐座上主位的交椅。
　　长久的沉默让穆容的心里愈发没底，不过很快她又安慰自己：母亲的事情是阎王殿下亲口答应的，即便是神君也断无反悔的道理。
　　想通这里穆容安心多了，她挺了挺腰板等待上座发话。
　　“穆容，这件事你做的很好，给学院长了脸，可要什么奖赏？”
　　“回七爷的话，学生刚才在阎王殿也说了，只是做了分内之事不敢居功，况且阎王殿下已赏赐了学生多年心中所求，学生不敢再讨赏赐。”
　　黑白无常对视一眼，这次由范无救开口说道：“我兄弟坐下统御八方鬼将，麾下阴兵无数，你可愿担任我座下先锋？”
　　不等穆容回答，谢必安又说道：“你压了两魄在地府换取阴差法器，判官大人适才并未提及此事，想必你这两魄怕是一时半会取不回。”
　　“学生不解，还请二位神君明示。”
　　谢必安清了清嗓子：“你魂体不全修仙求道断无可能，不如正式接受阴封，本君可助你跳出六道轮回，先锋官手下可统御五千阴兵，你意下如何？”
　　穆容的耳边回响起桑榆对她的警告，又听出这二位神君是想让她提前身死到酆都报道，一时间百感交集。
　　她不明白这下面究竟隐藏了什么，一直以来地府在她心中的形象都是庄严肃穆的，若非坚信了地府的绝对公正，她也不会心甘情愿的接受了母亲被打下铁围山的事实。
　　从未想过反抗也不知道如何反抗；默默的遵循着地府给她留下的希望，尽自己最大的努力去拯救母亲。
　　可黑白无常在对她说什么？作为一个“有功之人”他们竟然想提前结束她的阳寿，让她留在地府。
　　这真的是奖励吗？
　　穆容隐去眼角的怒意，字字斟酌小心回复道：“学生并无修仙求道之心，从前一心救母如今只想做个普通人，先锋一事更是不敢妄想。”
　　“本君问你，你是如何阻止黄泉国大门开启的？”
　　穆容秀眉微蹙，踌躇着要不要和盘托出，脑海中却响起了狗蛋，不，是八咫镜的声音：“告诉他，在最后关头你消灭了镜中世界的冤魂，献祭的灵魂不够黄泉国的大门未能开启。”
　　穆容复述了一边，谢必安狐疑的“哦”了一声：“那八咫镜现在何处？”
　　“这个学生不知。”
　　“大胆穆容，八咫镜乃旷世魔物，它是打开黄泉国大门的钥匙，你若知情不报他日黄泉国大门若重开，你要负全责！”
　　穆容按照八咫镜交给她的说辞回道：“禀二位神君，那八咫镜已修成男童模样，法力高深并不是学生能驾驭的了的，冤魂消灭后八咫镜自感无趣便将我们放了出来，他去了哪里学生真的不知道。”
　　范无救伏在谢必安的耳边轻声说道：“七哥，我已经派人去看过了那批冤魂确实没能出来，应该是被人给打散了。”
　　“既如此本君就信你一次，先锋之事你也别急着答复，回去好好考虑清楚，另外酆都会尽快安排你母亲投胎，具体时间郝解放会通知你。”
　　“谢七爷。”
　　“回去吧，赐你走学院的驿站。”
　　“是。”
　　在回去的路上，八咫镜对穆容说：“你的那几位朋友忠实可靠吗？”
　　穆容点了点头，八咫镜恨铁不成钢的说道：“你我本命相连，完全可以在灵海中沟通！”
　　穆容闭起眼睛试了试：“能听到吗？”
　　八咫镜重重的叹了一口气：“可以。”
　　“我和你签订契约的事情，你务必要请那些人守口如瓶，否则将有杀身之祸。”然而穆容却清楚的听到了八咫镜的潜台词：你死了不要紧，吾最多做些时日的石头，若是歹人强行夺宝吾又要身陷囹圄。
　　穆容刚一回到阳间，她的手机就响了，是阿喵打来的：“穆容大人，大姐头让你办完事直接到402去。”
　　“我知道了，马上就到。”
　　回到402桑榆还没醒，桑桐正在收拾行李。
　　见穆容回来桑桐摘下手表同手机一起放到洗手间，打开花洒和水龙头关上洗手间的门，对穆容招了招手。
　　二人进了房间，桑桐将房门反锁低声说道：“干嘛去了？”
　　“阎王殿下传召落阴，说近期会安排我妈投胎的事情。”
　　“那真是太好了，你以后有什么打算？”
　　穆容感慨的说道：“说真的，幸福来的太突然了，打了我一个措手不及，我一点计划都没有，不过桑榆从前倒是说过她想经营一家奶茶书店，这些年我也攒了些钱，过段时间考察考察。”
　　“我很抱歉的告诉你，这个计划恐怕要以后再说了，我们要离开这儿，越快越好。”
　　作者有话要说：　　德国队输了，我不能请你们吃海底捞了，还要请你们来海底捞我。


第173章 离开东北
　　“理由呢？”
　　“为了安全考虑, 我觉得牛局长可能有问题。”
　　“你发现什么了吗？”
　　“这次任务他布置的很仓促, 很多细节也没有交代清楚, 他刚才还想杀你和桑榆, 如果不是你最后关头选择牺牲自己，黄泉国的大门很有可能就被我们开启了。”
　　“你是说牛局长是在利用我们开启黄泉国的大门？”
　　“我目前还没有十足的把握, 但种种迹象给我的感觉非常不好。”
　　“他为什么要这么做？黄泉国的大门开启对他有什么好处？”
　　桑桐烦躁的抓了抓头发：“我不知道，你总得给我点时间让我好好想想, 不过, 如果牛局长真的有问题我们很有可能会被铲除, 而且……”
　　“什么？”
　　“他是特殊事件处理局的局长，我们是直属中央的特设机构, 权力相当于一个部, 牛局长手中掌握了核心科技，如果他真的有问题种花家就危险了。”
　　“我们这么仓促的离开会不会正中下怀呢？你有没有想过要是我们按兵不动他或许会觉得你没有察觉他的不对，我们就这样跑了他会不会半路对我们下毒手？”
　　桑桐沉默了一会：“我们局的权力非常大而且缺乏相应的监管部门, 牛局长可以只手遮天，我虽然还看不透他打的是什么算盘, 但他一定是在布一场惊天的局, 我们对他来说已经没有利用价值了, 他站在那个位置上完全没有必要和我们打心理战，除掉我们才是一劳永逸的办法。”
　　“没有别的办法了吗？你们局里不是还有两位副局长？”
　　桑桐冷笑一声：“你怎么知道他们就是干净的？局里的人我现在谁都不信，我只相信你们三个，你回去简单收拾几件衣服，我们尽快离开。”
　　“你和小方师父带着桑榆先走吧, 我要留在这一段日子。”
　　“你疯了？！”
　　“地府近期会安排我母亲投胎的事宜，阎王特别批准我和她见上一面，我暂时还不能离开山阳市。”
　　“这的确是一件大事，不过你要是留下榆娃儿也不会走的，我还要回趟泗川去把我父母接出来，时间很紧迫。”
　　“桑榆那边我会和她沟通的，你们先走。我办完了这边的事情再去和你们会合。”
　　“你一个人在这边我也不放心，不如你看这样如何：你先收拾东西和我们一起走，等安顿下来你用魂体状态回山阳市。”
　　“我打电话问问郝解放，打听一下我母亲轮回的具体时间再给你答复。”
　　“好。”
　　“对了，有一件事要和你说一下。”
　　“嗯。”
　　“我和八咫镜签订主仆契约的事情，希望你们能保密。”
　　“我明白，不过牛局长带走了曾天涵，把王皓留下了。也不知道他在打什么主意，我找机会和他透透口风，你对他有恩他应该不会出卖你的。”
　　“那我就先回去了。”
　　穆容给郝解放打了电话，对方说唐洁投胎的日子至少要在阳间一个月之后，穆容让郝解放有消息随时打给阿喵，便遵照桑桐的建议着手收拾行李。
　　桑榆是当天晚上醒来的，这一次本体留了些记忆倒是省了解释。
　　穆容趴在桑榆身边，支着下巴看着她：“有没有不舒服的地方？”
　　“没有，这一觉睡的很舒服。你呢，还好么？”
　　“我要告诉你一个好消息~！”
　　“嗯？”桑榆侧躺着看着穆容，等她说下去。
　　“阎王殿下准许我妈投胎了，郝解放说一个月之后就会安排，她投胎之前我可以见她一面。”
　　“真的啊！那太好了。”
　　“是吧！”
　　“嗯！”
　　桑榆打了个滚扑到穆容身上，露出灿烂的笑容：“这么大的喜事我觉得我们俩需要庆祝一下！”
　　在桑榆温情的注视下，穆容的脸颊持续升温：“你要怎么庆祝，咱们明早的飞机要出门呢。”
　　“出门？去哪儿？”
　　“先去趟泗川……”
　　桑榆封住了穆容的唇，二人很快纠缠到一处，直到两人的呼吸都乱了节奏桑榆才不舍的分开，又在穆容的唇边亲了一下：“讨点利息。”
　　“桐桐姐是要带我们回老家逛逛么？”
　　“她……嗯，她说她很久没回家了，想带我们去看看。”
　　穆容做了个禁声的手势拉着桑榆来到洗手间，学着桑桐的样子打开花洒和水龙头，将牛局长可能有问题的事情说了。
　　桑榆的心头一沉，犹豫良久才小声问道：“那他答应我们的事情，不能兑现了？”
　　穆容想起：牛局长曾答应桑榆，事成之后就想办法找到桑榆父母安排他们见上一面。
　　桑榆低着头乖巧的不置一词，穆容却愈发心疼，她能体会桑榆的心情，从某种意义上来讲她们是一样的。
　　穆容将桑榆拥入怀中，轻抚她的背：“别难过，会有办法的。”
　　“什么办法？”
　　“等我妈投了胎，我和她之间的牵绊就彻底结束了。我做什么事情也牵扯不到她，别忘了我是阴差啊，想要查总会有办法的。”
　　桑榆环住穆容纤细的腰身将脸埋在她的怀里，闷声说道：“我不许你做傻事，牛局长不是说了嘛？我父母是好人，他们这辈子一定会过的很幸福。再说过去这么多年有些事情早都变了，我还是不要去打扰他们的新生活了，见面又如何，或许他们会觉得我是一位怪阿姨呢。”
　　穆容勾了勾嘴角，一下又一下轻抚桑榆软软的头发，却打定主意日后找机会完成她的心愿。
　　当天夜里，穆容和桑桐带着罗如烟和阿喵回了趟扎纸铺。
　　后院的正中间摆着一个巨大的花盆，里面种一颗歪脖树。
　　为了确保这棵树可以在东北安然存活，移植时保留了这棵树完整的根系，花盆里的土都是在小花村戏院里挖的。
　　穆容将锁魂链套在歪脖树上：“烟烟准备！”
　　罗如烟变回本体，画卷的正中间开了一道光门。
　　阿喵紧张的咽了咽口水，桑榆双手合十抵在胸前在内心祈祷。
　　穆容闭起双眼按照八咫镜教的用心感受，过了好久她隐约感受到一强一弱两股生命气息，微弱的那股依附在强者的身上。
　　八咫镜说：万物皆有灵，只要穆容能感受到就能用锁魂链将之拉出来，并不只局限于人的魂魄。
　　穆容握紧锁魂链向外一拉，桑榆发出一阵惊呼。
　　秦淮安犹如母体中的婴儿身体蜷缩在一起，双目紧闭表情安详。
　　她的身上包裹着无数条半透明绿色的丝线，好似快结成的蛹。
　　随着这些丝线的抽离，这颗原本繁茂的歪脖树以肉眼可见的速度枯萎，叶子尽数泛黄干枯，纷纷凋零。
　　穆容小心翼翼的将秦淮安及树灵送进光门中，罗如烟安顿好一切变回了女子形态。
　　“成功了吗！？”桑榆激动的问道。
　　罗如烟笑着答道：“放心。”
　　第二天一早，一行人准时出发，却发现有个人在楼下等着她们。
　　“王皓？”
　　王皓穿了一套运动服戴着鸭舌帽，身后背着一个旅行背囊，对四人摆了摆手：“早上好。”
　　“你来干什么？”
　　“当然是和你们一起走了。”
　　桑桐冷着脸将王皓拉到一旁：“我们不是说好了么，你放我们一马我以后替你办件事。”
　　王皓揽住桑桐的肩膀：“我改变主意了，我要和你做一笔交易。”
　　桑桐从牙缝里挤出一句话：“你可真会挑时候。”
　　“我为你们保驾护航，你帮我救出我父母。不瞒你说我早就不想干了。”
　　王皓料到桑桐要说的话，压低了声音：“十秒钟后穆容会过来告诉你：时间差不多了。三十秒后会从我们面前开过一台出租车，司机是个女的哦。”
　　话音落，穆容果然来到他们身后：“时间差不多了，咱们该走了。”
　　紧接着一辆出租车从他们面前经过，司机是个女的。
　　王皓伏在桑桐的耳边：“我能预测三分钟的未来，带上我保证你们安然无恙。”
　　桑桐惊愕的看着王皓，难怪他从未在任务中受伤！
　　“我可没买你的票。”
　　王皓耸了耸肩：“副局长大人还会弄不到一张票么？”
　　桑桐瞪了王皓一眼：“我们走。”
　　王皓的话倒是点醒了桑桐，她还没正式和局里决裂，有王皓这张王牌在身边，她可以大大方方的利用便利条件。
　　就算王皓是牛局长安插到她们身边的卧底，正好将计就计。
　　……
　　五人排队安检，王皓再一次展现了他的能力，捅了捅桑桐的肩膀小声说道：“你妹妹背包里的那条蛇你抓紧处理一下，会被安检员发现的！我说你这真是举家搬迁啊，带两个鬼还不够，还要带条蛇？”
　　作者有话要说：　　这本书虽然长，但绝对不会发生写一写配角莫名其妙不见的情况。
　　柳二娘子，秦淮安，刘二姐，都带着呢。
　　至于其他的自然退场的暂时告别，非自然退场的后期还有交代。


第174章 坦白身份
　　即将检查到桑榆, 桑桐一个箭步上前拉着桑榆的背包将人拽了回来。
　　这一动作立刻引起了安检员和巡逻武警的高度重视, 桑桐做了一个双手投降的姿势：“这是我妹妹, 我有点事和她说。”
　　武警牵着一条警犬走了过来：“您好, 请出示您的身份证。”
　　检查完二人的证件和机票又让警犬闻了闻二人，问桑榆：“你们认识么？”
　　“嗯, 她是我姐姐，我们带朋友回老家玩的。”
　　武警又尽职尽责的对桑桐：“把你的背包打开。”
　　桑桐打开背包里面只有几件换洗的衣服一目了然, 警犬再次闻了闻没有发现任何问题, 武警狐疑的问道：“你拉她干什么？”
　　桑桐知道这是对群众的安全负责, 微笑着回道：“警官，我生理期突然来了, 让我妹妹陪我去洗手间。”
　　年轻的小伙子怔了怔, 有些不自然的摆了摆手：“登机时间就快到了，请注意。”
　　“谢谢。”
　　桑桐拉着桑榆往外跑：“你把柳二娘子带来了？”
　　“对呀，穆容的蛇毒还没好利索呢, 再说二姑娘现在法力全失，我们不能丢下她。”
　　桑桐嫌弃说道：“你说话怎么一股大碴子味？”
　　桑榆羞涩一笑：“和我们家穆容学的。”
　　桑桐一脸恶寒抱着胳膊蹭了蹭：“停, 别秀了, 你快趁着这会儿人少把柳二娘子放生了。”
　　“为什么？我不！”
　　“你觉得带一条五彩斑斓的蛇可能通过安检吗？”
　　“灰三奶奶临终前把二姑娘交给我们的, 我们不能这么抛弃她！”
　　“咱俩岁数加起来都没有她的零头多，这里是东北你担心什么，再说了我们要回泗川去，家仙过了叶楼河会法力全失的。”
　　桑榆想了想：“那我问问二姑娘的意思，她要是愿意走就放她离开, 要是她不愿意走就想办法把她带上。”
　　桑榆拉开包包对着盘成一坨缩在角落里的柳二娘子说道：“二姑娘，我们要回泗川，您要是想走就站到我的手掌上，要是想跟我们一起走就继续睡。”
　　小花蛇一动不动，也不知听没听到桑榆的话。
　　桑榆等了一会儿将手从包里抽了出来：“姐，二姑娘要跟我们一起去。”
　　“我真是怕了你了，这么大的事怎么不早说？”还好这一趟的真正目的是逃亡，桑桐早有准备。
　　她从书包夹层里拿出一张符纸：“把这个贴在她身上。”这是一种道术与科技结合的隐身符纸，不仅可以躲过肉眼还能屏蔽各种射线的扫描，她脱离了特殊事件处理局，这种符纸用一张少一张。
　　“谢谢姐！”桑榆接过符纸小心翼翼的贴在小蛇身上：“二姑娘，您可不要乱动啊，不然过不去安检的。”
　　桑榆和桑桐回到安检口前面已经没人了，穆容就在不远处等着她们。
　　安检员对这对姐妹的印象很深，对二人做了一番重点检查，桑榆的头发半长不短，今天扎了一个丸子头，安检员无情的捏了两下才放行。
　　桑榆顶着一对憋下去的丸子嘟着嘴来到穆容面前：“好严格啊，连头发都不放过。”
　　穆容自然的接过桑榆的手提包，勾了勾嘴角：“还是挺好看的。”
　　……
　　二人十指相扣的走在前面，桑桐郁闷的跟在后面。
　　经过近四个小时的飞行，飞机降落在泗川几场。
　　一出候机大厅，泗川就向几人展示了天府之国的热情，灼人的热气扑面而来，带着一股子火辣。
　　穆容这还是第一次来泗川，她之前从未体验过如此盛夏：“还真热啊！”
　　桑榆笑眯眯挽着穆容：“怎么样，还习惯么？”
　　“还好。”
　　桑桐预定的面包车司机举着一张A4纸，上面写着桑桐的名字。
　　自从有了罗如烟，阿喵几乎不会扒在穆容身上了，她环顾周围的街景兴高采烈的飘到穆容面前：“穆容大人，我感觉这里很熟悉！”
　　然后便拽着罗如烟飘走了，穆容嘱咐道：“跟着车。”
　　“知道啦！”
　　桑桐的心情也不错，暂时卸下沉重脸上挂着淡淡的笑容。
　　桑桐和桑榆的父亲从前合伙经营一家小公司，现在由桑桐的父母打理，他们的时间相对自由，知道女儿和侄女带朋友回来，准备了丰盛的晚餐。
　　泗川人男人出了名的疼老婆，几人进门桑桐的父亲系着围裙端出一盘热腾腾的水煮鱼。
　　“爸妈，我们回来了。”
　　桑桐的母亲放下碗筷直奔桑榆，给了她一个大大的拥抱，然后照着她后背拍了一巴掌：“你这丫头，一走就是两年多，知不知道叔叔婶婶多担心你。”
　　桑榆的眼眶一热：“婶婶。”
　　桑桐的母亲接过桑榆的行李，笑着对穆容说：“你是榆娃儿的朋友啊？”
　　“阿姨好，我是穆容。”
　　“欸，饭做好了，过来洗洗手就可以吃饭了。”
　　王皓换好鞋子最后进屋，将礼品呈上：“叔叔阿姨好，我叫王皓是桑桐的朋友。”
　　王皓的身高将近一九零，古铜色的皮肤，圆寸头，浓眉大眼的看上去健康又清爽。
　　桑桐的母亲眼前一亮，热情的接过王皓的礼物：“欢迎欢迎呀，你和我们家桐桐认识多久啦？”
　　说完又对桑桐投去了一抹慈母般的目光，显然是误会了。
　　不知怎么桑桐看到这样的目光竟然心虚的瞄了苏四方一眼，见对方淡淡的笑着，心情有些复杂。
　　“妈，我们只是普通朋友，工作上的。”
　　“哦哦，这样子啊，来洗手吃饭。”
　　桑桐事先关照过再加上苏四方不是第一次来，桑桐的父亲特别为她准备了两道素菜。
　　看得出他很高兴，拿出冰镇啤酒也给王皓倒了一杯：“阿皓今年多大了？”
　　“二十七岁。”
　　“哦，比桐桐大。”
　　“嗯，平时都是她照顾我的。”
　　桑桐咬着筷子翻了个白眼，真是受不了双亲这疯狂的暗示。
　　王皓明明就是个拖油瓶，怎么一到家反而成上宾了。
　　“你和桐桐是怎么认识的？”
　　“我们是同事。”
　　“哦！你也是搞科研的啊？工作内容不方便问吧？”
　　王皓揉了揉鼻子对桑桐挑了挑眉：你告诉你爸妈你是科学家？
　　桑桐白了王皓一眼，没理他。
　　桑桐的母亲为桑榆夹了次菜，问道：“榆娃儿啊，谈朋友了吗？”
　　穆容莫名紧张，挺直腰板端起果汁喝了一口。
　　桑榆的脸有些红，点了点头。
　　桑桐的父母见了来了兴致：“谈多长时间啦？”
　　“哪里人啊？”
　　“多大了？”
　　“怎么没带回来？”
　　桑桐的小心脏砰砰直跳，疯狂的对桑榆使眼色，就怕自己这个被爱情冲昏头脑的妹妹猝不及防的出柜了！
　　还好桑榆很清醒，转头看了穆容一眼：“东北人，二十七了，他是开店的最近生意忙走不开。”
　　桑桐的母亲瞪了自家女儿一眼：“什么时候带回家？婶婶给你把把关。”
　　桑桐的父亲似乎有些不满意，喃喃说道：“东北是不是远了点？”
　　“嗯，以后有机会带他回家过年。”
　　“他父母是做什么的？他开的什么店？”
　　“妈，你查户口啊！”
　　“你这孩子，婚姻大事必须要长辈把关，你不操心你自己，还不让我关心关心你妹妹啊？”
　　说完又期待的看着桑榆，桑榆抿了抿嘴唇认真的回道：“她的父母不在了，自己打拼经营一家……”
　　穆容抢白道：“咖啡书店！额……我认识桑榆的朋友，她人挺好的。”
　　穆容怕桑榆的家长觉得自己的行业“不吉利”，暗下决心：回去就把铺子关了，以后一定要开一家咖啡书店。
　　知晓内情的桑桐忍不住笑出了声音，王皓也跟着了然一笑。
　　穆容的脸颊有些红，桌子底下一只柔软的手伸了过来，与穆容十指相扣。
　　穆容怕被两位长辈看出端倪不敢去看桑榆，只能在桌下牵紧了桑榆的手。
　　吃过晚饭桑桐让桑榆带几人出去走走，家里只剩一家三口。
　　“爸妈，你们把手机给我。”
　　“做什么？”
　　“我有很重要的事情和二老说，先把手机给我。”
　　桑桐的母亲抱怨几句将手机交了，桑桐如法炮制把手机放到洗手间，拉着双亲走进了父亲的书房。
　　“爸妈，你们坐下来我有要紧事和你们说。”
　　桑桐立在沙发前，双膝一曲跪了下去。
　　“桐桐，你这是干什么？快起来！”
　　“女儿，你怎么了，到爸爸这来，有什么话和爸爸说，是不是受委屈了？工作不好干就回家来，公司给你和你妹妹留职位了。”
　　“爸爸，您别拉我，我心里有愧您让我跪着说吧，这样我能好受一些。”
　　桑桐的父亲坐了回去，担心的看着桑桐。
　　桑桐深吸了一口气：“爸妈，其实我不是科学家……”
　　作者有话要说：　　问卷调查，要是有一天您的父母/儿女 或者最亲近的人告诉你他在特殊事件处理局工作，您会怎么办？


第175章 举家逃亡
　　桑桐跪在地上, 回忆起加入特殊事件处理局的这些年, 一时间感慨万千。
　　面对世上最亲的人, 她本有一肚子话想要说, 却感觉心有千头万绪不知从何说起。
　　只好端正的跪着，一边整理一边讲述。
　　不出桑桐所料, 她父母表现的非常激动，母亲更是有好几次想出言询问都被父亲压住了。
　　二人带着复杂的表情倾听着犹如天方夜谭的故事, 如果面前这个人不是他们的女儿, 换成任何一个人他们都不会相信的。
　　桑桐隐瞒了加入特殊事件处理局的初衷, 她不想因为这件事让父母和桑榆刚刚缓和的关系破裂，但其他的事情她一概没有隐瞒。
　　她累了。
　　做了这么多年的地下工作者, 承受着常人无法想象的压力和危险, 面对的都是些科学都暂时无法战胜的管怪陆离的敌人。
　　她只是一个二十六岁的女孩，再坚强也需要呵护和倾诉。
　　说完，桑桐的膝盖麻了, 她陷入百感交集紧接着又是一阵恍惚。
　　心中阵阵后怕，这六年来自己过的竟然是这样的日子, 究竟是如何挨过来的呢？
　　“爸妈, 女儿不孝, 这就是我八年没能回家的原因。我的敌人是科学无法战胜的，甚至是肉眼无法看到的，我怕给你们带来危险就没有回家。”
　　桑桐的母亲嘴唇翕动怔怔的看着女儿，捂着脸呜呜的哭了起来。
　　桑桐的父亲亦是心疼又动容：“桐桐，女儿……你, 受过伤吗？不要瞒着爸爸。”
　　“爸！”
　　桑桐以双膝代足，走到父亲面前伏在他的腿上哭了起来。
　　桑桐的父亲抬起颤抖的手轻抚女儿的头发：“宝贝别哭，平安就好，爸爸妈妈不怪你，你是爸爸永远的骄傲。”
　　桑桐并非天生就是刀枪不入的女战士。
　　在许多人眼里：她执拗，倔强，不近人情，那不过是她为了让自己看起来强大而亲手筑起的围墙。
　　桑桐大二时拜入山门，学艺两年被特殊事件处理局挖掘，加入时不过是双十年华。
　　彼时的她没有高深的法力，经验也是一片空白，第一次出任务就差点牺牲。
　　她逼迫自己强大起来，发疯似地修习法术增强体魄，全都是被随时可能死亡的环境给逼出来的。
　　在寻找八咫镜的任务中，她连续几次被斩首，那种逼真的死亡体验在她心里留下了重重的一笔。
　　她能帮助曾天涵封印记忆疗伤，穆容也有桑榆无时无刻的陪伴，苏四方自幼修习佛法心如磐石般坚定。
　　唯独她，只能硬挺着。
　　“爸爸，妈妈，对不起。”
　　“桐桐，别哭了快起来，起来坐下。”
　　桑桐的母亲一边哭着一边拉起桑桐，让她坐到中间。
　　拉着桑桐的一只手抹了抹眼泪：“我女儿是好样的，是巾帼英雄！”
　　“妈！”
　　“这些年呐，妈妈也怨过你，想不通为什么你一直不回家。现在终于知道真相了，妈妈不怪你！只是心疼我的宝贝女儿，女儿啊，能别干了吗？我知道为国为民是高风亮节，妈妈只是个小女人不懂那些大事，你是我们唯一的女儿，妈妈不想我的女儿做英雄，我只想你平平安安的过普通女孩的生活，以后结婚生子妈妈帮你带孩子。”
　　“妈妈，我把我的经历告诉您和爸爸，就是因为我打算脱离特殊事件处理局了，局里现在不太平处处透着诡秘和阴谋，我这次来是带二老离开这里的，我们家已经不安全了。”
　　“怎么回事？你的仇家会找上门来吗？那些魑魅魍魉？”
　　桑桐摇了摇头：“妈妈，我活了二十六年才明白一个道理，人心比鬼怪更可怕，我怀疑我们局长勾结扶桑国或者说他是扶桑国安插到种花家高层的特务间谍。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“我刚完成了一次大任务，回家走走也是情有可原，而且王皓是我们局长的心腹，有他帮忙混淆视听牛局长或许会迟疑一段时间，但我推算这个时间不会太长，所以我们必须要在他采取措施之前离开这。”
　　“行，反正公司也没什么事，明天我收拾收拾，咱们去乡下你舅舅家躲一躲？”
　　“不行的妈，你这样是会害了舅舅一家人的，我们谁都不能联系，全家人要无声无息的消失。”
　　“消失？怎么消失？”
　　桑桐简单的说了自己的计划，桑桐的父亲立刻着手部署，他按照桑桐的要求打电话到公司交代说：全家要出去旅行，公司交给几个元老共同管理。
　　桑桐的母亲扯着桑桐的手，担忧的问道：“那个王皓是眼线啊？”
　　“我暂时还不能确定他的身份和意图，他是特异功能科的科长，是老局长提拔起来的，牛局长上任后对他委以重任，不过据他说：他期初并不想加入，只是怕亲人受牵连才同意的，我和他私下打成了互利协议。”
　　“呀！科长啊，年纪轻轻的真没看出来。”
　　“妈，如果我没逃走的话，现在已经是副局长了。”
　　“副局长？这么厉害啊，那，那个王皓有什么特异功能啊？”
　　“他十年前溺水，在医生宣告死亡三十分钟后离奇复活，醒来后便能预知三分钟后的未来。”
　　“哎哟我的天，那他要是买奖券不是发了呀！”
　　桑桐被母亲逗笑：“他是受过思想教育的，不会做那种事，而且我们的薪资待遇是很高的，没必要做这种事。”
　　“你带回来的朋友都是局里的吗？榆娃儿不会也加入了吧？她的眼睛……”
　　“苏四方是西臧密宗大宗的关门弟子自幼修习佛法，这几年帮了我很多，大宗和我师父是多年好友，我和苏四方算是师姐妹，穆容……她的身份比我们都要特殊，榆娃儿不是局里的人，妈您能别再提及榆娃儿的眼睛了么？”
　　“好好，我晓得。穆容比你们还要特殊啊？你勾起妈妈的好奇心了，不过你不想说妈妈就不问，以后妈妈会尊重你的‘小秘密’的。”
　　“谢谢妈妈。”
　　桑桐心道：能不特殊么？她是您侄女的女朋友，还是地府的阴差又是万中无一的大念力者。
　　当夜穆容和桑榆相拥而眠，穆容做了一个梦。
　　梦到了绿水村，梦到了李氏却没有梦到狗蛋。
　　李氏站在家门口俨然一位等待自家孩子回家吃饭的慈母。
　　穆容来到门口却被李氏拦住了，她笑着对穆容说：“孩子，这里不是你该来的地方。”
　　“您还好么？”
　　“这里很好，全村的人都得到了安息。”
　　穆容听到了水滴滴在水面上的声音，眼前的画面也摇曳起来。
　　她这才发现整个绿水村不过是一滴水，水珠在她的注视下飞了起来，穆容不由自主的追着水珠跑，然后她看到了一个熟悉的身影——桑榆。
　　水珠飘到桑榆的身前，她的身体摇晃了一下将水珠吸收。
　　桑榆对她微笑，穆容猛地睁开了眼睛。
　　她转头看了看在怀中熟睡的人，梦里桑榆的身体很奇怪，好像全部是由水构成的。
　　桑榆能操控水，能从八咫镜的手中抢来村民的魂魄，还能吸收灵魂，可穆容竟丝毫没觉得这有什么不对，甚至觉得很熟悉。
　　穆容抬手轻轻的点在桑榆的眉心，随着一边的眼眉轻抚：“你到底是谁呢？如果你一直都在找我，那么我又是谁呢？”
　　清晨五点三十分，众人陆续起床，桑桐的父母彻夜未眠，桑桐给他们带来的冲击太强烈，需要时间消化。
　　桑桐将早餐端上桌叫大家来吃饭，自从得知王皓有可能是“奸细”后，桑桐的父母便再也热情不起来了，看王皓的眼神都是怪怪的。
　　桑桐从车库里开出许久不使用的七人座家庭面包车，故意在市区里兜了几圈然后上了反方向的高速公路，开了一站后将隐身符咒贴在车上下了高速，掉头直奔目的地。
　　特殊事件处理局拥有许多座“安全屋”，遍布全国。
　　要做到真正的消失，光有隐身符咒是不够的，必须要藏在安全屋里才行。
　　沿着城际公路向西南方向开，横穿大半个泗川省在临近国境线的深山老林里有一处安全屋。
　　曾经是特殊事件处理局的旧址，一个卫星都探测不到的地方，因为前些年西南发生的一件大事被荒废。
　　地方是王皓提供的，他是那次任务唯一的生还者，那件事发生后周围百公里都被列入了无人区。
　　旧址地下有丰富的战略储备，坐落隐蔽易守难攻，正符合他们眼前的需要。
　　据王浩说：西南那边的事情并未解决，即便是局里的人也不敢轻易踏足这里。
　　作者有话要说：　　我的死神室友上部完，继续在这本书里写下部。
　　桑榆和穆容的身份逐渐揭秘，更加惊现刺激的剧情也即将开始。
　　【东北篇】结束，开启【西南篇】
　　2018年7月1日休更一天，为了更好地迎接下部。


第176章 人脸兔子
　　车行数日眼前的景色越来越荒凉, 托关系弄到的四大桶汽油只剩下一桶半, 油箱显示：油量还有一半。
　　这里已经没有公路了, 放眼望去尽是茂盛植被, 两边粗壮的树干上布满青苔，茂盛的树冠遮天蔽日明明是正午时分, 却显得有些阴森。
　　车厢里的气氛很压抑，所有人皆是一脸疲态, 没人说话。
　　桑桐双眼布满血丝, 身体前倾双手紧握方向盘, 车子很颠簸。
　　穆容拿出一瓶花露水倾倒在手心上一些，均匀的涂抹在桑榆的腿上。
　　桑榆的腿搭在穆容的腿上, 裤脚挽起露出下面洁白的皮肤。
　　她的小腿肿了一个面包般大小的包, 赤红色肿胀的皮肤温度很高。
　　穆容将花露水均匀的涂抹在肿胀处，清清凉凉的感觉驱散了些许不适。
　　桑榆的腿被蚊子给叮了一口，已经肿了三天了不仅丝毫不见好转, 反而有隐隐扩散的趋势。
　　穆容捧着桑榆的腿目露心疼：“还很疼吗？”
　　桑榆摇了摇头，扯出一丝笑意：“不了, 就是有些热, 涨涨的。”
　　桑桐突然猛踩了一脚刹车, 车里所人由于惯性向前倾倒。
　　“嘭”的一声，挡风玻璃上出现了一块新血印子，惊魂未定的桑桐重重的锤了方向盘两下，喇叭“嘀”了两声。
　　“你怎么不提醒我！”桑桐对旁边的王皓暴躁的吼道。
　　王皓一脸疲态，揉了揉太阳穴：“大姐！这已经是第七天了, 我不是铁打的，我需要休息！”
　　“……抱歉。”
　　“没事儿，我理解。”
　　桑桐按了一股清洁液出来，拨动雨刷器。
　　蝙蝠的尸体不巧卡在了雨刷器上，粘稠的血随着雨刷器画的整面挡风玻璃都是。
　　桑桐连忙关停了雨刷，挡风玻璃恶心的让人无法直视。
　　苏四方抽了两张纸巾拉开车门走了下去，用纸巾将蝙蝠的尸体包好放在积满落叶的树下，双手合十念了一段超度经文。
　　穆容拿着半瓶矿泉水下了车，将水倾倒在瓶盖上再小心翼翼的浇在挡风玻璃上，一共只浇了三瓶盖的水。
　　桑桐再次开启雨刷，若干个干枯的血渍却倔强的附着在玻璃上不肯消失。
　　桑桐烦躁的抓了抓头发，抬手看了看手腕上新的机械表：“真是活见鬼了，大中午十二点有蝙蝠！”
　　桑桐的母亲拧开一瓶矿泉水递了过去：“桐桐，休息一会儿吧，喝点水。”
　　桑桐接过矿泉水瓶又看了看后车厢所剩下的储备，舔了舔起皮的嘴唇捏紧瓶盖递了回去：“妈，您和爸爸喝吧，我不渴。”
　　由于走的太仓促又对这一行的估计太过乐观，他们没有做好充足的准备。
　　只剩下九瓶矿泉水了，还不知道什么时候能到基地。
　　食物大部分都已经吃光，还好穆容在途中买了一个锅子和一小袋米，当时几人还笑她，现在这袋米却成了他们维系生命的希望。
　　八年前，桑桐还没有加入特殊事件处理局。
　　本部就坐落在这座森林后面，后来西南出了一件棘手的大事，逼迫特殊事件处理局不得不草草遗弃基地搬迁。
　　这也是桑桐选择这里作为“安全屋”的主要考量，牛局长不会料到她来这里，老队员忌惮此地，新成员根本就不知道老基地的具体位置。
　　那件事后国家将这里列入危险无人区，对外宣称是发现了放射性物质，方圆几十公里的住户都迁走了。
　　不过这里的确危险重重，要不是有未卜先知的王皓一路提醒，他们进来的第一天就会出事。
　　桑桐已经几天几夜没有好好休息了，她甚至怀疑这里根本不是地球，他们不会是一不小心穿越虫洞进了外星球了吧？
　　足球那么大的蜘蛛，犀牛般壮实的野猪，比猫还要大的老鼠，足有拳头那么大的蚊子，各种各样畸形的动物，还有青天白日里不时扑上来的蝙蝠。
　　最令人防不胜防的就是蚊子了，它的嘴足有一根手指那么长，腿上的倒刺都能看的清清楚楚，让人毛骨悚然。
　　有一天晚上王皓实在太累不小心睡了过去，车窗不过开了一个小小的缝隙竟钻进来好几只这样的蚊子，桑榆的腿就是被它们叮的。
　　此时穆容和桑榆靠在一起，桑桐的父母坐在一处，主副驾驶上坐着桑桐和王皓，苏四方坐在最后面。
　　几个人看起来像是一个团体，但却都保持着恰到好处的距离，沉默中似乎酝酿着更可怕的东西。
　　这也是桑桐无法入眠的原因，几天前桑桐的父亲毫无征兆的“梦游”，当时所有人都睡了，车窗欠了一个拇指宽的缝隙车里奢侈的开着空调，桑桐的父亲趁着夜色坐起，悄无声息的走到苏四方的身边掐住了她的脖子。
　　当时所有人都的精力都到了枯竭的边缘，苏四方的挣扎并没有引起旁边人的注意，好在那天有阿喵和罗如烟守夜。
　　阿喵见情况不妙附上了穆容的身体唤醒众人，废了九牛二虎之力才将桑桐父亲制服，苏四方当时已经失去了意识，嘴唇乌青发紫是桑桐巧妙的运用雷电符纸并配合人工呼吸才把人救回来。
　　苏四方的脖子上至今还挂着清晰的手印。
　　桑桐暴跳如雷，她笃定是林中的邪魅之物上了他父亲的身，之后连续几天她都抱着五帝铜钱剑守夜。
　　直到有一天，穆容在她的眼皮底下“梦游”，这一次发现的及时阿喵上了穆容的身控制住了局面，两小时后苏四方也“梦游”了……
　　他们几人之中最不可能被邪魅之物附体的就是这两个人了，一位是邪魅之物看到了都要躲着走的阴差，一位是自幼修习佛法的高僧，而且这两件“梦游”，就发生在桑桐的眼前。
　　具体的原因是什么连王皓也不知道，因为当年的一系列怪石中并没出现过“梦游”。
　　年龄最大的八咫镜自开始逃亡就陷入了沉睡，穆容可以感觉到：上次黄泉国的召唤仪式给他造成了某种伤害。
　　据王皓推断：或许是当年他们没能成功处理这边的事情，经过八年的演变使得这片土地发生了某种不知名的变异。
　　这里的高大的植被，形态异常的动物无不印证了王皓的推测。
　　桑桐问王皓当年这片土地上究竟发生了什么？
　　王皓的脸上闪过一抹深深的忌惮，缄口不言。
　　为此二人大吵一架，差一点打起来。
　　桑桐质问王皓：“你既然知道当年的内情，为什么不阻止我的决定？”
　　王皓毫不客气的反唇相讥：“你带着这么多人，你觉得除了这里还有地方能躲过局里的追捕吗？再说我不是一直都跟你们在一起吗？这块地方除了我没人能平安通过！”
　　王皓轻叹一声从兜里掏出一包烟，拿出一支递给桑桐的父亲：“叔叔，抽一根解解乏？”
　　“谢谢。”
　　王皓悠悠的吸了一口，想了想又递给桑桐一支：“别急，应该就快到了。”
　　桑桐转头看了父母一眼，开朗健谈的父亲愁云满面白烟模糊了他的表情，保养得当的母亲憔悴了许多，整个人瘦了一圈。
　　桑桐的心头划过一丝钝痛，她从未想过自己有一天会给家人带来这种无妄之灾。
　　桑桐的母亲心疼女儿，主动说道：“桐桐，抽烟要是真的能解乏，你就抽吧。”
　　……
　　车子再次上路，就这样又行驶了三天，水喝完了就连大米也见了底，他们还是没有看到目的地的影子。
　　桑桐停下车子：“三分钟内有危险吗？”
　　王皓掐了自己一把，闭着眼睛冥想片刻：“没有。”
　　“那你和我下来一下，我有话和你说。”
　　王皓轻笑道：“我知道你要说什么。”
　　桑桐亦笑了起来：“你知道就好。”
　　后面的人看着他们两个打哑谜，见二人笑的灿烂还以为是什么好事情，唯有当事人心知肚明。
　　桑桐想对王皓说：如果他们当中有人坚持不住倒下，她就趁着王皓精力不济时杀死他。
　　“加油门！”王皓突然喊道。
　　“干什么？”
　　“快！踩到底！”
　　“坐稳了！”
　　桑桐将油门一踩到底，车子晃了一下飞快的奔了出去。
　　“嘭！”的一声，撞到从旁边树丛里蹿出的黑影，车子滑出一段距离停了下来。
　　王皓捂住桑桐的嘴巴：“骂人是会失去法力的哦，咱们有中午饭吃了。”
　　桑桐拿出坐垫下面的军刀下了车，在树林中找到了一只巨大的兔子，已经死了。
　　王皓勾了勾嘴角，饶有兴致的看着注视着桑桐，只见她拽着兔子的耳朵将它翻了过来，然后一屁股坐在了地上。
　　王皓笑出了声音，桑桐攥紧了军刀看着兔子怔怔出神。
　　这只和狼狗那么大的兔子，居然有一张猴子的脸，正口鼻淌血对她瞪着双眼。
　　作者有话要说：　　我本想写人脸兔子的，但是一想到一会就吃兔子了，怕引起你们的不适，就改成了和人脸类似的猴子脸，希望大家可以喜欢~。
　　嘿嘿嘿。
　　兔兔这么可爱，所以我们需要大铁锅，八角，香叶，胡椒粉，椒盐……？


第177章 强制破戒
　　桑桐坐在地上缓了半晌才回过神来, 猴脸是所有动物中最类似人脸的存在, 再加上她数日来神经紧绷, 恍惚间从这只兔子的脸上读出了人类的表情。
　　桑桐甩了甩头, 闭着眼睛做了几次深呼吸，压下了心头奇怪的念头。
　　她坐在地上向后挪了挪, 双手紧紧握住军刀在两腿间挖了起来，挖挖停停总算是刨出了一个坑。
　　桑榆见桑桐一直不回来有些担心让穆容出来看看情况, 桑桐听到脚步声制止道：“别过来。”
　　“你怎么了？需要帮忙吗？”
　　桑桐摇了摇头：“一会儿就可以吃饭了, 你先回车上去等着。”
　　“好。”
　　穆容离开后, 桑桐拽着兔子的耳朵将兔头割了下来丢到坑中埋了。
　　然后开始就地剥兔皮，穆容拿着锅子下车帮忙, 所有人都下了车, 自动自主的承担一份工作：就近拭柴的，砌灶生火的。
　　车上一滴水都没有了，兔子只做了最简单的处理便进行了烹饪, 不一会儿一股淡淡的腥味飘了出来。
　　由于兔子的体型庞大，一半在锅里烹饪一半直接挂在火上烤, 兔子熟透桑桐默默的将它切成大小合适的块放在锅里端了过去。
　　“大家吃吧。”
　　虽然味道并不算好, 但在弹尽粮绝时能有顿肉吃已经是最大的恩赐了, 没有人挑剔都吃的津津有味，除了桑桐和苏四方。
　　其实密宗佛教是允许食用荤腥的，不过苏四方的情况比较特殊。
　　她十几岁的时候密宗佛法便有了大成，大宗又特意寻来小乘佛法给苏四方研习，希望她有朝一日能融会贯通, 成为真正的大成者。
　　从那之后苏四方便自主遵循了小乘佛教的清规戒律，比如忌荤腥，不持金钱戒等。
　　桑桐硬着头皮吃了几块兔肉，转头看向站在人群之外的苏四方，思索良久最终割下一条兔前腿走了过去，将兔腿举到苏四方面前：“吃。”
　　苏四方摇了摇头：“谢谢桐师姐的好意，四方还坚持的住。”
　　“你已经几天没吃东西了，再这么不吃不喝坚持不了多久的，你会死的！再说密宗弟子本就是荤素不忌的，你干嘛非要给自己设置这么多障碍！”
　　苏四方双手合十虚弱的回道：“师父对四方寄予厚望，我……”
　　桑桐却突然扑了上来，已经站立不稳的苏四方被桑桐压在身下，还没等她反应过来，便感觉鼻尖扫过一股腥气嘴唇上一热。
　　桑桐竟然抓着兔腿蹭在了她的嘴上，苏四方惊愕的说不出话，呆呆的看着桑桐。
　　桑桐伏在苏四方的身上大口大口的喘着粗气，脸色苍白。
　　“戒律已破，是我强迫你的，你的佛祖要怪就怪在我的头上好了。”
　　“桐师姐……”
　　桑桐轻叹一声，几不可闻的说道：“基地不知还有多远，林子里的动物速度快的惊人，也许这是我们最后一顿饱饭了。这里温度这么高这些肉用不了几个小时就会变质……，你怨我也好，恨我也罢，今天必须把它吃了。”
　　王皓拦住欲上前的众人，语重心长的说道：“咱们别过去了，给桑桐一点空间。”
　　桑桐抓着苏四方肩头的僧袍，手指紧了又紧直到微微颤抖，发白：“出了这个林子你要回西臧的话我会尽全力替你安排，要和我老死不相往来我也答应，我桑桐绝不会后悔做过的事情，我……”我不想亲手将你埋在这片林子里。
　　苏四方注视着桑桐，那双深邃的眸子似乎要将眼前的人吸进去。
　　桑桐忘记了接下来想说的话，就这样任凭对方看着自己。
　　深邃中激起层层涟漪，那沉静无波的眼眸中第一次出现了温情的色彩，苏四方笑了，露出一排整齐的牙齿。
　　“桐师姐，你是不想四方饿死，对么？”
　　苏四方的问题打了桑桐一个措手不及，即使她的确是这么想的，可从前她们的相处模式一直都是心照不宣，或者更多的是苏四方参透桑桐的心思而不语，桑桐做任何决定她既不会多问，桑桐亦不用和她解释太多。
　　可今天这人一反常态的问了出来，桑桐脸上的决然顷刻间土崩瓦解，脸上闪过一丝不自然，从苏四方的身上爬了起来支吾了半晌，这位大道正宗居然用一句佛家禅语作答：“救人一命胜造七级浮屠。”
　　苏四方支着身子坐了起来，目光却一刻都没有离开桑桐：“桐师姐心怀大善，有大智慧，倒是四方拘泥不化了。”
　　桑桐将兔腿塞到苏四方的手里转身就走，脸上顶着一抹可疑的红晕，不过这会儿正是大中午温度很高，每个人的脸上多少都带了几分燥意。
　　一顿饱餐驱散了众人心中的不安，将野兔的残骸处理好便再次上路。
　　车子又行驶了几个小时，只听王皓突然叹了一声，几分钟后车子抛锚了，油箱的指示表停在醒目的红色上。
　　“爸爸，后面还有汽油吗？”
　　桑桐的父亲挨个将油桶提起来晃了晃，没吭声。
　　车厢内陷入了死一样的寂静。
　　“应该就快到了，我们弃车步行吧。”
　　穆容看了看时间：“六点多了，天就快黑了不如我们今天在车里好好休息一夜，明天早点出发吧。”
　　“我们没有水了，应该尽快赶路。”
　　王皓说道：“我赞同穆容的建议，夜里赶路危险重重，我们刚吃完东西需要给身体一点时间吸收，应该好好休息一晚上，清早再赶路。”
　　桑桐的父亲说道：“桐桐，从现在开始我们分为三组轮流休息，一组人睡觉另外一组人保持清醒，万一再出现“梦游”的情况清醒的人数多也好应对。”
　　“好吧，您和妈妈一组，穆容和桑榆一组，我和苏四方王皓一组。”
　　“就这么分。”
　　“爸妈，你们先睡一会儿吧，四个小时我们再叫您起来。”
　　桑桐的父亲摆了摆手：“我和你妈妈上了岁数大白天的睡不着，这几天一直都是你开车，你们组先睡吧爸爸守着你。”
　　阿喵主动飘了出来，对桑榆说：“桑榆我和烟烟到前面去探路，你告诉穆容大人一声。”
　　“好，辛苦你们了。”
　　桑桐没再推辞，即使受过特训她的身体和精神早就已经濒临极限了。
　　她放倒了座椅，毫无形象的将双腿抵在挡风玻璃上，头一偏沉沉睡去。
　　桑桐的母亲心疼女儿，来到后排放倒了座椅对丈夫说道：“你去把桐桐抱过来，让她好好睡一觉。”
　　王皓径直到道上侧身躺下呼呼大睡，这辆家庭面包车设计的时候考虑到了家庭自驾游的情况，后排座椅完全放倒后几乎是一张床，桑桐的母亲将衣服卷好塞到桑桐头低下，反身去拉苏四方：“小方啊，坐着睡不解乏，你过来睡在桐桐旁边吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　约定好的四个小时很快过去，却没有人去叫他们三个，桑桐的父亲对穆容说：“你们俩也睡一会儿吧，我和你阿姨守夜就行了。”
　　穆容摇了摇头：“让阿姨和桑榆休息一会吧，我陪叔叔守夜。”
　　“叔叔婶婶你们睡一会儿吧，我和穆容守着就行。”
　　桑桐的父亲摆了摆手：“我还不困，你和你婶婶睡一会儿，一会儿我困了就把阿皓叫起来替我，总得有个男人保持清醒才行。”
　　穆容贴在桑榆耳边哄道：“明天要敢一天的路，我们一起睡会儿好不好？”
　　“留叔叔一个人不行的，你睡吧我守着你。”
　　穆容掏出一张震魂符在桑榆眼前晃了晃：“你忘啦我有这个呢，我陪叔叔守夜你听话睡一会儿，再过两个小时我叫王皓起来陪我，让叔叔也睡。”
　　夜里，桑榆被一阵密集的敲击声吵醒，四周伸手不见五指耳边环绕着清脆的撞击声。
　　桑榆惊觉坐起，摸索探去身边的位置是空的，她适应了一会儿黑暗借着皎洁的月光看到穆容和苏四方正站在雨中，她解开安全带也跳下了车。
　　其他人都太累了，睡的很熟。
　　穆容和苏四方手中搭着两件衣服，中间放着那口锅子，雨水在衣服上汇集流到锅子里。
　　穆容见桑榆出来，吩咐道：“把后备箱里的空矿泉水瓶都拿出来！”
　　大雨倾盆锅子很快就盛满了雨水，桑榆坐在地上将矿泉水瓶一一装满。
　　三人开心的笑了起来，穆容借着大雨爽快的洗了一把脸，然后将空汽油桶也拿了出来。
　　“我们把油桶刷一刷也装满以备不时之需，用来洗洗脸也是好的！”
　　三人将汽油桶反复洗刷了几次，一人撑起一件衣服将雨水直接引进油桶中。
　　作者有话要说：　　苏四方和桑桐别致的浪漫。


第178章 妖狼啸月
　　雨越下越大, 密集的雨滴绵延成链接天地的水幕, 可天上那一轮圆盘似的月亮却丝毫不受暴雨的影响。
　　皎洁的月光穿过厚厚的积雨云洒在大地上, 将森林中的一草一木映照的清清楚楚。
　　三人还沉浸在天公作美降下救命甘露的喜悦中, 不仅矿泉水瓶全部装满就连汽油桶也满了，锅里还有满满雨水, 桑榆小心翼翼的拧紧油桶盖子，兴奋的拉着苏四方的僧袍：“小方大师, 我们有水了！”
　　“穆容, 我们有水了！”
　　其他两人被桑榆的喜悦所感染, 也跟着露出了会心的笑容。
　　饱睡了一觉的桑桐缓缓的睁开了眼睛，身上的酸痛感袭来让她“啧”了一声。
　　雨水冲刷着车窗, 氤氲了外面的世界。
　　桑桐听到声音坐了起来, 看到桑榆正扯着穆容的手在雨中手舞足蹈。
　　“下雨了？”
　　车厢里鼾声此起彼伏，桑桐揉了揉脖子拉开了车门，看到储备的水心情也轻松起来：“快上来, 别感冒了。”
　　她敏锐的捕捉到一丝不对劲，看了看手表上面显示三点半, 可这未免也太亮了一些。
　　桑桐抬起头, 看到了天空中的月亮, 这是她平生见过最大的月亮，仿佛只隔了一个山头就是月亮升起的地方。
　　桑桐跳下了车，将一桶水提上车，焦急的说道：“快上车！所有人醒一醒，帮忙把水搬上来！”
　　王皓弹坐起来, 冲到雨中将两桶水提上了车，苏四方提了一桶，桑榆端着锅子，穆容将所有的矿泉水瓶抱在怀中最后一个跳上了车，桑桐重重的拉上了车门。
　　“桐桐，出什么事了？”
　　桑桐找出五帝铜钱剑和一沓符纸捏在手中，抬头看着天上的月亮严肃的说道：“这么大的雨，天上的月亮还如此清晰，反常必有妖。”
　　桑桐的父母透过车窗向外望了一眼，紧张了起来。
　　王皓抹掉脸上的雨水，靠在椅背上进入冥思状态，一声绵长悲怆的狼嚎划破夜空，从远处传来。
　　“啊！”王皓捂着头痛苦的叫了出来。
　　“怎么了？！”
　　“狼嚎和我的冥想形成共鸣，刺激了我的大脑！”
　　“你看到什么了！？”
　　“狼，好多狼！”
　　王皓不得不中止了冥想状态，桑桐的父亲抱紧妻子，苏四方起身将车门反锁，穆容捏着震魂符一手搂着桑榆。
　　外面传来此起彼伏的狼嚎声，狼群在彼此召唤，集结队伍。
　　桑桐舔了舔嘴唇，沉重的说道：“妖狼啸月。”
　　从前出任务时，队员最不想碰到的就是狼群。
　　虽然老虎才是百兽之王但它们多为独居，一只老虎并不难对付，狼却是群居动物，它们有聪明的头脑和优秀的团队协作，唯一的不足就是体型相对较小。
　　可这座森林就连兔子都被放大了几倍，更别说是狼了。
　　王皓痛苦的按压着太阳穴：“抱歉桑桐，我暂时帮不上忙了。”
　　桑桐没有出声，她深吸了一口气缓缓吐出。
　　她不认为台车子能承受的了狼群的攻击，他们目前的情况就好像是等待狼群开启的肉罐头。
　　如果是普通的狼还算走运，若真的是妖狼啸月她没有把握保护所有人都安然无恙。
　　除非催动九天玄雷……
　　可那无疑是饮鸩止渴，玄雷会被气象卫星捕捉到，牛局长就会知道他们的位置，他们千辛万苦的逃来这里就白费了。
　　雨幕中缓缓飘来几十盏绿油油的灯笼，从狼群眼睛的位置就可以大致判断出它们的体型。
　　“穆容，魂体出窍帮我拖延一阵。”
　　“好。”
　　穆容将震魂符贴在头上，黑袍穆容飘了出去。
　　“小心啊！”桑榆担忧的喊道。
　　“放心，等我回来。”
　　穆容站在车前手握打魂棒，锁魂链自主环绕在穆容周围。
　　狼群从雨中走了出来，厚厚的毛皮被雨水打湿贴却仍旧支起，同林中的其他动物一样，每一匹狼的体型都大的惊人，最大的几匹竟然有犀牛那么大！
　　穆容在心中呼唤了八咫镜两声，对方毫无反应。
　　她只好仔细回忆八咫镜教他勾魂方法，闭着眼睛用心感受狼群的生命力。
　　一片漆黑中跳出几十簇颜色各异的火苗，穆容心头一喜，抬手抓过锁魂链，朝着最弱的一团火苗处甩了过去，锁魂链牢牢的套住了一匹狼！
　　穆容拽着锁魂链用力一拉，却没想到对待灵魂无往不利的锁魂链竟然纹丝不动，被锁魂链捆住的那匹狼发出一声哀嚎，狼群躁动起来。
　　前排的狼两条前腿微曲，表情狰狞露出白森森的狼牙，对穆容低吼。
　　穆容心下大骇，这些狼竟然能看到她！
　　她咬了咬牙将锁魂链插在地上，双足开立用尽全力去拉锁魂链，那匹狼再次发出一阵哀嚎四爪蹬地身体向后坐。
　　这一次锁魂链动了一点，锁链的另一头传来巨大的拉力，拖着穆容向前。
　　正在吟诵口诀的桑桐见到这一幕，狂按了两下喇叭打着手势大喊道：“快回来！”
　　穆容看到几匹狼竟能咬住锁魂链当机立断向天空飞去，一只狼扑到了穆容原先站立的位置，狼尾巴扫到穆容的脚底。
　　穆容的震惊无以复加：这些狼，竟然可以触碰到她的魂体！
　　桑桐见穆容躲开，如释重负的呼了一口气，又按了两次喇叭示意穆容回来。
　　穆容回归魂体揭下震魂符，心有余悸的说道：“这些狼能碰到魂体。”
　　“它们既然能看到你就应该能碰到你，还好你反应的够快。”
　　“为什么会这样？”
　　“妖狼是很特殊的存在，它们以肉身群居修炼，修炼到一定火候就能看到灵体也能触碰到灵体，它们在月圆之夜集体出动吸收地精月华提升修为，局内卷宗记载建国前这种狼妖有很多，后来被先辈们消灭了一部分，再后来随着环境的恶化和无人区的减少，除了东北动物已经很难修炼成精了，这片森林处处透着古怪，没想到会遇到妖狼群。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　桑桐先转头问王皓：“可以了么？”
　　王皓摇了摇头，愧疚的说道：“刚才试了试，一进入冥想头就像要炸了一样。”
　　“不怪你，这是妖狼的本事。”
　　狼群无声的包围了车子，桑桐打量了一周冷静的分析道：“这群狼都成了气候，能统御这群狼的一定是强大的狼王，或许已经修炼到能口吐人言也说不定，我想办法和狼王谈谈，我们并无意冒犯希望它能放我们一马，大家都不要冲动。”
　　那只差点被勾了魂的狼在地上滚了一圈，颤颤巍巍的站了起来，颇为人性的甩了甩头，然后匍匐在旁边比它体型大很多的狼脚下，犹如受了委屈的孩子般呜咽了起来。
　　那只狼嗅了嗅小狼，然后伸出舌头舔舐安抚，便从后排走到前面与站在最前面的两匹狼沟通了几句，便仰天长啸。
　　狼群一齐叫了起来，突然从远处传来一声悠远的回应，下一秒狼群行动了！
　　那匹受了委屈的小狼疯狂的冲在最墙面，“嘭”的一声撞在了车上。
　　桑桐的母亲缩到丈夫怀中，穆容抱紧了桑榆，桑桐双手死死抓着方向盘。
　　狼群不停的往车上扑，将车子撞的摇晃起来，锋利的爪子抓在车上发出刺耳的声音。
　　“女儿，怎么办啊！”
　　“大家不要轻举妄动！”桑桐看向森林深处，狼群发起攻击是在那一声狼嚎之后，狼王应该就在那里！
　　桑桐再三权衡做了一个艰难的决定：“穆容，狼王应该就在前面某处，你飞过去告诉它我们无意冒犯！”这辆面包车不知道还能坚持多久，穆容真魂不在身，车子一旦被冲开她毫无生存的可能。
　　穆容却毫不犹豫的答应了，将震魂符贴在头上魂体穿过车顶飞了出去。
　　两匹雄壮的公狼一跃三米高去撕咬穆容，好在穆容的早有防范灵巧的躲过了狼群的攻击，上升到一定的高度后朝着声源处飞去。
　　狼群中最强壮的一匹仰头长啸，一多半的狼停止攻击反身去追穆容，剩下几匹似乎还没有开阴阳眼的，体型较小的狼留下继续攻击。
　　桑桐看着远去的狼群为穆容捏了一把汗，一匹狼跳到引擎盖上，龇着森白的牙齿爪子疯狂的刨动，挡风玻璃上留下若干划痕。
　　“嘭！”的一声，一匹狼跃起撞在车窗上，玻璃被装的像蜘蛛网一样。
　　被撞的玻璃正是穆容坐的位置，桑榆脸色煞白，拖着穆容的肉身挪了位置。
　　“抄家伙，不要靠近车窗！”
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　外面的狼群很快掌握了技巧，纷纷撞击车窗和前后的挡风玻璃。
　　最先撞玻璃的那匹狼站了起来，双手按着玻璃晃动身体按压，狂风卷着雨水灌了进来，那面破碎不堪的车窗犹如剥糖纸般被掉了。
　　作者有话要说：　　下一章有新角色登场，你们说我把她配给谁呢。


第179章 狼王啸月
　　“啊！”妖狼龇着獠牙将头伸了进来, 桑榆慌乱中身体向后倾倒。
　　“穆容！”这一下撞的她头昏眼花顾不得查看自身伤势, 紧紧的攥着穆容的衣服将人往自己这边拖。
　　王皓抄着扳子大步跳到座椅上抡圆了胳膊朝着狼头砸了下去。
　　穆容开足马力向森林深处飞去, 没由来的感到心头一揪, 回头望了一眼，已经看不见面包车。
　　她咬了咬牙默念着桑榆的名字继续向前飞, 脚底下狼群随着她的魂体奔跑，速度并不比穆容慢多少。
　　那匹狼被王皓打的嗷嗷直叫, 可这一下并没有给它造成致命伤害反而刺激了它的兽性, 站起来用两个前爪疯狂的推车子。
　　面包车摇晃起来, 桑桐的母亲已经被吓哭了，车中之人随着摇摆, 站立不稳, 更可怕的是后挡风玻璃也快承受不住了。
　　“嗖！”的一声，一抹黑影从桑榆的包包里弹了出来，顺着破碎的车窗飞了出去。
　　黑影一落在地上便开始不停的膨胀, 眨眼间变成了一个可怕的大小——一条散发着危险气息的大花蛇。
　　在危机时刻柳二娘子出手了！
　　这些狼虽然一个个大的惊人，但在柳二娘子面前还是显得有些袖珍。
　　柳二娘子的身子足有水缸那么粗, 三角形的蛇头正中心有一只断角, 一对砂锅那么大的眼睛冒着幽幽绿光, 身子一挺支起三米多高！
　　狼群中某一匹狼发出低吼，所有的妖狼果断停止了对面包车的攻击，向一旁跳去。
　　柳二娘子的尾巴微微摆动不停的吐着芯子，在她对面是由十多匹体型庞大的狼所组成的战队，双方对峙起来。
　　面包车停止了摇晃, 桑榆看到了柳二娘子犹如见到救星，趴到窗口喊道：“二姑娘！”
　　狼群散开，三匹较为强壮的狼留在正面吸引柳二娘子的注意，其余的则向两面散开，借着树木草丛的掩护绕到了柳二娘子身后。
　　桑榆趴在车窗上担忧的叫道：“二姑娘，小心啊！”
　　桑桐拽着桑榆的脖领子将人拉了回去：“你不要命了？那些狼一口就能把你的头拽下来！”
　　桑榆吓的缩了缩脖子：“我只是担心二姑娘。”
　　桑桐的母亲已经快昏过去了，这狼群还没摆平又来了一条小山高的毒蛇！
　　桑桐父亲声音颤抖的问道：“桐桐，这条蛇从哪来的，我们怎么办呐？”
　　“爸爸妈妈别怕，这条蛇是东北的出马仙，她与榆娃儿和穆容结下机缘，既然有她出手我们暂时是安全的。”
　　柳二娘子对付这几匹狼桑桐是不担心的，毕竟一大半的狼都去追穆容了，可成功的关键还握在穆容的手上。
　　车外的妖狼全部就位，柳二娘子面前的三匹狼龇着牙作势向前扑，与此同时埋伏在她背后的几匹狼一起冲了出来，朝着蛇身的后半段咬去！
　　只见柳二娘子尾巴灵巧的一甩，不仅躲开了狼群的伏击反而向它们扫了过去！
　　狼群见状纷纷越开，“嘭”的一声，被柳二娘子尾巴砸中的地方变成了一个大坑，雨水哗啦啦的灌了进去。
　　然而，柳二娘子并没有借机攻击狼群，它依旧立在原地，用身体挡住了面包车破碎的窗口。
　　这些留下来的妖狼修为均是末流，但它们却至少也有六七岁人类的智商，几个回合的游斗过后，它们便看出了端倪攻击的频率频繁起来。
　　一匹狼找准机会突然扑过来，在柳二娘子的腹部咬了一口，黑暗中迸出一簇火花，那是锐利的狼牙摩擦坚固的鳞片所产生的。
　　柳二娘子愤怒的摇动尾巴，在地上打出一串大坑，却还是没有主动攻击。
　　见状，桑桐松了一口气的同时也闪过一丝庆幸，她看了看自己的妹妹，如果不是桑榆不忍心看柳二娘子落单，固执的将她带上的话，他们或许已经死了！
　　在生死边缘游走一遭，桑桐的心中闪过很多，她想起刚入门时师父对她的教导：桑桐，我道家虽然不似佛家那般无条件的慈悲，但你也要记住勿以善小而不为，勿以恶小而为之。斩妖除魔只是手段而不是目的，‘以杀止杀’这四个字你要好生体会，只有你彻底理解为师的话，才会明白‘济世’的真正含义。
　　“师父，徒儿好像懂了。”过去的八年她活错了，她把斩妖除魔当成了目的，其实那只是手段，是兼济天下的手段，若天下太平不去斩妖除魔又何妨？
　　……
　　阴差之眼不受明暗限制，即便是伸手不见五指的黑夜穆容也能看的清清楚楚，更何况月光如此充足？
　　她看到一个山洞，这里应该就是妖狼的巢穴了！
　　穆容低头看了看紧追不舍的狼群，这些妖狼可以触碰到她的魂体，如果这样冲到洞里却没能和狼王达成共识，自己逃生的可能性基本为零。
　　她握紧双拳想到车上的人还在等她，便毅然决然的做了一个俯冲，直逼洞口。
　　狼群一阵骚动，声声哀嚎，穆容知道她找对了！
　　狼王就在这里！
　　洞口近在咫尺，穆容却不得不做了一个急停，她表情古怪，瞪大了眼睛直直的盯着洞口。
　　几秒种后，竟然从洞口走出一位一丝不褂的少女！
　　就在穆容停顿的这片刻功夫，狼群发疯似地冲回洞中，簇拥着少女将她挡在身后，对着半空中的穆容低吼。
　　穆容怔怔的看着少女，她的表情大方自然似乎根本不觉得自己有什么不对，穆容的心跳慢了半拍，这一幕似曾相识。
　　在她心灵深处深深的镂刻着一幅画面：似乎也是一个漆黑的地方，一位少女缓缓从水中走出来，那位少女当时的表情和眼前这人如出一辙。
　　穆容的心口划过钝痛，秀眉微蹙不知这画面从何而来。
　　少女长长的头发如瀑般披散，黑发中两缕纯白色的头发十分醒目，她的身材傲人，五官精致，一双妖艳的红瞳摄人心魄。
　　少女扫了穆容一眼，目光很平静，便伸出手去抚摸体型最大的那匹狼。
　　后者竟如家犬般呜咽一声，四足一软匍匐在地，身子一扭露出没有被雨水打湿的毛茸茸的肚皮。
　　少女笑了起来，那笑容干净美好，让人挪不开眼。
　　穆容向后飘出几米，挪开目光恭敬的行了一礼：“敢问姑娘可是狼王？”
　　少女闻言停下和狼群的嬉戏动作，看向穆容。
　　她迈开步子，竟可以如穆容一样凌空行走。
　　她乘着月光挺着傲然的身材，迈着曼妙的步子一步步走向穆容。
　　停在穆容面前不足十厘米的位置，鼻翼翕动嗅了嗅：“你是谁？”
　　“我叫穆容，是个人类……”
　　“人类？”少女又向前一步，傲然挺立就贴在穆容的胸口。
　　吓的穆容连连后退，少女却不依不饶的贴了上来，最后干脆揽住了穆容纤细的腰身，鼻尖蹭过穆容洁白的脖颈：“你的味道很好闻，人类都会飞吗？”
　　除了桑榆，穆容无法适应任何人与自己如此亲密，更何况身前女子未着片缕。
　　奈何此时有求于人，她心系桑榆不得不迁就对方，只好压下心头不适将双手背在身后身体挺的笔直：“姑娘，我想和您谈谈。”
　　少女枕着穆容的肩膀，贪婪的吸气也不知道在吸什么，听到穆容的话慵懒的“嗯？”了一声，那声音像是从骨子里渗出来的一样，酥的让人发软。
　　“是这样的，我和我的朋友们逃难到了这片森林，车子抛锚在林中借宿一宿，无意冒犯您和您的……家人，您可不可以让它们停手。”
　　少女又笑了起来，贴在穆容耳边魅惑的说道：“我叫啸月。”
　　“你好，啸月姑娘。”
　　少女将手贴在穆容的心口，用那双妖娆的红眸看着穆容：“你的心跳的好快。”
　　穆容深吸一口气，诚实的回道：“我不习惯别人贴的那么近，啸月姑娘请您让您的家人停手，我们可以郑重的和您道歉，如果需要我们做什么也可以提出来。”
　　少女嫣然一笑，朱唇轻启：“好。”
　　随后便犹如软骨人般贴在穆容身上，螓首伏在穆容肩头发出一声悠长的狼嚎。
　　即使离穆容的耳朵很近那叫声也并不刺耳，悠长悠长的调子有一种神秘的美感，可穆容的身上却泛起层层鸡皮疙瘩，她不习惯陌生人的亲密，更何况这位啸月狼王什么都没穿！
　　正和柳二娘子斗的如火如荼，谁也奈何不了谁的狼群，听到啸月的呼唤后齐齐停住，纷纷仰头长啸然后结伴离开，向林子深处跑去。
　　“好了。”
　　“谢谢。”
　　穆容欲抽身离开，啸月却紧了紧胳膊：“该你兑现承诺了。”
　　“承诺？”
　　“你刚才不是说，需要你做什么都可以么？”
　　穆容阵阵语塞：“我是说我们……我有两位法力高深的朋友或许可以帮到您。”
　　“我就要你。”啸月坚定的说道。
　　“您……需要我做什么？”
　　啸月的一双藕臂攀上穆容的脖子，呵气如兰：“我要和你双修。”
　　作者有话要说：　　没想到吧，哈哈哈哈~
　　刺激！


第180章 唇枪舌战
　　柳二娘子绕着面跑车爬了一圈, 吓的桑桐的母亲差点晕过去。
　　她朝林子深处望了一眼, 又转头看了桑榆一眼向林子深处蹿去。
　　桑桐瘫坐在座位上, 擦了擦头上的汗：“穆容成功了。”
　　“姐, 二姑娘往林子里面去了，我们要不要跟上去。”
　　“车子坏成这样也不安全了, 我们跟上去。”
　　“那这些水怎么办？”
　　“水先放在里面，找到穆容再回来取, 王皓你背着穆容的肉身。”
　　“好。”
　　桑桐将父母搀扶下车, 桑桐的母亲扯着女儿的手心有余悸的问道：“女儿, 穆容这是怎么了？”
　　“还记得我和您说过穆容是很特殊的吗？”
　　“嗯。”
　　“刚才就是她不顾自身安危救了我们，她的灵魂可以出窍。在森林里藏着狼王, 穆容和它谈判成功才解救了我们。”
　　桑桐的母亲惊的合不拢嘴：“那真的要好好谢谢她了。”
　　“是啊, 爸妈当心脚下。”希望自己的父母记住今天的事情，以后可以尊重桑榆和穆容的感情。
　　……
　　穆容的两个手掌抵着光滑的肩膀，将身子努力的向后仰, 狼王啸月的力量大的惊人，即便在阴差状态下穆容的力量是肉身的数倍, 可还是无法挣脱这双纤细手臂的禁锢。
　　“啸月姑娘, 麻烦你放开我。”
　　“和我双修。”
　　“很抱歉, 我走不了这条路。”
　　啸月的眼中闪过一丝疑惑，鼻翼翕动再次嗅了嗅：“你撒谎。”
　　“我没有骗你，这只是我的灵魂状态，我魂体不全是无法修仙问道的。”
　　“不要紧，我可以教你, 双修法门是采地精月华在你我身体中循环周天，与灵魂是否完整无关，本姑娘在这片林子生活了数百年，你是我修成女体见过的第一个人类，况且气味还这么好闻。我妖狼一族最讲求缘分，你就是我双修的不二人选。”
　　“真的不行！”
　　狼王啸月也不恼，双手紧紧环着穆容的腰身饶有兴致的看着她，眼眸中透出淡淡笑意：“为什么？”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　“哦？”啸月挑了挑眉：“在我们妖狼一族，只有最强者才有挑选配偶的权利，带我去见她。”
　　穆容吓的冷汗都流出来了，这位妖狼女王的脑回路和她不在一个频道。
　　“我喜欢的人只是普通的人类，我们是两情相悦不是您想的那样，请放开我好么？”
　　突然，啸月嗅了嗅一双妖艳的红眸看向树林，黑影被留在林子里，柳二娘子乘着皎洁的月光从暗处走了出来。
　　啸月眯了眯眼，松开了环着穆容的胳膊，足尖一点向柳二娘子飘去。
　　穆容如蒙大赦掠过柳二娘子向林子深处飞去，看到几人都安然无恙舒了一口气。
　　“穆容！”桑榆奔了过来拉着她的手上下打量：“你有没有受伤？”
　　“我很好，你呢？”
　　“我们都没事，关键时刻二姑娘现出了本体救了我们！”
　　“啊！对了，我见到狼王了！刚才那位狼王刚刚修成人身，狼群为了保护狼王才攻击我们的。”
　　桑桐走上前打断了穆容：“修成人身？”
　　“嗯，是位姑娘。”
　　桑桐和苏四方对视一眼，眉头紧锁：“怎么可能呢？”
　　“怎么了？”
　　“你确定你没有看错吗？”
　　“确定。”
　　桑桐的眉头皱的更深了，喃喃说道：“建国后除了东北马家，其他地区的动物已经很难修成人身了……怎么会这样？”
　　一个国家的意识形态会体现在国运中，国运庇护国家的领土的同时也会根据国家的意识形态束缚这片土地上的一切。
　　种花家信奉无神论，所以除了东北地区部分动物群体被允许外，其他地区的动物是很难修成人身的，就算侥幸得了大机缘，大造化，也要经过雷电的洗礼才行。
　　桑桐不着痕迹的看了王皓一眼，这片树林里一定蕴含了某种秘密。
　　她不由得担心起来：也不知多年前这里发生过什么，导致特殊事件处理局全线撤离，可是既然狼妖能修成人身，今后也会有其他动物得道，长此以往国家岂不是乱套了？
　　“我们过去看看。”
　　穆容阻止道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　穆容把桑桐拽到一边，低声说道：“狼王是个女孩子，她什么都没穿，咱们这里有男人就这么过去是不是不太好？”
　　“妖和人的想法不一样，人家还未必介意呢。”
　　“那也不太好啊，不然你让叔叔和王皓先回车里等？”
　　桑桐摇了摇头：王皓决不能离开她的视线。
　　“要不你回车里找身干净的衣服给狼王送去？”
　　“行，你们等等。”
　　穆容魂体归为，拉着桑榆往车的方向跑，路上简单的说了狼王的情况，但并没提及狼王想找她双修的事情。
　　想到双修穆容心虚起来，拿眼睛偷瞄桑榆，后者浑然不觉：“啸月姑娘的身材怎么样啊？拿我们谁的衣服比较好？”
　　听到桑榆这么问穆容愈发不安，其实啸月的身高和她差不多，穿她的衣服是最合适的。
　　“没……没看清，拿一套你姐的吧。”
　　“好。”
　　雨停了，桑榆打开行李箱找出一套桑桐的干净衣服抱在怀里：“走吧。”
　　“桑榆！”
　　“嗯？”
　　“没，没什么。”
　　桑榆不疑有他抱着衣服急匆匆的走在前面，穆容慢吞吞的跟在后面。
　　桑榆停下了脚步：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　穆容的目光闪了闪，牵起桑榆的一只手沉默半晌：“那个，我有事要和你说。”
　　“嗯，你说~”
　　“那你不要生气。”
　　桑榆眨了眨眼，这才发现穆容表情中的不自然，她还以为穆容又背着她做了危险的事情，虽心有无奈但见这人并没有受伤又是一副做错了事情的样子，也不忍心再追究了。
　　“你说吧，我不生气。”
　　“啸月姑娘，就是那位狼王……”
　　“嗯。”
　　“她刚才要和我双修。”
　　……
　　桑榆和穆容返回去，桑桐奇怪的看了二人一眼：是出什么事了么？怎么去的时候还好好的，这么一会儿的功夫一个看起来气鼓鼓的，另一个耷拉着脑袋像个做错事情的孩子？
　　“你们俩把衣服给狼王送去吧。”
　　“你在这里等我。”
　　穆容拉住桑榆的胳膊：“我陪你一起去吧，一个人不安全。”
　　桑榆冷哼一声，没有再反对。
　　复行百步，便看到柳二娘子的本体前站着一位一丝不褂的妙龄少女，在少女身后蹲坐这一群狼。
　　“还真美。”桑榆如实评价道。
　　可听在穆容的耳朵里怎么都感觉有一股怨气，吓的她连大气都不敢出。
　　桑榆索性将衣服塞到穆容怀里：“去送吧。”
　　“我俩一起去吧？”
　　“人家又不认识我。”桑榆虽然嘴上这么说，但还是跟了上来。
　　啸月叉着腰挡在柳二娘子面前：“这里是本姑娘的地盘，你从哪来的回哪里去！”
　　见穆容归来眼前一亮，快步上前：“你回来啦。”
　　穆容连忙将衣服塞到啸月的怀中后退两步：“啸月姑娘，这套衣服是我朋友的一点心意，虽然不是新的但绝对是干净的，希望您不要嫌弃。”
　　啸月端着衣服嗅了嗅，一脸不满：“我不要穿。”
　　“啸月姑娘，您既然修成人身就应当入乡随俗，更何况您是女体。”
　　柳二娘子突然口吐人言，吐着长长的信子挖苦道：“低等动物就是低等动物，即便修成人身也学不去廉耻，我看这辈子也别想成正果了。”
　　啸月美目一翻：“总比某些臭蛇强，犄角都被人打断了还到别人的地盘上来挣口舌之利。”
　　龙角被毁是柳二娘子生平最大的耻辱，被人毫不留情的戳到痛楚自是怒不可遏，只见她张开血盆大口一股绿色的本命蛇毒朝着啸月喷了过去。
　　啸月心下大骇，不敢与柳二娘子的本命蛇毒硬抗灵活的避开，嘴上却不肯服软：“哟，亏本姑娘以礼相待，某些虫却到别人家的地盘上撒泼。”
　　见女王受到攻击，狼群躁动起来，纷纷做出攻击动作。
　　穆容来到柳二娘子身边，想着自己与她朝夕相处了大半年总算是朋友，便大着胆子抚上柳二娘子的鳞片：“二姑娘息怒，啸月姑娘刚刚修成女体她是没有恶意的，本命蛇毒宝贵您收回来吧。”
　　柳二娘子甩动尾巴将一棵大树拦腰斩断泄愤，才将本命蛇毒吸了回来，瞪着一双绿油油的眼睛盯着啸月：“本姑奶奶不屑与小辈一般见识，若再口出狂言姑奶奶就让这洞穴方圆百里内寸草不生！”
　　穆容正愁着如何劝啸月退让一步，没想到对方竟只是冷哼一声。
　　柳二娘子吐了吐信子，眨眼间化作手指粗的小花蛇趴到桑榆的口袋里。
　　啸月盯着桑榆的口袋看了几秒钟，抱着衣服飘回了洞穴。


第181章 死亡气息
　　桑桐与啸月商谈了好一会儿, 这位狼女王终于理解了他们的处境, 并且无条件放行。
　　啸月说：在这片森林赶路最好挑在白天, 因为越是凶猛的动物一般都在夜间出没, 今夜他们遇到的是狼群算他们走运，如果遇到的是其他凶猛的动物, 就算有柳二娘子保护他们，也未必能让所有人都存活下来。
　　桑桐带着众人回车内休息, 啸月非常大方的派了四匹狼来帮忙镇守面包车, 今夜他们总算是可以睡个安稳觉了。
　　第二天天蒙蒙亮, 众人被一阵狼嚎声惊醒，疯狂的向上跳似乎在撕咬些什么, 桑桐点了两滴牛眼泪, 看到被穆容派出去的罗如烟和阿喵飘在面包车的上空瑟瑟发抖，四匹狼遵从啸月的要求尽职尽责的守卫着面包车，四匹狼分批次跳跃, 一跃三米多高阿喵和罗如烟狼狈躲闪。
　　“穆容大人，救我！”
　　随着穆容与阿喵之间签订的鬼契日渐牢固, 穆容在肉身状态下也能看见阿喵了, 她听到声音从车子里出来, 对最强壮的那匹狼说道：“请停止攻击，她们两个是我们的朋友。”
　　狼群停止攻击踱步到一旁趴下休息，阿喵一个俯冲扑到穆容身上：“穆容大人你不要紧吧，吓死人家了我和烟烟回来看到车子被狼群围住，我还以为你被野狼吃掉了, 嘤嘤嘤。”
　　“让你担心了，我们都平安。昨天晚上发生了一些事情等抽空我再和你说，这几匹狼是狼王啸月拍过来保护我们的，昨夜睡的很安稳。”
　　阿喵从穆容的身上下来，兴奋的说道：“穆容大人，我和烟烟发现水源了，沿着这森林一直往西走有一条清澈的河，河的对岸就是一座郁郁葱葱的山，山上有禁制我和烟烟上不去，不知道那座山是不是大姐头说的安全屋。”
　　桑桐问过王皓，后者点了点头：“我记得基地前面确实有一条河。”
　　众人的精神为之一振，历尽千难万险面临弹尽粮绝的他们总算是熬出头了！
　　“我们需要走多久才能到。”
　　“我和烟烟在全速飞行的状态下一来一回用了一夜的时间，如果是步行最少也要三天吧。”
　　三天。
　　虽然接了一些雨水，但要在林中行走三天对他们来说也是个不小的挑战。
　　突然，从树林里窜出几匹狼，它们来到穆容面前将嘴里叼的东西放到地上。
　　有十几颗红彤彤的野果还有一只肥硕的兔子。
　　阿喵惊奇的叫道：“穆容大人！这些狼居然给你送吃的呢！”
　　听到身后传来一声轻哼，穆容连连摆手：“不是的，是给大家送来的！”
　　兔子是面朝下趴在地上的，桑桐拿出军刀拎着兔子耳朵将它拽到一旁，以免其他人看到兔子的脸造成不适。
　　“王皓拎一桶水过来帮我处理兔子，苏四方把水果洗一下，榆娃儿你和穆容到林子里捡些柴火来，爸妈休息一下准备开饭了。”
　　桑榆一转身朝树林里走去，穆容亦步亦趋的跟在后面，直到走出一段距离才试探性的去牵桑榆的手。
　　果不其然前两次都被甩开了，穆容又去牵了第三次才成功。
　　“桑榆~！”
　　“你看人家啸月姑娘对你多体贴，还给你送爱心早餐来。”
　　穆容迈开步子绕到桑榆面前，牵起她另外一只手：“桑榆。”
　　桑榆看着近在咫尺的人，心头滑过一丝酸涩：谈个恋爱怎么就这么难呢？从前是工作原因夜不归宿，好不容易脱离了那个环境居然连一匹狼都要来和她抢人，还说什么双修！
　　“你放开我，大家还等着生火开饭呢。”
　　“你别生气了，我没有答应她。”
　　听到一向木讷的人出言安慰，桑榆的心里稍稍好受了些，看到穆容内疚的表情和关切的眼神反倒有些不好意思了。
　　穆容紧了紧桑榆的手：“那我不吃了。”
　　桑榆往外拽了拽却没能挣脱，低声说道：“人家特意给你送的干嘛不吃。”
　　穆容回头看了一眼，面包车影影绰绰的隐秘在树林中，再加上此时天没有大亮胆子便大了起来，向前迈了一步抱住桑榆：“我不是，我没有答应她，你别生气了我不吃她送的东西就是了。”
　　桑榆的脸一红心也跟着柔软起来，穆容是什么样的人太最了解不过了，只不过这人对她来说太过重要，旁人稍稍表现出兴趣她就会觉得不安，不舒服。
　　“别闹了，担心让叔叔婶婶看到。”
　　穆容恋恋不舍的松开了桑榆：“那你不要生气了好不好？”
　　“嗯~。”
　　穆容抱着柴火回去：“实在找不到干柴，只能尽量找了一些不算太潮的你看行么？”
　　桑桐扫了一眼：“不要紧，你放那儿吧。”
　　桑桐打开密码箱从里面拿出一张火符贴在五帝铜钱剑上：“火神招来急急如律令，敕！”
　　“轰”的一声，符纸中喷出的火焰烧在柴火上，柴堆很快冒了烟随后发出哔哔啵啵的响声，灵火的温度要比正常火焰要高，很快就烤干了树枝里面的水分，火堆燃烧起来。
　　众人吃过早餐穆容又将收集的雨水简单过滤煮沸一人分了一杯，剩下的分别装到背包里。
　　“时间差不多了，该上路了。”
　　“那这几桶水怎么办？”
　　桑桐想了想回道：“既然确定了前面有水源，我们就轻装上路吧，油桶这么大带起来也不是很方便。”
　　桑榆看着自己辛苦接来的雨水就要被丢下，大觉可惜：“那我们再抓到兔子总要清洗啊……”
　　桑桐勾了勾嘴角：“既然这样我们就带一桶以备不时之需吧，王皓辛苦你了。”
　　王皓脸上的肌肉抽了抽，拎起一桶水。
　　穆容打头，后面跟着桑榆，苏四方、桑桐父母、王皓。
　　桑桐提着军刀走在队伍的最后面，阿喵和罗如烟飘在半空中做导航。
　　行百步，穆容远远的看到狼群拥簇着啸月狼王守在他们的必经之路上。
　　穆容心中一紧回头看了看桑榆，但她对啸月还是心存感激的，便主动走上前去：“谢谢啸月姑娘为我们所做的一切，昨夜多亏了你的家人守护我们才睡了一个安稳觉，我们这就离开不打扰了。”
　　啸月穿着桑桐的牛仔裤，上半身是一件熊先生的T恤，赤足头发披散在身后。
　　阿喵拽着罗如烟落在穆容身后，看到啸月倒吸一口凉气惊呼道：“哇！熊先生，熊先生他都被撑变形了！”
　　啸月的的身高和穆容持平，身材十分劲爆桑桐的衣服穿在她身上本就有些紧，再加上她那对傲然尺度惊人，把T恤上印的熊先生图案都撑变形了。
　　众人闻言向“熊先生”看去，穆容桑榆立即撇开了目光，桑桐啧了一声，苏四方双手合十目光下垂，王皓倒吸一口凉气，桑桐的父亲老脸一红别开了目光。
　　啸月坦然面对众人的目光，来到穆容面前笑着说道：“我要跟你一起走。”
　　感觉到身后传来的“杀气”穆容如临大敌，求生的本能驱使大脑飞快运转：“这件事我说的不算，桑桐，桑桐你来一下！”
　　穆容跑到队伍最后将桑桐拉到啸月面前推了过去，自己则躲到桑榆身后：“啸月姑娘，她才是我们的领队您有什么要求就和她说吧，我做不了主。”
　　啸月看着桑桐挑了挑眉，鼻翼翕动：“我身上的衣服是你的？”
　　“是的。”
　　“你身上的杀气很重。”
　　桑桐耸了耸肩：“那都是从前的事情了。”
　　“我要和你们一起走。”
　　“女王陛下不要你的子民了？”
　　“我到哪里它们自然也会跟着。”
　　桑桐点了点头，做了一个“请”的姿势，这林中险象环生有狼群护送自然是再好不过，她当然没有理由拒绝。
　　啸月高兴的笑了，来到穆容身边先是凑到她面前嗅了嗅，然后心满意足的挽起她的胳膊：“你的头领答应了，走吧~我的有缘人。”
　　穆容看着啸月干笑两声，桑榆松开穆容的手向前走去。
　　一双玉臂突然从旁边伸出拦住了她的去路，啸月打量了桑榆片刻又凑近她嗅了嗅，认真的说道：“你的身上有死亡的气味。”
　　一石激起千层浪，所有人的目光都集中在了桑榆的身上。
　　特别是桑桐的父母，短暂的惊愕后看桑榆的眼神都不一样了。
　　桑榆想起自己童年时的遭遇，一场车祸带走了这世上最爱她的两个人，脸色苍白。
　　桑桐将桑榆拉到身后，义正言辞的说道：“啸月姑娘，这话可不能乱说。”
　　“本姑娘从不撒谎，昨天夜里我的族人守在洞中为我护法，顺着雨水传来一股强大的死亡气息，它们为了保护我才攻击你们的。”
　　作者有话要说：　　8号请假一天，肠胃感冒上吐下泻，四肢酸软无力，无法创作。
　　9号或者10号最迟11号康复后，这一章会补上，不好意思了，我一到这个季节身体就各种不适生病。


第182章 一文不值
　　狼王啸月没想到她的一句实话竟引起如此大的反弹, 秀眉微蹙：“本姑娘从不撒谎, 我妖狼一族有天赐的嗅觉可以闻到隐藏在肉身之下的东西。”
　　她盯着桑桐看了一会儿, 抬起纤纤玉指：“你一身杀孽手上沾满了鲜血, 身上凝聚着无数怨气。若不是有一股强大的能量护着你，怕你早就死于非命了。”
　　随后她又看向王皓, 淡淡说道：“你的身上也有一股死亡气息，不过很淡。”
　　桑桐的父母心下大骇, 双双来到女儿身边, 桑桐的母亲更是搂住了桑桐, 担忧的说道：“桐桐，她这话是什么意思啊？”
　　桑桐一个头两个大, 也不好当着人家的面说太难听的话：“妈, 赶路要紧其他的事情能不能等到安定下来再说呢？”
　　桑榆的脸色煞白，抱着胳膊一言不发。
　　她想到了那场车祸，当年因为她的年纪小交警照顾到她的心里健康拒绝了她看车祸现场的提议, 成年后她专门跑了一趟警局调出了当年的卷宗，方向盘被撞了出来铁杆直戳父亲胸口, 而母亲也被撞的血肉模糊下半身和变形的铁皮绞在一起, 最后还是消防部门用电锯将人分割开再拼一起的。
　　穆容心疼的看着桑榆, 顾不得桑桐的父母还在将人拥入怀中。
　　“别瞎想有些事情与你无关，相信我。”
　　穆容的声音犹如涓涓溪水在桑榆的心间流淌，唤回了她的心神。
　　她的身体微微颤抖仰头看着穆容，双眸中满是迷茫无措：“她说的是真的吗？”
　　穆容坚定的摇了摇头：“她说的不对。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你忘了我是阴差吗？等事情结束以后我让郝解放联系一下泗川的阴差, 查一查当年的死簿好不好？”
　　“那万一查出来的结果是因为我呢？”
　　穆容紧了紧手臂，下巴抵着桑榆光滑的额头，温柔的说道：“不会的，相信我。”
　　气氛陷入凝固的尴尬，两方人马中间形成了一堵无形的墙。
　　啸月诧异的看着眼前的一幕，她的有缘人穆容，还有这帮人的头领桑桐，和那个缥缈的鬼魂都用责怪又戒备的目光看着她，啸月无法理解心中闪过一丝不悦。
　　她是高高在上的妖狼女王，汲取地精月华百年才修得女体，修成人身后受到天道的制约只能用人类的方式继续修行，吸取地精月华的方法速度很慢，她看中了穆容才委屈自己入伙，为什么他们要这么对她？
　　一条拇指粗细的小蛇从桑榆的口袋里爬了出来，随着一股青烟化成了女子样貌。
　　桑桐的父母不知情吓的抱在一起，好在柳二娘子样貌姣好并非青面獠牙之辈才让他们稍稍安心。
　　桑桐的母亲扯着桑桐的袖子低声问道：“女儿啊！这位姑娘从哪冒出来的。”
　　“妈妈爸爸别害怕，这位是昨天晚上救了我们的那条大蛇，她是东北家仙和啸月女王一样，修成人身了。”
　　柳二娘子的脸上带着几分蛇类的特色，一身魅骨。
　　由于龙角被毁，她这次化形并不完美眼眶周围遍布鳞片，眸子是幽幽碧绿色，瞳孔也是蛇类梭子形的。
　　啸月没想到蛇妖竟然也修炼成人，呆呆的看着柳二娘子一时忘了言语，拥簇在她身边的狼群躁动起来，不过女王没有发话它们并不敢贸然攻击。
　　柳二娘子赤足走到啸月面前，以一个“过来人”的语气语重心长的说道：“既然修成人身就要努力融入人类社会，空有皮囊是不够的人类最复杂的是感情，有些时候即使你说的是真话却会对她人造成伤害，有些话不要太急着吐露多用心感受再做决定。”
　　柳二娘子的声音轻飘飘的，却重重的压在每一个人的心上，她虽然没有明着维护桑榆，但却实实在在的告诉每一个人他们异样的目光伤害了她。
　　啸月的心头滑过一丝懵懂，想出言驳斥，却听柳二娘子又道：“这是修行的必经之路，希望你不要明白的太晚。”
　　说完便化作一股青烟，变回小蛇模样爬到桑榆的口袋里。
　　穆容牵着桑榆的手，投给她一抹温暖的笑容，目光中的柔软和安慰融化了桑榆心中的不安与伤痛。
　　啸月久久无言，桑桐主动站出来化解了尴尬，一行人再次上路。
　　有了狼群的护卫可谓是畅通无阻，虽然密林行路艰难，但有了安全上的保障便觉得轻松多了。
　　饿了有狼群出动觅食，野味野果自不在话下，啸月也第一次和人类一样吃了熟肉。
　　夜里，几人就睡在林中被狼群拥簇着丝毫不会觉得冷，令人惊喜的是“梦游”的情况没有再出现。
　　王皓的特异功能一直没有恢复，不过他也没有任何异常行为。
　　三天后，众人终于来到了阿喵和罗如烟找到的那条河。
　　河面只有五米宽，但是静水流深，站在河边一眼望不到底，投下一石发出“咚”的一声闷响，石头很快就会消失在视线里。
　　几人商议后决定，由穆容魂体出窍背着桑榆，桑榆的身上再背一个人。
　　以桑榆的特殊性为媒介，解决魂体无法触碰活人的困难。
　　这河的宽度对狼群来说很简单，只需一个助跑便可轻松越过河面。
　　啸月见穆容用这么麻烦的办法先将桑桐的母亲运了过去，大手一挥狼群散开来到众人面前低下身子：“上来吧，让他们驮着你们跃过去，像这么慢吞吞的送人，要到什么时候？”
　　说完足尖轻点飞过河面，几人也纷纷爬上狼背，紧张在拽着扎手的狼毛随着一阵耳边呼啸风声，稳稳的来到了河对岸。
　　这体验虽短，但足够刺激每个人的脸上都涌现出笑容，算是这趟惊魂之旅的一点调剂。
　　河对岸有一座山，郁郁葱葱的植被将其覆盖看不到一点山路。
　　王皓指了指山顶的方向：“基地就在山上！”
　　“山上有禁制么？”
　　“从前设有地底电网，不过撤退的时候已经关闭了。”
　　“前面带路。”
　　桑桐攥紧军刀跟在王皓身后：“大家一字排开，注意脚下跟着我和王皓的脚印走！”
　　走了一段距离，王皓小声对桑桐说：“我以为我们是朋友的。”
　　“我也是这么认为的。”
　　“你不信任我？”
　　“这种时候还是小心点比较好，你说呢？”
　　“呵呵，你说的对。”
　　“再说信任都是自己博取的，不是凭空掉下来的。”
　　“对。”
　　“你父母转移了么？”
　　“如果你给的隐身符没问题的话，应该走了。”
　　“他们接受你没死了？”
　　“我‘死’以后我爸妈又给我生了个妹妹，都六岁了，两年前我萌生了退出的想法偷偷和他们取得了联系。”
　　……
　　王皓又道：“我在瑞士银行存了一笔钱，顺利的话他们现在已经偷渡出境了，那笔钱足够他们安稳的度过一生。”
　　“你倒是想的周全，不像我累着父母跟我一起亡命天涯。”
　　“咱们俩不一样，你毕竟是‘活人’，你的能力对局里和国家没有威胁所以你能全身而退甚至享受很好的后续待遇，我只能老死在局里，一辈子都出不来。”
　　桑桐感慨颇多：“那你当初为什么要答应呢，如果你抵死不从局里最多研究你一段时间就会把你放了。”
　　背对着桑桐的王皓脸上闪过一丝古怪的神情，轻笑一声答道：“我那年才十七岁，哪个男孩心里没有点英雄梦呢，这么神秘的组织对我吸引是很大的，谁知道这么危险啊，我死过一次很怕死的。”
　　桑桐勾了勾嘴角：“既然厌倦了怎么还坚持了十年？”
　　“缺钱呗，在局里赚钱多快啊，轻轻松松就能赚普通人一辈子都赚不到的钱，我能干什么啊？就是一个技校的学生，毕业了去工厂当个工人一个月几千块，一直干到退休？哈！现在钱捞够了，要走了。”
　　“看来局里对你的思想教育失败了呢。”
　　“他们给我上课的时候，刚说第一句我就预测到三分钟的内容了，心里跟着一百个想法反对。想给我洗脑门儿都没有。”
　　“你可是下代局长的不二人选，听你这么评价局里我真替你感到难过。”
　　话题结束了，两人均做出了试探。
　　王皓的话让人听不出真假，倒也有几分实意。
　　桑桐的心里是有些难受的，一个有理想的人被逼走反过头来听到这样一番话，不可能不难受。
　　原来，她所坚信的，守护的，为之付出青春甚至不惜生命的东西，在旁人眼中一文不值。
　　这些年桑桐虽然也赚了个盆满钵满，但这并不是她的目的，只是在执行任务时产生的附属品，而且其中的一半被拿去做慈善了。
　　而王皓和她正好相反，任务只是附带品赚钱才是他的最终目的。
　　作者有话要说：　　有些理想在许多人看来就是一文不值的东西，我的悲观因子又作祟了，这章像个□□。
　　有多少人的梦想在别人看来一文不值呢，有多少人孤独的坚守到最后一贫如洗呢。
　　这个是9号的，10号更新在晚上，8号欠的这两天还。


第183章 百年之计
　　这座看似平淡无奇的山, 却在隐蔽的树上发现了不少符咒。
　　多亏了阿喵和罗如烟的在前面感应, 桑桐怀着极其矛盾的心情, 废了不少功夫将拦路的符咒全部毁了。
　　这些符纸看上去年代颇为久远, 然而上面依旧蕴藏着惊人的能量。
　　如果留着它们，无疑会成为一道强力的屏障可惜此时别无办法。
　　所有的人都已经很累了, 无论是身体还是心理都已经濒临极限，需要用最快的速度到达终点。
　　当太阳快要下山的时候他们终于来到了山顶。
　　登上山顶的那一刻, 除王皓外所有人的表情都涌出浓浓的失望。
　　一个平淡无奇的山洞, 黑黢黢的。
　　“这里就是基地？”阿喵疑惑的说道。
　　王皓点了点头：“没错, 跟我来。”
　　桑桐找到几根粗树枝用火符引燃将火把分给众人，与王皓一前一后率先走进山洞。
　　山洞很窄, 最多只能容两人并肩通过, 狼群焦急的在原地打转。
　　啸月不得不反身出了山洞，轻声安抚几句，让它们就近寻找洞穴安家。
　　“啊！”
　　穆容搂紧了桑榆：“怎么了？”
　　桑榆捂着嘴指了指上面, 穆容抬起火把一照，三米高的隧道上密密麻麻的趴着一层蝙蝠。
　　“别怕, 不要看上面我们快些走。”
　　桑榆搂紧穆容的胳膊：“嗯。”
　　王皓的声音传了过来：“前面就是岔道口了, 大家小心一点, 走错了就会进入必死的陷阱。”
　　山洞的气氛紧张起来，人与人之间的间距拉近了。
　　王皓停了下来，面前是三条岔路。
　　“哪一条？”
　　王皓捏着下巴：“我记不清楚了。”
　　桑桐为之气结，王皓笑道：“我是在开玩笑，没听过一句话么, 三条大路走中央啊。”
　　说完便迈开步子向中间走去。
　　“大家不要碰墙壁，墙壁上凸起的石块是机关。”
　　闻言，其余人愈发小心翼翼，隧道里很安静，安静的能清楚的听见自己的心跳声。
　　出了隧道是一个平台，前面没有路了。
　　王皓举着火把往地上照了照，几人这才发现这个平台上铺着四方石砖。
　　“要怎么走？”
　　“你没回过基地啊，密码都是一样的！”
　　“这么多年都没变过？”
　　“局里人很懒的嘛。”
　　桑桐拽住王皓：“让我来。”
　　她将手中的军刀递给穆容，递上了决然的眼神：如果我出事了，就杀死王皓。
　　穆容接过军刀紧紧的攥在手里，沉重的点了点头。
　　面前的地砖共有一百零八块，需要按照一定的顺序踩才能开门，错一处就会触动机关。
　　或许是从天而降的流矢，巨石。
　　或者，是踩错的石板塌下去下面竖着倒立的钢刀。
　　桑桐深吸一口气，刚要迈步却被拉住了。
　　回过头，苏四方站在她的身后。
　　“怎么了？”
　　“桐师姐，让我来吧。”
　　“不行！”
　　“你指示我踩哪里。”
　　桑桐挣了挣胳膊却没有脱开：“你别多事！”
　　苏四方注视着桑桐的眼睛，火把忽明忽暗，看不清楚她眼中的情绪：“让我替你，好么？”
　　胳膊上传来的疼痛感，昭示了苏四方的坚定。
　　二人对视良久，这一次是桑桐败下阵来。
　　“第一排左数第三块石板。”
　　苏四方放低了火把数好石板，直到她稳稳的踩上去才松开了桑桐胳膊。
　　桑桐看着苏四方的背影，几不可闻的轻叹一声，心口被刺了那么一下。
　　她说了一串数字，苏四方每一次迈步的时候桑桐感觉自己的心也跟着悬了起来，苏四方安稳落地又轻松下来。
　　一颗心忽上忽下的滋味，桑桐这辈子也不想体会第二次。
　　苏四方没有回头，她举着火把站的笔直，桑桐说出位置她认真的数过便毫不犹豫的踏上去。
　　每个人都紧张的看着苏四方，直到桑桐说出最后一个数字。
　　“啊！”
　　“咔”的一声，那块石板塌了下去，苏四方消失了。
　　“苏四方！”
　　桑桐的双膝一软，多亏王皓扶着她才没有跌倒。
　　“苏四方！？”桑桐的声音变了调，尾音颤抖。
　　“桐师姐，我没事。”
　　王皓拍了拍桑桐的肩膀：“快走吧，开启大门后只有一分钟的空档。”
　　来到石板口，苏四方的声音从下面传来：“这块石板下面是一个滑梯，下面是安全的，可以下来。”
　　众人依次滑下，眼面是一个长长的隧道。
　　“直走就是了。”
　　在隧道的尽头是一块巨石，王皓在上面摸了摸找到机关轻轻一扭。
　　一阵轰隆隆的响声，巨石向左侧移动露出一扇密码门。
　　王皓在桑桐的注视下按了一串数字，密码和新址的一模一样。
　　人工智能的声音响起：“识别通过，欢迎回家。”
　　踏入大厅的一瞬间，太阳能蓄电池自动发电，眼前亮了起来。
　　“哇！”桑榆和阿喵异口同声的叫了起来。
　　眼前是一个百十平米的大厅，四周的墙壁上贴着LED显示屏，大厅里有两排电脑，上面蒙了一层厚厚的灰尘。
　　人工智能的声音再次响起：“检测到基地内部环境指数较低，是否启动清扫模式。”
　　“是。”
　　十秒钟后从墙壁里冒出了一个类似电梯的东西，开了十几个站的整整齐齐高度为一米五的机器人走了出来。
　　桑桐的父母看的目瞪口呆，那些机器人已经开始干活了。
　　“这是……？”
　　桑桐的目光柔和起来，表情自豪主动解释道：“这是由种花家自主研发的管家机器人，能做任何家务具有防弹防水功能，内部储存了八大菜系食谱和经典西餐谱，太阳能自动充电，它们的蓄电池充满一次可超长待机二十年，不过这些都是八年前的老产品了，我们局里新的机器人还添加了时事热点汇报，天气预报，衣着搭配和心理咨询功能。”
　　桑桐的父亲双眼瞪的溜圆，不可置信看着这些机器人飞速的打扫着基地，这些机器人居然还会分工协作！
　　只见一名机器人抬起了一台电脑，另外一个机器人的手立刻探出了吸尘器的头，将台上的灰尘吸了个干干净净还用手巾擦了擦……
　　“桐桐啊，这些……这些都是我们国家自主研发的？”
　　桑桐会心一笑：“爸爸，不要小看我们国家的力量，当年先辈们一无所有在戈壁滩用算盘打出了两弹一星，这又算什么。”
　　“那，那怎么没见国家推广呢？”
　　“这种机器人全面推广会造成大量的失业，如果心怀歹念的人大量采购改造成战争机器人会造成不可预估的危害，我们特殊事件处理局是机密机构不能有外人参与进来，所以国家把我们局当成了智能机器人的试点单位，目前人口负增长老龄化严重，等到有一天国内生产力不足的时候，这些机器人就派上用场了，国家早就把未来一百年可能发生的情况都考虑到了。”
　　“哦哦，原来是这样子。”
　　除了狼王啸月，所有人都笑了起来，自豪之情油然而生。
　　这个老基地的布局和新基地几乎一模一样，桑桐就和回了家一样，轻车熟路。
　　她来到墙边按了几下，一个键盘弹了出来。
　　手指飞快跳动在键盘上按了几下，大厅的正中央出现了一个半透明的天蓝色光柱。
　　“启动生命体征测试。”
　　“你们依次到光柱里面去站一下，生命科技会快速进行生命扫描。”
　　大家请桑桐的父亲第一个，他走进去蓝光开始扫描。
　　五分钟后人工机器人精确的报出了桑桐父亲的健康情况，居然连高血压都测出来了，又引起一阵赞叹。
　　生命科技检测到桑桐的父亲此时的生命体征为虚弱，建议进入生命胶囊休息二十四小时。
　　“是否启用生命胶囊？”
　　桑桐高兴的说道：“这个基地里居然还留了生命胶囊？启动。”
　　生命胶囊在里面的医务室，指令下达后一台机器人走了过来，为桑桐的父亲引路。
　　通过检测，所有人的生命体征都或多或少的出现了问题。
　　穆容和桑榆的身体里居然发现了有可能致死的寄生虫，生命胶囊只留下四台，便将它们分配给了桑桐的父母，穆容和桑榆。
　　王皓和桑桐打过招呼回了自己的房间，桑桐给苏四方和狼王啸月安排好房间顾不上洗澡，取了一台笔记本电脑。
　　她用了足足十几分钟，一边回忆一边在键盘上敲击出一份长长的代码。
　　界面先是变成死机一样的蓝屏，桑桐输入自己的代号后弹出了一个邮件输入界面。
　　桑桐深吸一口气，认真的敲了起来。
　　“尊敬的D中央G务院：本人原特殊事件处理局行动科科长桑桐，实名举报现局长牛子儒……”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，越写越开心，就是最近身体不太好。
　　西南的冒险之旅即将开始~


第184章 一个村落
　　屋里空调的温度适宜, 房间也简单打扫过了, 桑桐端坐在写字台前腰杆挺得笔直, 额头上渗出一层细密的汗珠, 脊背却涌出丝丝凉意。
　　她看着屏幕上的邮件，仔细的阅读每一处细节, 力求还原一份“真相”。
　　这份邮件主要汇报了两件事，第一件事当然是东北万人坑八咫镜事件, 黄泉国的大门之所以这么多年没有启动, 全都倚仗于已修成灵性的八咫镜不忍生灵涂炭形成结界的自我保护。
　　可触动黄泉国大门的机关居然是找到八咫镜, 牛局长派他们进去险些酿成大祸，这一切牛局长是真的不知情, 还是有意为之？
　　还有, 根据特殊事件处理局相关治安条例规定，局内人的使命的守护公民的生命财产安全，牛局长居然想把桑榆和穆容牺牲在里面。
　　一桩桩一件件的古怪, 桑桐字字斟酌通过眼前这一封短短的邮件尽力还原。
　　特殊事件处理局直属于中央，要想扳倒或者限制牛局长只能直达天听, 请上面派专案组介入调查, 他们一行人作为证人也将会得到最大程度的保护。
　　当然, 桑桐自己也触犯了条例，她将局里的事情告诉了太多局外人，在邮件中她并没有隐瞒。
　　除名是一定的，弄不好还要蹲几年局子。
　　眼下顾不得那么多了，她肩上扛着这么多条人命, 她没的选。
　　第二件事：汇报了西南这片古怪的森林，体型怪异的动物，修成人身的狼王，还有人类平白无故发生“梦游”的状况。
　　桑桐推断是森林下面的磁场出了问题，在这片土地上的一切都或多或少的会受到国运的庇佑，同样也会受到国运的制约，就连天道有时候也要考虑到强大的国运。
　　如果说国运是一个笼罩着整片国土的保护罩，连更上面的天道也能阻挡一二的话，唯一可以绕过国运改变土地结构的就是地运，俗称地脉。
　　桑桐不知道八年前西南曾经发生了什么，迫使特殊事件处理局仓皇撤离，但上面一定是知道的。
　　她只需将所见所闻详细上报，自然会有智库具体分析，拿出最佳的方案出来。
　　邮件并不长，不过两千字。
　　桑桐却看了一遍又一遍，几度修改措辞和语法，想了想又在最后一行添上几句话：本人有一位挚友名叫穆容，系十七年前轰动山阳市家庭惨剧的幸存者。
　　她为了拯救母亲曾担任地府生魂阴差十七年，其母于不久前获准投胎，穆容是我见过的最优秀的大念力者，她秉性正直善良，心有坚守有底线，曾作为我的助手协助处理多起灵异事件，是破获东北万人坑事件（编号：10089）头号功臣，本人桑桐推举穆容加入特殊事件处理局。
　　写完最后一段，桑桐终于露出笑颜，她违背规定泄露机密终会受到惩罚，王皓私念太重难当大任，牛局长身上疑点重重，等这件事落幕特殊事件处理局会陷入尴尬的局面。
　　从私情角度考虑，桑桐希望穆容可以以一个普通人的身份和桑榆好好的生活下去，但冷静下来想想从八咫镜认主的那一刻起，一切已经不可能了。
　　八咫镜的事情曾天涵也知道，说不定已经被牛局长套取了情报，它是开启黄泉国大门的钥匙，与其看着穆容身陷囹圄不如推举她入仕。
　　虽然工作辛苦危险，凭她的能力应该可以活下来，她那万中无一的天赐念力也定能造福一方，假以时日说不定能身居高位。
　　桑桐按下了发送键，三秒钟后电脑屏幕再次变蓝，然后自动关机了。
　　她向后一仰，犹如卸下千斤担子软绵绵的靠在椅背上，汗滴成股流下浸湿了衣裳。
　　穆容在生命胶囊里饱饱了睡了一觉，眼前屏幕显示她还需要在胶囊里休息十八个小时。
　　她摸出一张震魂符贴在头顶，魂体飘了出来。
　　旁边的胶囊里，桑榆恬静的睡着，那边还有两个胶囊里面躺着桑桐的父母。
　　穆容穿墙而出开始参观基地。
　　这座基地的入口虽小，内里却别有洞天，内部是两层雪花状放射性结构，大厅是雪花的中心，其他功能的房间分布在四周。
　　山体内部基本被掏空，不过工程师们将力学运用到极致，内部非常牢固。
　　如果把这个基地平分成十份，指挥大厅和成员居住的地方只占十分之一，剩下的都是储备战略物资的地方。
　　两个埋在山体内的巨大水罐，收集雨水后自动过滤消毒。
　　低温粮仓内储存着大量真空包装的粮食，穆容甚至还发现了一处科技大棚！
　　里面模拟了阳光等，农作物必须的自然条件。可惜菜园早已荒芜了，不过在旁边的柜子里发现了大量的种子，市面上能买到的蔬菜水果，这里都有！
　　如此看来，他们待在这个基地里生活一辈子也并非不可能！
　　穆容找到桑桐，看到她竟趴在桌子上睡着了，一个管家机器人正在换床单，穆容唤了几声桑桐睡的很沉，她便退了出去。
　　就这样过了几天，通过生命胶囊的调节所有人都恢复了健康。
　　狼群在山上找到一处洞穴安家，每天夜里都能听到它们呼唤的叫声。
　　……
　　智能机器人还有一点好处就是：它可以根据蓝光生命科技的体检报告推算出每个人所需的营养和口味。
　　就比如说穆容吧，她没有喜魄和爱魄根本不知道自己喜欢吃什么，但管家机器人知道，它会根据穆容在食用某种食物时味蕾和大脑的反应科学的记录穆容的喜好，存储了八大菜系食谱的管家机器人，每日三餐根据几人的喜好制作餐点。
　　哪怕目前只有一些谷物类食品也可以做出很多好吃的，吃的称心自然心情愉悦。
　　蔬菜大棚也开始运行了，模拟的自然环境可以让农作物快速健康的成长，成熟周期比正常田地里种植的缩短了一倍，相信用不了几天他们就有新鲜蔬果可以吃了。
　　一天中午，吃过管家机器人精心烹制的佳肴，穆容到基地大棚里观察农作物生长，阿喵突然催动鬼契闪现到穆容身边既兴奋又神秘兮兮的说道：“穆容大人，我刚才和烟烟出去玩儿，发现再往西走几十公里有一座村子！”
　　穆容挑了挑眉：“再往西不就是边境线了吗？”
　　“还没到边境线，就是一个大山里面有一个很隐蔽的村子，村里有人！”
　　“有人？你没看错吧？多大的村子。”
　　“很大的村子，在高空俯瞰那么大一片，密密麻麻的都是房子还有田地！”
　　阿喵夸张的挥动双臂比划了一个饱满的圆形。
　　“桑桐不是说这附近方圆几百公里都是无人区么？”
　　“对啊，所以我才特意跑回来向您汇报啊，村子里真的有人！”
　　“走，我们去找桑桐。 ”
　　桑桐并未在基地里，前几天她在一处房间里发现了许多画符纸所需的材料，更可喜的是居然还有一大罐子的老血膏！
　　之前在叶楼河畔为了降服李寒楚她把存货基本用光了，还剩下指甲盖那么一点儿一直没舍得用，突然发现一整罐感觉就像是发现了一座金山，高兴的她捧着罐子不撒手，看到谁都是笑眯眯的。
　　桑桐教了穆容一些道家入门的口诀心法，强迫她给自己画符。
　　其实桑桐是有私心的，穆容虽然平日里少言寡语，但桑桐能感觉出来在她心中有一股傲气。桑桐比穆容小一岁，让穆容拜她为师有些说不出口，只能用这样的方法传授她一些知识。
　　穆容的法墙威力虽大，但大多数时候都要在魂体脱离肉身的情况下布置，这些符咒只要知道口诀就可以随时使用，以后到了局里也能多一层保障。
　　穆容是在山上找到桑桐的，她正拿着穆容给她画的新符纸逐一去替代被她破坏掉的旧符纸。
　　“桑桐！”
　　“欸？你们怎么出来了，基地出什么事了？”
　　“没有，有件事想和你说，阿喵说她和烟烟在这座山西边几十公里外发现了一个有人居住的村落。”
　　“不可能！”
　　“是真的！阿喵亲眼看到村子里有人，而且村子的规模不小，你不是说这里是无人区吗？”
　　“八年前局里迁走以后国家就发布相关通告，宣称发现了对人体有害的放射物质把这片区域列入无人区，还专门组织直升机搜查过不应该有人的。”
　　她思考片刻问阿喵：“你确定是种花家境内吗？这里离边境线很近了，会不会你不小心去了旁边国家或者是部队的驻地？”
　　“我保证没有看错也不是部队的驻地，烟烟还在那边守着呢，大姐头您要是不信可以和我们去看看，我亲眼看到那个村子里有人，午饭时间许多户的烟囱里都冒着炊烟。”
　　作者有话要说：　　刚才我审稿的时候，发现所有的管家机器人都被我写成了扫地机器人，读的时候差点没把我笑死，真是画面太美不忍联想。


第185章 探访疑村
　　三人回到基地, 桑桐叫来了苏四方。
　　“阿喵和烟烟发现了一个有人的村落, 我想过去看看。”
　　苏四方双手合十, 一派淡然：“我陪你。”
　　桑桐的目光闪了闪别开头故意不去看苏四方：“你留下, 如果我们都走了会引起王皓的怀疑的。”
　　“我留下也未必能帮什么忙，不如我们一起去。”
　　“我爸妈年纪大了, 我不想他们再颠簸你留下照顾他们吧。”
　　穆容说道：“不如让桑榆留下，我们几个过去？”
　　见桑桐沉默不语, 穆容问道：“你在担心什么？王皓么？”
　　桑桐点了点头：“他的动机一直不明确, 我担心他是牛局长安插在我们身边的奸细。”
　　“那就把王皓也带上不就行了？”
　　“基地里一个局里人都不留, 万一出什么状况他们都不会操作。”
　　“不会出问题的，我可以请啸月姑娘帮忙照顾他们。”
　　“那好吧。”
　　开完了小会议, 桑桐集合所有人宣布要出去一趟。
　　“爸爸妈妈, 你们和榆娃儿就留在基地里，请啸月女王照顾你们，我们几个出去一躺, 快的话一天就能回来。”
　　“你们要上哪儿去？”
　　“……有人在基地附近发现了一个村子，我们过去看看, 别担心不危险。”
　　桑桐的母亲欲言又止, 桑桐的父亲安慰了她几句才没有再阻止。
　　穆容在魂体出窍在森林中找到狼王啸月, 她正和狼群嬉戏，穆容不禁停在半空中静静的看了片刻，虽然知道啸月女王本体也是狼，可是看着一位少女和凶猛的野兽如此亲密无间还是很让人心驰神往。
　　啸月发现了穆容，拍了拍正在翻肚皮的那匹狼, 足尖轻点飞到穆容面前：“有缘人~！”
　　“啸月姑娘好，叫我穆容就行。”
　　啸月又要往穆容身上贴，好在她有所准备不着痕迹的避开了：“啸月姑娘，打扰你和你的家人互动了，有一件事想拜托您。”
　　啸月微微一笑：“说说看？”
　　“是这样的，我和桑桐还有苏四方和王皓要出去一趟，基地里留下的都是普通人，能不能拜托您照顾一下他们？”
　　“本姑娘不喜欢住在地底下。”
　　……
　　“不过如果是有缘人你的要求，我可以答应。”
　　“那就太感谢了。”
　　啸月却一把抓住了穆容的胳膊，将她拉向自己舔了舔那不点而朱的饱满嘴唇：“我们什么时候开始双修？我已经等不及了。”
　　“啸月姑娘……您能换一件事么？我魂体不全资资平庸，桑桐或者王皓的天赋都要高于我。”
　　啸月盯着穆容看了一会，嫣然一笑松开了手：“你先去吧，这件事我们以后再说。”
　　“谢谢。”
　　“等等，我让小黑和雪儿陪你一起去。”
　　被点到名字的两匹狼颇为人性的抬起了头，动了动耳朵。
　　那是狼群中体型最大的两匹狼，一黑一白毛色纯正。
　　穆容想了想对啸月表达了谢意答应了下来。
　　啸月落在地上拍了拍那那两匹狼：“你们两个陪着穆容走一趟，要好好保护她哦。”
　　小黑和雪儿呜咽一声朝穆容走了过来。
　　一行人出发了，穆容和阿喵飘在天空中，其余人与狼群一起在地上行走。
　　下面尽是密林行路十分困难，两个钟头过去一回头还能清晰的看到基地的山头。
　　王皓提议道：“我们能不能骑着狼过去啊？几十公里的路用不上一个小时就到了，调查完还能回基地吃完饭。”
　　“穆容！”
　　“怎么了？”穆容落到桑桐面前。
　　“你能不能和这两匹狼商量商量，能不能驮我们过去不然按照这个速度可能要在林中过夜了。”
　　“我试试吧。”
　　穆容来到两匹狼身边：“小黑雪儿，可以摆脱你们带我朋友一程吗？”
　　雪儿看了穆容片刻主动走到桑桐和苏四方面前爬了下来，而小黑似乎有些不乐意呜咽着在地上转了几圈，看到桑桐和苏四方已经爬上雪儿的背耷拉着脑袋来到王皓面前。
　　这两匹狼足有成年犀牛那么大驮两个人自然不在话下，苏四方和桑桐一前一后坐在雪儿身上。
　　苏四方牢牢抓住雪儿颈间的鬃毛轻声道：“桐师姐，抓稳了。”
　　桑桐坐在这个位置着力点并不好找，雪儿背上的毛光亮又坚硬根本不好抓。
　　雪儿四足蹬地高高跃起，桑桐的身子猛地向后一仰：“啊！！！！”
　　慌忙之中勾住了苏四方的僧袍才将自己拉回来，耳边的传来呼啸的风声，，眼前的景物不住变化。雪儿犹如精灵般灵巧的奔跑森林中，桑桐的身体数读摇晃，苏四方回过头担心的看着身后的人：“搂紧我！”
　　桑桐的心中升起一丝异样，咬了咬嘴唇环住了苏四方的腰身。
　　王皓兴奋极了单手抓住小黑像牛仔般挥动另一条胳膊，嗷嗷怪叫。
　　被王皓所感染，桑桐也情不自禁的勾起嘴角下巴贴在苏四方的肩膀上看这不一样的风景。
　　王皓说的没错，三十几公里的路程两匹狼用了不到一个小时就到了，这还是它们顾忌到背上有人放慢了速度。
　　雪儿看到漂浮在半空中的罗如烟紧急停住了身形，背上的两人由于惯性身体向前切斜，桑桐胸口的柔软严丝合缝的贴在了苏四方的背上。
　　“啊！”
　　苏四方夹紧双腿攥着鬃毛挺直身体承受着巨大的惯性，二人停了下来。
　　桑桐脸颊的温度持续升高，松开胳膊单手按着领口从雪儿的背上跳了下来。
　　他们脚下是一处断崖，底下的山谷里确实有一座村庄，密密麻麻的房屋粗略估计至少有几百户，隐约可以看到村子里有人在走动。
　　桑桐眉头深锁，喃喃道：“怎么会这样呢？这么大的一片村落当年直升机搜查队不可能没发现的。”
　　“我们过去看看吧。”
　　“走。”
　　穆容请雪儿和小黑在断崖上等她们，桑桐拿出一张写着“风”的符纸：“风神招来！”
　　“呼”的一声，狂风平地而起，卷着王皓桑桐和苏四方飞了起来。
　　桑桐暗自心惊：从前的符纸一次最多只能带两个人下去，她本想先送苏四方和王皓下去自己再下去的，可是穆容画的这些新符纸一张符容纳三个人还绰绰有余，而且老符纸招来的风平稳好控制。
　　穆容等三人紧随其后飞了下去。
　　几人向村子走去，这里的建筑很古朴仿佛的材质木材与竹子并存，空气中弥漫着乡村气息，土路上还算干净。
　　桑桐的心却越来越沉，基地前的那片怪异森林里变异动物无数，这座普通看起来很普通的村落是如何躲过它们的？难道说村子里的人也和那些动物一样，变异了？
　　桑桐心中的疑惑很快被解开，一位衣着朴素的妇女迎面走了过来。
　　桑桐正打算一问究竟，只见那位妇女看到他们以后大惊失色，一副见了鬼的表情扭头就跑。
　　“阿姨，请你等一下！”
　　妇女对桑桐的呼唤置若罔闻，头也没回的跑远了。
　　“怎么办？”
　　“追上去！”
　　几人跟着妇女跑了起来，王皓一马当先三位灵魂状态的人漂浮在他身后。
　　“阿姨，请等一下，我们有事问您。”
　　妇女大叫一声跑的更快了，但速度到底比不上王皓，在即将被追上时妇女脚下不稳重重的跌倒在地。
　　“阿姨！”王皓停了下来想要扶女人起来，却听她大叫一声，嘴里喊着他们听不懂的方言向前爬了一段距离，跌跌撞撞的起身还要跑。
　　桑桐和苏四方也追了上来，拉住了女人。
　　“啊！#&@*（#（……”妇女尖叫一声，抡起拳头不住的击打桑桐拽着她的那只手。
　　“阿姨，您冷静一点，我们不是坏人，您，啧……”
　　妇女重重的给了桑桐一巴掌，打的桑桐耳朵嗡嗡作响不得不松开了妇女。
　　女人“重归自由”再次奔跑起来，这一次没有人再追，眼睁睁的看着女人怪叫着跑远。
　　“桐师姐，你不要紧吧？”
　　桑桐咧了咧嘴用手指点了点肿起来的脸：“手劲儿真够大的！”
　　穆容问道：“你刚才听懂她说的是什么吗？”
　　“听了个大概，她说的是以泗川方言为基础演化成的更复杂的方言，有一句听懂了。”
　　“什么？”
　　“鬼呀！”
　　……
　　“我们很像鬼吗？”
　　“不知道，也许是多年没有外人来让她误会了吧，我们继续往前。”
　　穆容拦住桑桐：“我看你们还是先退出去吧，最好先到断崖上去躲着，刚才那位阿姨表现那么激烈说不定回家搬救兵去了，别再出月香村那样的事情，我和烟烟过去看看，你们带着阿喵有什么情况我会第一时间传信给她的。”
　　作者有话要说：　　大家先睡不要等，4,5点有三章更新。


第186章 一个女人
　　穆容和罗如烟一直将几人送到断崖下, 目送他们飞上去才折返回这座处处透着诡秘的村庄。
　　果然被穆容料中那位妇女回去搬救兵了, 她们飞在半空中可以清楚看到不远处集聚着一群人, 壮年男性居多。
　　他们的手中拿着各式各样的武器, 那名女子跑在队伍最前面，操着穆容听不懂的方言与带头的长者交谈。
　　穆容再次回头望了一眼, 确定桑桐等人已经返回断崖才安心。
　　“我们到别的地方看看。”
　　“好。”
　　就在穆容和罗如烟打算绕开的时候，“嗖”的一声, 一把菜刀飞了过来直逼穆容的头。
　　穆容猝不及防下意识的避开, 村民们口中高喊着挥舞着手中的家伙向她们冲了过来。
　　“穆容！这些人能看到我们！”
　　穆容稍加思索说道：“不怕, 我们飞高一点。”
　　“好。”
　　二人向高空飞去，人群聚集在她们下方吵嚷着。
　　“怎么会这样？”罗如烟吃惊的问道。
　　“我问问桑桐。”穆容微微闭起双眼, 寻找到脑海中鬼契的灵丝将看到的一切转达给了阿喵。
　　“大姐头, 穆容大人说：这个村子里的人能看到她和烟烟，正在攻击她们呢！”
　　“怎么回事？穆容她们没事吧？”
　　“穆容大人也不知道原因让我问问你，她和烟烟目前是安全的。”
　　“告诉穆容撤回来。”
　　“好的。”
　　穆容收到消息后稍加思索对罗如烟轻声说道：“烟烟你往其他方向飞, 绕一圈再回断崖，阳间的东西伤不到我, 我试着和他们沟通看看。”
　　“那你自己小心点。”
　　“放心。”
　　罗如烟朝着另一个方向飞去, 立刻有一部分村民追赶, 剩下留在原地对穆容喊话。
　　那些村民们一直追到村口才渐渐停下脚步不甘的返了回来。
　　穆容深吸一口气缓缓的降落，刚一落地就有村民冲上来，挥动着手中的农具，扁担，菜刀往穆容身上招呼, 但这些阳间之物均穿过穆容的魂体伤不到她分毫。
　　穆容比了一个投降的姿势任凭村民攻击她，这样过了几分钟村民们见伤害不到穆容，口中说着奇怪的话不甘心的停下了。
　　穆容这才开口询问道：“大家好，请问有人能听懂我说的话吗？”
　　穆容留意到：听到她说的话村民们的表情不一，有的依旧愤愤对她的话毫无反应，有些人的脸上则稍显疑惑，还有的是满眼戒备。
　　穆容不得不重复了一遍，就在这时从后面走出一位穿着绿色运动服的女人，来到村长的耳边低语几句拨开人群走了出来。
　　女人怔怔的看着穆容，脸上的表情很古怪。
　　“请问，您能听懂我的话吗？”
　　女子的目光闪了闪，点了点头。
　　穆容如释重负的呼出一口气：“您好，我叫穆容。我朋友无意中发现这里，据我所知这里是种花家境内的无人区，为什么会有个村子？”
　　女子咬着嘴唇沉默片刻，似乎下了很大的决心开口说道：“泥酷爱走吧！”
　　听到女子的声音穆容吃了一惊，面前这位拥有标准的东方容颜的女性，说的话为何像个初学国文的外国人？
　　她的发音很生硬，吐字也吃力，穆容勉强分辨出女子对她说的是：你快走吧。
　　“您是种花家的人吗？是不是遇到了什么困难？说出来或许我可以帮助您！”
　　女子的眼中划过一丝希望的光芒瞬间又黯淡下去，她摇了摇头重复道：“泥酷爱走吧。”然后便默默的转身回到人群中。
　　“请等等！”穆容的手穿过女子的身体什么也没抓到，与此同时不少武器也穿过了穆容的魂体。
　　穆容无视村民的攻击，高声问道：“这里为什么会有个村子，这些人都是种花家人吗，请你回答我！”
　　刚安静下来的人群再次沸腾，他们口中高喊着穆容听不懂的话，但能体会到他们的怒意。
　　女子来到村长身边用穆容听不懂的语言说了几句，村长点了点头振臂一呼，人群安静下来。
　　女子的声音再次传来：“你酷爱走吧。”
　　穆容足下一点凌空飞起，低头深深的看了女子一眼然后朝着罗如烟刚才逃离的方向飞去，绕了一大圈回到断崖上。
　　桑桐迎了上来：“怎么样！”
　　穆容的心情很复杂，不禁转头又看了村子一眼，人群正在散去她没有找到那个女人。
　　“说话啊！”
　　“是这样的，初步可以断定村子里的人都是种花家的人，就是不知道他们为什么听不懂我说的话。也许是因为我和烟烟是魂体状态，所以他们对我们表现出了明显的敌意，村子里有个女人很特殊她能听懂我的话也能回答，不过……”
　　“不过什么！”
　　“不过她的发音很怪异，听上去像是一个刚学普通话的外国人，舌根很硬的感觉吐字也不清晰，但她可以和村子里的人沟通！”
　　“那个女人有没有对你说什么？”
　　“她叫我快走，一共说了三遍。”
　　桑桐陷入了沉思，一层不知名的浓雾笼罩在他们周围。
　　女人的劝告透出一股细思恐极的凉意，又让人百思不得其解。
　　她一定经历过什么，可她为什么不向穆容求助呢？村子里的人不是听不懂普通话么？
　　莫非除了她，还有能听懂普通话的人在场她不方便吗？
　　之前感觉村民说的是一种比较偏僻的泗川方言，难道是她听错了吗？
　　穆容看了眼时间打破了沉默：“过一会儿天就黑了，不如你们先和雪儿小黑回去，我和烟烟守在这里晚上想办法找到那个女人再问问看，有消息我通知阿喵。”
　　桑桐答应了，不过雪儿和小黑接到的命令是保护穆容，她不离开两匹狼也不走，没办法穆容只能让阿喵和烟烟留下，她与其他三人一起回去。
　　回程的路上已然没有了来时的兴致，桑桐这一次吸取教训让苏四方坐在了后面，她抓着雪儿的鬃毛任凭眼前景色闪过再无心情欣赏。
　　脑海中回忆着加入特殊事件处理局这六年来所发生的事情，包括一些细枝末节的小事，却并没有想起任何与这座村子有关的细节。
　　这座村子就坐落在基地不远处，八年前疏散人员的时候是绝对不可能忽略的。
　　她看向王皓，这片土地到底发生了什么呢？
　　是该好好问一问了。
　　回到基地穆容将雪儿和小黑送还给啸月狼王，再次表示了感谢便去寻找桑榆。
　　“笃笃笃。”
　　“请进。”
　　桑榆见到穆容欣喜万分，拉着她的手往房间里走：“那边的情况怎么样，没遇到什么危险吧？”
　　穆容轻叹一声将村里发生的事情说了。
　　桑榆听完震惊不已：“怎么会这样呢，村子所有人都有阴阳眼？那位能听懂普通话的女士会不会是受害者啊？”
　　“阴阳眼这么稀奇的东西怎么可能人人都有呢，更何况这么多个阴阳眼聚集在一处，你不觉得这件事太奇怪了吗？”
　　“我姐怎么说？”
　　“她什么都没说把王皓叫走了，或许那座村子和八年前这里发生的事情有关，如果真是这样知道真相的就只有王皓了。”
　　“浩哥看到村子也没说什么吗？”
　　穆容摇了摇头，桑榆沉默片刻谨慎的叫道：“穆容。”
　　“嗯？”
　　“你说浩哥是真不知道，还是……？”
　　穆容轻叹一声：“我倒希望他是真的不知道，不然就太可怕了。”
　　“是啊。”
　　二人并肩坐在床上十指相扣，享受着久违的平静。
　　桑榆看着她们相扣的手歪头枕到穆容肩膀上。
　　“以后……”
　　“嗯？”
　　穆容的眼中闪过一丝神往：“以后我们开一家咖啡书店好不好？”
　　“那扎纸铺呢？”
　　“关了吧，我当初经营这间铺子的目的是帮我妈积阴德，她既然已经脱离苦海我也不想再干这行了，钱虽然挺好赚的但离殡葬中心那么近，每天接触的都是些悲伤的人，倦了。”
　　穆容不禁感慨，曾几何时‘倦了’两个字是绝对不会出现在她的字典里的。
　　从前她活像个机器人，每天遵循着固定的轨迹一成不变，日复一日，年复一年。
　　一想到母亲在铁围山受苦，她便觉得自己的世界与酆都无异，天空总是那样灰蒙蒙的。
　　直到有一天，一位陌生的房客闯入她的生活，竟让她的生活开始变的不同。
　　“穆容？”
　　“嗯？”
　　“想什么呢这么入神？”
　　穆容淡淡一笑，如实答道：“我在想你就想是太阳，照亮了我的生活。”
　　桑榆的心头一阵悸动也愈发怜惜身边的人：“我只愿意做你一个人的太阳。”说完主动在穆容的脸颊上落下一吻，又重复了一遍她刚才没有听到的问题。
　　“阿姨投胎的日子快了吧？”
　　“我让郝解放一有消息就给阿喵打电话，还没接到通知应该快了。”
　　“这些年辛苦你了。”
　　穆容的鼻子一酸，扣紧了桑榆的手。
　　……


第187章 不化之骨
　　桑桐和王皓来到休息室, 这里是整个基地公共区域唯一没有监控的地方。
　　王皓随手拿起一只球杆伏在台球案上自娱自乐。
　　桑桐坐到沙发上摸出一包在基地里找到的储备烟, 点燃。
　　“我记得你以前可是不抽烟的。”
　　说话间王皓打完一杆, 想要打的球没进白球却将黑八撞进了底袋。
　　王皓“啧”了一声, 将球杆往案子上一扔，坐到了台上。
　　桑桐弹了弹烟灰, 动作一顿又将半截烟按灭在烟灰缸里。
　　“身体怎么样了？特异功能恢复了吗？”
　　王皓撇着嘴耸了耸肩，没说话。
　　桑桐轻笑一声又问道：“可以和我讲讲八年前这里发生过什么吗？”
　　……
　　吃晚饭时桑桐和王皓没有出现。
　　“叔叔婶婶, 桐桐姐找浩哥商量点儿事, 我们别等了先吃吧。”
　　饭吃到一半穆容的动作突然顿住, 脑海中传来阿喵急切的呼唤：“穆容大人您快来看看！这个村子果然有古怪。”
　　“啪”的一声，穆容放下了筷子。
　　“怎么了？”
　　“……抱歉叔叔阿姨, 我突然有点事二位请慢用。”
　　穆容将桑榆拉到一旁低声道：“阿喵说村子有古怪, 我魂体出窍过去看看，等你姐出来告诉她一声。”
　　桑桐担忧的说道：“这个时间外面天都黑了，要不然我去叫我姐你们一起去吧？”
　　“没关系, 阳间的东西伤不到我，再说村子离基地几十公里呢, 和你姐一起反而不方便。”
　　“那, 我送你。”
　　“不用了, 你好好吃饭我很快回来。”
　　“注意安全，遇事不准逞强！”
　　“我知道了。”
　　穆容将肉身停在房间，魂体窗墙而出趁着夜色全速飞行，眨眼间便消失在夜幕中。
　　穆容走后半个小时，桑桐顶着一张沉重的脸和王皓出现在餐厅, 桑榆迎了上来：“姐，阿喵传来消息村子出现问题，穆容过去了。”
　　“你说什么！”
　　桑榆的心口一滞：“怎么了么？”
　　桑桐张了张嘴，最终还是咽下了原本要说的话：“立刻联系穆容让她回来。”
　　“烟烟和阿喵都不在，穆容是魂体状态出门的要怎么找呢？”
　　“柳二娘子在你房间吗？”
　　桑榆转身就跑，一口气奔回房间捧起她为柳二娘子做的洞穴：“二姑娘你睡了吗？有件事情拜托你！”
　　柳二娘子盘在洞穴里一动不动，桑榆急的变了腔调：“二姑娘，能不能请您走一趟，穆容可能有危险！”
　　柳二娘子这才探出头来，桑榆捧着柳二娘子跑回餐厅：“姐！你快告诉二姑娘村子的位置！”
　　“我回房间取些东西和二娘子一起去。”
　　桑桐匆忙净面漱口换上道服，取了一只密码箱又从柜子里拿出那坛她视若瑰宝的老血膏。
　　桑榆亦步亦趋的跟到基地入口被桑桐止住：“你好好待在基地里不要乱跑，我们很快回来的。”
　　出了基地柳二娘子跳到地上身体急速膨胀变回了本体。
　　“二娘子，事出紧急劳烦您载我一程。”
　　柳二娘子吐了吐信子，口吐人言：“上来吧。”
　　桑桐跳上柳二娘子三角形的头顶，盘膝而坐。
　　活跃的狼群嗅到陌生气味停止了嬉戏，仰头长啸通知同伴。狼群向柳二娘子方向聚集。
　　啸月狼王侧坐在雪儿身上拦住了柳二娘子的去路。
　　“哟，我当是谁擅闯本姑娘领地，原来又是你。”
　　“还请啸月女王行个方便，我们有急事。”
　　……
　　柳二娘子犹如一条地龙穿梭在深林中，虽然走的不是直线速度却快的惊人。
　　狼王啸月听说穆容可能有危险执意要跟来，她侧坐在一匹雪白的妖狼背上，一双玉腿叠在一起紧随其后，后面跟着狼群。
　　桑桐盘膝而坐密码箱放在腿上，箱子中间立着那罐老血膏，她双手捧着罐子脸色阴郁的要滴出水来：该死的王皓！
　　如果在出发之前王皓告诉她特殊事件处理局匆忙搬迁的实情，她宁可被牛局长抓住也绝对不会选择这里！
　　一个钟头前，休息室。
　　“可以和我讲讲八年前这里发生过什么吗？”
　　王皓收敛了脸上的笑容，定定的看着桑桐：“发生了这么多事，你难道不觉得‘无知’是一种幸福么？”
　　“少跟我打哈哈，就算是死也要做个明白鬼。”
　　“桑桐，有些时候知道的真相越多就会让人越害怕。”
　　王皓说完一直盯着桑桐，见她毫无软化迹象便吐出五个字：“僵尸不化骨。”
　　“啪”的一声，桑桐手中的打火机掉在了地上。
　　相传：僵尸共分为八个等级，最高一级名曰不化骨。
　　不化骨是不入轮回、拍环在生死之间的黄泉引者，尸身百年不腐化才能成为基本的僵尸，而不化骨则是在此基础上刀枪不入，水淹不坏火烧不灭的存在，甚至有一些不化骨具备很高级的智慧，俨然脱离了‘尸’的范畴。
　　特殊事件处理局成立以后，曾与考古学家合作以“考古”为名全国范围内搜寻僵尸，据说销毁了不少僵尸。
　　其中湘西地区的‘野尸’最多，京畿地区则‘皇尸’遍布。
　　不过这些僵尸并不难对付，许多茅山电影都过分夸张了，只要用墨斗配合黑狗血将僵尸困在棺材中，浇上汽油用火一烧即可。
　　可不化骨不一样，那是传说中僵尸王别说是普通阳火，就算请来三昧真火也未必能真的杀死它！
　　林中光线不足，冷风阵阵桑桐的心越来越沉重，她虽没接触过不化骨却从局内古籍中读到过。
　　她终于明白了，为什么她们听不懂村子里的人说的话。因为他们说的并不是人话！
　　僵尸不化骨拥有浓厚的死气和无药可解的尸毒，那座村子里的人受到不化骨气息的影响已经被“活尸化”了！
　　死尸若是沾到不化骨的气息无需百年光阴，几日光景就能成为僵尸。
　　如果是活人沾染到不化骨的气息，便是村里人那副样子。
　　首先他们会渐渐遗忘过去，无论是家人还是昔日的朋友他们统统都会忘记，然后他们的身体会变坚硬，力气变大。
　　这个变硬的过程也包括舌根，被活尸化的人会因为舌根僵硬的问题逐渐丧失母语能力，演变成一种条件允许的语言。
　　到最后会彻底丧失语言能力，变成六亲不认，没有记忆的行尸走肉。
　　先是诡异的森林变种的动物，到违背国家意志自主修成人身的狼妖、诡秘的错落，现在连传说中的不化骨都出现了！
　　……
　　穆容接到阿喵的通知后全速赶到断崖，看见罗如烟被阿喵拉着像一对地下工作者般趴在断崖上俯瞰村子。
　　“出什么事了？”
　　“嘘！”阿喵煞有其事的招了招手，示意穆容放低身子。
　　穆容蹲在阿喵身边顺着她的手指看去。
　　阴差之眼目力惊人，穆容可以清楚的看到村中的一草一木，只见村中漆黑一片，所有的房子没有一户亮灯。
　　村里本应休息的人们居然穿戴整齐以奇特的姿势在村中“散步”！
　　“什么时候开始的？”
　　“我通知您的时候刚开始，天黑以后开始的。”
　　“你们俩在这等着，我过去看看。”
　　“穆容大人小心点儿！”
　　穆容飞到村子上空但并不降落，村子里的人动作僵硬耷拉着脑袋犹如提线的木偶迈着沉重的步伐漫无目的的踱步。
　　穆容记得白天的那个女人穿的衣服相对比较新，是一套快要被洗褪色的绿色运动服很好辨认。
　　她缓缓移动并没有见到白天的那个女人。
　　穆容心头一动，再次降低高度穿到了一间房子里。
　　……
　　桑桐的大队伍到达断崖边时，见阿喵和罗如烟趴在地上长长的呼出一口气。
　　阿喵回过头来：“大姐头，柳儿姑娘还有女王陛下？你们怎么都来了。”
　　“穆容呢？”
　　“穆容大人到村子里去了，大姐头你快来看！”
　　桑桐站在断崖边向下一望什么都看不见便捏了一个法诀，口中念念有词竖起食指和中指在双眼上横着一抹：“明目！”
　　看到村中的情况，桑桐彻底断定这些人已经被“活尸化”了。
　　“叫穆容立刻回来！”
　　阿喵不敢怠慢，催动鬼契与穆容建立起联系，却突然吃痛的哼了一声，身体簌簌颤抖。
　　“怎么了！？”
　　“我与穆容大人契约相连，穆容大人受伤了我感觉到了她的痛苦。”
　　桑桐紧咬贝齿将老血膏小心翼翼的放在地上，打开密码上拿出五帝铜钱剑和一沓符纸：“她在什么方位？”
　　“等一下，穆容大人说她找到白天那个女人了，让我们在这里等她，她马上就回来。”
　　作者有话要说：　　绝望，写了一宿到现在就写了两张，状态低迷速度低下，不过我打算强迫自己寻找状态。
　　今天没有更新了，明天双更，后天也双更，大后天双更不双更，后天再通知。


第188章 襁褓婴儿
　　穆容穿墙过屋一间一间寻找着那个能听懂普通话的女人, 她有一种直觉：这个女人或许是解开谜底的钥匙。
　　在穿过一间屋子的时候, 她看到有个老人趴在地上似乎很痛苦, 下意识的去搀扶才想起自己现在是魂体状态碰不到阳间的人, 于是就蹲在老人身边试图交流。
　　“阿姨，您能听懂我说的话吗？”
　　老人猛地抬起头, 惊了穆容一身汗。
　　她居然没有黑眼球，整个眼睛都是白色的。
　　那布满沟壑的脸上挂着诡异的表情似哭似笑, 嘴角淌着口水喉咙里哼着僵硬的单字符。
　　老人闪电般的伸出手在穆容胳膊上抓了一下, 长长的指甲锐利如刀撕破了穆容阴差的袖子, 在纤细的胳膊上留下三道长抓痕。
　　穆容震惊不已这个老人居然可以触碰到她！
　　她捂着胳膊穿出了屋子一路躲避村民不被发现，执着的寻找着那个女人。
　　用极快的速度搜索完整个村子也没有发现女人的踪迹, 正在犯愁之际, 灵感一闪想起在八咫镜的世界中发生的事情，又开始挨家挨户的寻找地窖，终于在一间破屋的地窖里找到了那个女人。
　　阿喵就是在这个时候通过鬼契和她建立联系的, 穆容一手捂着被老人抓过的伤口，额头上渗出细密的汗珠。
　　为何这抓伤如此之痛？
　　“穆容大人你在哪里？大姐头来找你了, 是否需要我们支援？”
　　“你们先待在上面, 我找到白天那个女人了, 等我！”
　　“好。”
　　女人并未察觉穆容的到来，她跪在地窖的角落怀中似乎抱着什么，身体簌簌颤抖。
　　穆容在距离女人三步远的地方蹲下：“还记得我么？我是穆容咱们白天见过的。”
　　女人的身体一僵，停顿了好长时间才缓缓的转过头来，穆容在她的眼中看到了深深的恐惧和绝望, 以及挂在她眼角的湿意。
　　“是我，您还记得我吗？您需要帮助吗，我的朋友们就在外面我可以带您离开。”
　　女人以两个膝盖为支撑点转过身子，穆容这才看清她的怀中竟然抱着一个襁褓。
　　女人咬着嘴唇克制自己不哭出声音，哆嗦着将襁褓举到穆容面前：“救救，救救。”
　　“这，是你您的孩子？”
　　女人不住点头，大颗大颗饱满的泪滴甩出眼眶。
　　“我的朋友们就在外面，我可以带你出去。”
　　女人却摇了摇头：“求求泥，救救，救救！”
　　见女子如此，穆容的心中划过一丝不忍：“先和您说一下，我现在是魂体状态，不知道能不能碰到你的孩子，我试试。”
　　“唔唔！”
　　穆容的胳膊穿过了襁褓的薄被抱住了襁褓中的婴儿，襁褓缓缓剥落，里面的孩子穿着用大人衣裳改成的衣服，睡的香甜。
　　女子大喜过望，爬了两步拾起薄被盖在婴儿身上满眼骐骥的看着穆容，用那生硬的腔调努力挤出几个字：“谢，你酷爱走。”
　　“我可以问您几个问题吗？您可以点头或者摇头。”
　　“唔。”
　　“您是种花家人吗？”
　　女人点了点头。
　　“这个村子里都是种花家人吗？”
　　女人摇了摇头。
　　穆容狐疑：“不是？”
　　女人又摇了摇头，吃力的说道：“窝是最后锅来的。”
　　“那您是怎么学会这里的语言的？”
　　“在，在梦里，满满都会。”
　　“你叫什么名字？”
　　女人的眼中闪过一丝茫然，摇了摇头。
　　“你是怎么到这里来的？”
　　女人依旧摇头。
　　“您是什么时候到这里来的？”
　　“唔唔！”女人抬手指了指地窖对面的墙壁。
　　穆容转头一看，墙壁上竟然有字！
　　最开始画的是‘正’字，在密密麻麻的‘正’字中能看见些许数字，不过到了底下就变成了一道又一道简单的划痕，数字也没了。
　　穆容粗略估计墙壁上的划痕加起来足有上千划，这么说女子来这里少说也有三年了，怀中的孩子看上去不过周岁，也就是说这个孩子是在村子里出生的！
　　穆容掏出手机拍下了地窖的墙壁，又将女子也拍了下来。
　　“真的不需要我带您走吗？我可以背着您飞出去。”
　　女子木然的摇了摇头：“你酷爱走吧。”
　　“你保重，我会再想办法来救你的。”说完便抱着孩子穿出地窖和屋顶向上空飞去，依旧在天空中兜了一个大圈子才回到断崖。
　　桑桐气的抬手打了穆容一下，手却穿过了穆容的魂体：“这么大的事怎么不提前和我说一声，你知不知道这村子有多危险！”
　　穆容将孩子递给桑桐：“你帮我抱着，这是那个女人的孩子。”
　　桑桐皱了皱眉：“我们不能把这孩子带走。”
　　“为什么？”
　　“你把孩子放回去，其他的我们回去再说，总之这村子里的一切我们都不能碰。”
　　“这不过是个刚满周岁的孩子能有什么危险？她母亲是种花家人，这个孩子也是，你看看底下那群人！我们不能见死不救。”
　　阿喵也劝道：“是啊大姐头，不过是个小婴儿嘛，我们带回去研究研究也是好的。”
　　桑桐又看了一看熟睡的孩子，无奈的答应道：“行吧，不过有些事没弄清楚之前这孩子要隔离，由管家机器人照顾。”
　　“我们什么时候找机会把她妈妈也救出来，然后送她们回家吧？”
　　“以后再说吧，你没受伤吧？”
　　提到伤口穆容又感觉到一阵钻心的疼，抬起胳膊示意桑桐：“邪门，白天的时候村民还碰不到我的魂体呢，刚才被一个老太太给抓伤了。”
　　桑桐大骇让穆容掀开袖子，在她纤细的小臂上有三道抓伤，伤口并不深可伤口周围泛着青黑色。
　　桑桐狠狠的瞪了穆容一眼，爬上柳二娘子头顶：“我们快回去！”
　　穆容和穆容走的匆忙，基地里没有人休息都在等她们回来。
　　桑母迎了上来：“桐桐，你们回来啦！哟，怎么抱回来一个孩子？谁家的？”
　　桑桐躲开了母亲想要接襁褓的手，叫了一个管家机器人过来将孩子交了过去。
　　“爸爸妈妈，具体的事明天我再和你们说，先去休息吧。穆容你回肉身到我房间来一趟。”
　　“好。”
　　桑榆看到了穆容手臂上的伤口，捧起她的胳膊心疼的说道：“怎么这么不小心，又受伤了。”
　　“这是小伤不要紧，我得到不少情报一会儿告诉你们。”
　　穆容回归魂体身体抖了那么一下，没想到这小小的抓伤居然会这么疼，看到桑榆担忧的眼神，强忍疼痛装出若无其事的样子，淡淡一笑：“走吧。”
　　来到桑桐的房间，穆容和桑榆吓了一跳：这是有什么大事发生么？房间里到处挂着红线，连神案都摆起来了？桑桐更是一副如临大敌的模样手中攥着一把桃木剑。
　　“桐桐姐，你这是？”
　　桑桐将桑榆拉到自己身后，用桃木剑指了指房间中布下的法阵：“穆容你进去。”
　　“姐，你这是干什么！？”
　　桑桐攥紧桑榆的手腕，深吸一口气：“穆容被活尸抓伤了。”
　　穆容压下心头的震惊投给桑榆一个安慰的笑容，走到阵法中。
　　阵法是一个简陋的圆圈从淡淡的血腥味来推断应该是用老血膏画的，在圆圈里面撒了一些豆子，各种颜色的都有。
　　桑桐扯着两条线头用力一拉，挂在房间中的红线缠住了穆容。
　　她将两股线头合在一处单手握住，走过去抬起桃木剑顶在穆容心口：“五豆撒地召阳气，桃木顶心退邪灵！”
　　见穆容并无反应，长长的呼出一口气：“还好，没尸变。”
　　桑榆跑了过去为穆容解开红绳，抬起穆容受伤的胳膊检查，上面有淡青色的痕迹。
　　桑桐则来到神案前恭恭敬敬的拜了三拜：“弟子桑桐，恭送历代祖师爷归位。”吹灭了蜡烛。
　　桑桐打开抽屉拿出几张黄纸连同一个布兜交给穆容：“袋子里有些糯米，你把这些糯米升了抹在你的伤口上，糯米的颜色变了就换下来，从明天开始每天晒足两个小时的太阳，糯米怎么升不用我教你吧？”
　　“不用。”
　　“这次算你命大，村里的那些人只是被尸气感染的活尸而不是僵尸，不然你怎么死的都不知道！”
　　“僵尸？那个村子到底是怎么回事？”
　　桑桐招呼几人坐下，脱下道袍叠好放进柜子里又给自己倒了一杯水一饮而尽，放下杯子解释道：“我问了王皓，他告诉我八年前特殊事件处理局匆忙撤离的原因是在附近发现了僵尸不化骨，我们局里根据危险程度把僵尸分成八个等级，不化骨是最高级。”
　　作者有话要说：　　一会儿还有一章，明儿也是双更，然后所有欠下的章节就还清啦！
　　《女将军和长公主》刚才我听了第一期，还阔以吧。
　　大家想听的可以关注热拉，估计近期会出。


第189章 定数劫数
　　王皓接过话头继续说道：“不化骨这种东西其实谁都没有真正见过, 当年这里有不少村庄, 第一次发现不对劲是接到报案说是有几名村民失踪, 最开始只是一两名, 妖妖灵在树林里发现了血迹搜索了几天定性为野兽袭击。在大约八年前，这里发生了一次大规模的失踪事件, 整个村子的人一夜之间全部消失了，组织大量警力搜索无果, 有的警员后来莫名其妙的疯了, 当地公安局才将事情上报, 我们派出一个小组的成员介入调查，只有我一个人活着回来了。”
　　王皓沉默了片刻, 似乎至今仍然心有余悸。
　　“你们也知道我的能力是预知三分钟后的未来, 那次任务我清楚的看到我自己会死，我大声的喊大家快跑，可惜那年我刚入局两年手底下人都不服我, 我甚至没看清楚是什么东西杀死了我，只知道它的身上长着长长的白毛气温很臭。没办法我丢下了他们, 利用我的能力拼命逃跑避总算是捡回一条命。我将这件事上报牛局长, 几个顾问开会研讨推断这东西很有可能是尚未成型的僵尸不化骨, 后来我们就匆匆撤离了。你们看这基地里东西如此齐全就知道当年我们撤离的有多匆忙了。”
　　穆容问道：“就没有什么办法消灭不化骨么？”
　　桑桐答道：“或许有，但局里的资料没有相关记载。不化骨之所以是最强僵尸自然有他的道理，首先：形成条件非常苛刻，成尸之人生前必须得是含冤而死或者有很深的执念，这种情况亡故的人会憋住最后一口气不散, 这是形成不化骨的最基本条件，其他等级的僵尸就不需要这种先决条件。然后就是尸体埋藏的地方，必须得是大凶的养尸地。死亡在种花家是一件大事，没有人会把自己的家人葬在养尸地，水平再差的风水先生也不敢把墓地定在这种地方，就算他们看不出好的地穴也会选择一处平常的，不求有功但求无过的墓穴，这是第二个条件。还有最后一个条件就是，不化骨必须要经历自然之力的洗礼且平安度过才行，比如被陨石砸中，天火烧山，或者被闪电劈中，这种几率比中一等彩票还要低，这三个条件都具备，至此才算是集齐了天时，地利，人和。”
　　王皓接着说道：“由于不化骨太过强大，在它彻底形成之前不能离开它的养尸地太远，而且需要大量的人气供它吸食，当年专家一共出台两套方案，一是趁着它尚未成型出动全力将其消灭，另一套是封锁这边方圆几百公里让这里成为无人区，中断不化骨的养料。最大程度的延长不化骨的成形时间，也许过个几十年或是上百年，科学能研制出消灭不化骨的办法。当时局里的骨干包括牛局长都倾向于第一套方案，因为我们特殊事件处理局是人民看不见的护盾，我们不能把难题留给后人，这是无能的表现；只有我持反对意见，我单独约见了牛局长冒着生命危险到队员阵亡的地方去进行了上百次的预测，结果都是死亡，牛局长这才力排众议向中央汇报请示，我们匆匆搬离了这里。”
　　桑桐问道：“你既然知道这里有僵尸不化骨，为什么当初不阻止我？”
　　王皓似笑非笑的看着桑桐：“如果我不带你过来，你又怎么能发现这么大的事情呢，对不对？”
　　“我们和不化骨不在一个级别，如果我知道绝对不会带着家人来冒险的。”
　　王皓掏出一包烟示意了一下，见无人反对便点燃抽了起来：“桑桐，如果牛局长想抓你除了这里你逃到哪儿都没用，这么多条人命你敢赌么？”
　　桑桐没有回答，王皓深深的吸了一口吐出，说道：“我觉得你应该感谢我，不化骨还没成形我们还有机会，那村子里的人都是不化骨养在身边的“饲料”，你想想一旦它成型了，凭你的能力会不会被牵扯到这件事里面？就算你那时候不在局里也会有人找你出山的，所以啊治病要趁早，别等到无药可医了谁都难受。”
　　桑桐冷冷的看着王皓：“你把我们引到这里来到到底有什么目的？”
　　“你这话说的可就不对了，是你自己提议要到这里来的，我有说过什么么？你自己想想这一路上发生的事情，我要是想害你你早就死了。”
　　王皓突然笑了起来，目光扫过所有人最后定格在桑桐脸上，说了一句玄之又玄的话：“你不觉得你出现在这里，是天道的安排吗？”
　　桑榆又看了看穆容手臂上的青色痕迹，担忧的问道：“既然这里是无人区，当年国家为什么不进行轰炸消灭不化骨呢，不化骨虽然厉害总不可能抵御核武器吧？”
　　王皓拍了拍桑桐的肩膀：“你妹妹真可爱。”
　　桑桐轻叹一声耐心的解释道：“这里离国境线已经很近了，如果我们在这里进行饱和导弹打击或者投放核武器人家会怎么想？特别是核武器，一旦投放给整个地球都会造成百年不可挽回的影响，这里有些树木都上千年了是非常珍贵的自然资源还有这么多动物，一个国家想要和平发展哪有那么容易啊，武器这种东西更是不到万不得已不会启用的。”
　　桑榆点了点头，穆容掏出手机：“你们来看下这个。”
　　相片是地窖的墙壁：“这个是白天那个女人家的地窖墙壁，我问她来这里多久了，她指给我看的。粗略估计有一千多条，这么推算她来到这个村子的实际时间只会比这个多，我和她见面的时候她表现的极为痛苦，我是有能力带她离开的，她却拒绝了只求我救她的孩子。”
　　“三年？她是怎么来的？我们没有看到附近有废弃的汽车啊，再说这里被列入无人区，没有隐身符想进来是很难的。”
　　“她的记忆损伤很严重只能记住自己是种花家人，具体生活在哪个城市甚至自己的姓名都不记得了，也不记得她是怎么来的。”
　　穆容滑动屏幕：“这是她的照片，还有我问她是怎么和村民沟通的，她说是在梦里学的慢慢都能学会，似乎从前村里也有能听懂普通话的人却因为某些不知名的原因退化了。”
　　桑桐说道：“是‘活尸化’，我猜不化骨应该就被埋在那个村子附近，他们受到尸气的影响才会出现这种种变化。”
　　“他们白天碰不到我，晚上又突然能碰到又怎么说？”
　　“不化骨号称黄泉引者，被它感染的人具备阴阳眼能碰到魂体也不是什么稀奇事，也许是那个老太太尸气重所以能碰到你，或者是白天阳光充足压制了村民体内的尸气，到了晚上尸气全面爆发。”
　　桑榆的脸色有些苍白，几人研究了几个小时也没商讨出结论，不过王皓说基地里有毒害气体检测报警系统，不化骨的尸气还没蔓延到这边。
　　“不早了，大家都散了吧。”这件事她已经上报中央了，相信用不了多久就会得到答复。
　　桑榆陪穆容回到房间，看着穆容将黄纸扎成两个四方口袋把糯米倒了进去，在纸袋上写上自己的名字点燃。
　　穆容魂体出窍，几分钟两袋糯米从天而降。
　　“我来吧。”
　　桑榆拿过一袋糯米掀开穆容的袖子，伤口已不再出血却有化脓的迹象，桑榆咬着下唇吸了吸鼻子，在伤口处均匀的涂上糯米。
　　“滋”的一声，冒出一股白烟伤口处的糯米变了颜色。
　　“就这样贴着就好，等颜色全变了再换。”
　　“好。”
　　桑榆放下糯米，垂头不语。
　　穆容将她揽在怀中，轻轻吻过怀中人光滑的额头，歉意的说道：“对不起，总是让你担心。”
　　桑榆转过身环住穆容的腰身：“以后不要这样了好不好，我害怕。”
　　没有喜魄爱魄的穆容听到这话只感觉心口酸痛不已，这段感情从一开始就注定了不对等。
　　无论穆容再怎么努力，她都无法做到感同身受。
　　她能感受到桑榆对她的关切和爱护，还有和桑榆在一起的轻松愉快甚至是依赖。
　　可是，却无法产生一模一样的情绪，那种叫‘爱’的情绪。
　　每一次与桑榆的对视，看到对方眼中那股令她沉沦心悸的波动，穆容的心都会刺痛，因为她也许永远也不能给桑榆同样的回应。
　　这一刻，穆容感到无比悲伤，那是追悔，是自责与内疚，是渴望和憧憬。
　　如果当年她没有典当喜魄爱魄，今天的一切会不会不一样？
　　是不是在做任何决定的时候，就能把‘爱’的因素考虑进去，不让桑榆担惊受怕？
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，这章是昨天的“一会儿”。
　　“一会儿”还有两章。
　　我觉得我的读者永远是最可爱的，即使有人骂我大□□子，我还是觉得你可爱。


第190章 拜官受职
　　“桑榆, 对不起, 我……”
　　桑榆窝在穆容的怀中摇了摇头：“我是不是太任性了？”
　　“怎么会？”
　　“心怀正义, 有责任有担当明明是你身上最亮眼的优点, 我却在束缚你，就像今天你奋不顾身的救下了一个孩子, 还取得了非常宝贵的情报。”
　　穆容搂紧了桑榆，心有百转千回却不知如何开口。
　　二人就这样沉静了好长时间, 穆容轻声问道：“你后悔么？”
　　“什么？”
　　“跟我在一起。”
　　桑榆猛的直起身子紧张的看着穆容：“你为什么要这么问？”
　　穆容抿了抿薄薄的嘴唇：“我只是……”
　　“你后悔了？”
　　“我没有！”怎么可能会后悔！？她只是心疼桑榆跟在这样的人在一起。
　　桑榆看出穆容心中的不安, 贴着她的身体拨弄她小巧的耳朵, 穆容的耳朵很软用手指轻轻一拨便会颤上一下，桑榆勾了勾嘴角呢喃道：“耙耳朵。”
　　这句泗川话穆容是懂的, 她的脸颊上染上一抹红晕, 不自然的闪避桑榆的手指。
　　桑榆看着穆容英挺的侧颜，坚定的说道：“我不后悔，永远都不会后悔的。”
　　穆容心头一热, 情不自禁的转过头，下一秒嘴唇上便传来了温热的触感。
　　桑榆欺身而上, 跨坐到穆容的腿上搂着她的脖子, 穆容怕桑榆掉下床也环住了她的腰身, 算起来她们很久没有如此亲密过了。
　　几个回合下来二人都燃起了渴望，穆容却心有顾忌生恐桑榆的家人会突然来找她，便红着脸推了桑榆一把。
　　桑榆的眸子闪着动人的波光，脸颊透出粉色：“怎么了？”
　　“我，我的胳膊还疼呢。”
　　桑榆轻笑, 柔柔道：“不要紧，你躺着就好。”
　　……
　　理论总是美好的，然而现实却是：情到深处怎能躺着就好？这一夜穆容痛并快乐着。
　　次日清晨桑榆被生物钟叫醒，彻夜的欢愉驱散了心中的不安。
　　她的脸上一派满足，像个睡饱的猫儿慵懒的伸了一个懒腰。
　　摸到身边的位置是空的，睁开眼睛四处寻找。
　　看到穆容穿着内衣站在镜子前面，那修长白皙的大腿和线条柔美的背影看的桑榆一阵心动，于是便悄悄起身蹑手蹑脚的来到穆容身后，环住她的腰身，在穆容肩膀处轻轻咬了一口：“早安~。”
　　穆容闷闷的哼了一声，桑榆将人转了过来，无辜的眨了眨眼：“是谁惹的我们家容容一大早就不开心。”
　　听到这个只有欢愉时才会被叫的称呼，穆容的脸一红：“你看！”
　　桑榆绽放出大大的笑脸，穆容的脖子上有一连串爱过的痕迹，出自她的手笔。
　　桑榆扶上痕迹：“挺好看的啊~。”
　　穆容气的在桑榆的脖子上咬了一口，刚贴上就听到了对方夸张的讨饶心便软了，结果连个牙印都没留下。
　　“我都种在别人看不见的地方，你怎么都种在这里！”
　　“宣誓主权嘛~不然总有人想拉我女朋友去双修。”
　　穆容一阵心虚，气势也弱了：“一会儿被你叔叔婶婶看到了怎么办？”
　　桑榆牵着穆容回到床上，在她的唇上蜻蜓点水的一吻：“别生气嘛~，我下次注意。”
　　穆容瞪了桑榆一眼，后者赔笑道：“先去洗澡，我有办法。”
　　……
　　管家机器人做好早餐通知所有人来餐厅用餐，穆容和桑榆姗姗来迟，桑榆满面春风的走在前面，脸上挂着甜美的笑容。
　　穆容一声不吭的跟在后面，桑桐的父母已经很多年没有见过桑榆笑的如此开心了，不由得多看了几眼也跟着欣慰的笑了起来，桑桐的父亲好奇的问道：“榆娃儿有开心事？”
　　“嗯，睡了一个好觉，做了一场好梦。”
　　“那就好，坐下吃饭吧。”
　　“噗！”桑桐抓过纸巾堵住了嘴，笑的花枝招展的。
　　桑母看到女儿夸张的行径嗔怪道：“你看看你，二十几岁了还这样，小心以后找不到婆家！”
　　穆容的头压的更低了。
　　桑桐清了清嗓子坐正身子，一派了然。
　　王皓看了穆容几眼，也跟着轻笑一声心领神会。
　　桑桐的母亲看向穆容，惊奇的问道：“哎呀，小穆啊你这脖子是怎么了？”
　　说着指了指穆容脖子上贴的一整块滑稽的风湿膏。
　　没错，这就是桑榆所说的好办法，吻痕确实是全部挡住了，但请问有人会把风湿膏贴在脖子上的吗？！
　　“没事阿姨，可能是空调开的太足了有点受风，贴上一贴感觉好多了。”
　　“你这可不行啊，风湿膏不能乱贴，你要是觉得脖子硬阿姨一会给你拔火罐，那个最管用。”
　　“不用了阿姨，我感觉好多了。”
　　桑桐叼着面包片一脸看戏的神情，收到桑榆的求救目光解围道：“妈，她这病你治不好，你让她贴着吧等好了自然就拿下来了。”
　　桑桐的母亲想起自家女儿说过穆容是很特别的，便点了点头。
　　饭刚吃了一半，一个管家机器人捧着蓝光投影仪来到了餐厅。
　　“怎么了？”
　　“有视频通话请求，是否接收？”
　　“是。”
　　管家机器人将投影仪放在餐桌上，一道蓝光投射在对面的墙壁上。
　　“啪嗒”一声，桑桐父亲的筷子掉在了地上，看到墙壁上的人，所有人都不约而同的站了起来。
　　“……总理？！”
　　张总理露出亲切和蔼的笑容，摆了摆手：“大家都坐吧。”
　　“是”
　　桑桐的父母惊的大气都不敢喘，那个从前只能在新闻联播里看到的，日理万机的人，居然在和他们通话。
　　“桑桐，你发来的信件组织已经收到了，信中的内容引起了中央的高度重视，已派出专案小组介入调查。国家不会辜负任何一位奋斗在第一线的无名英雄。”
　　桑桐的眼眶一热，再次站起深深的鞠了一躬：“谢谢总理。”
　　张总理笑了笑示意桑桐坐下，继续说道：“考虑到你们目前的情况和心理状态，我亲自向你做出保证，稍后由我的秘书来向你说明其他情况。”
　　“是。”
　　画面一转，墙壁上出现了一位带金丝边眼镜中年男子。
　　餐厅中的所有人激动之余，大大了舒了一口气。
　　男子推了推眼镜：“接下来要说的事情是高级机密，需要在场的所有人签署一份保密协议。”
　　“哔”的一声，投影仪又射出几道蓝光，每个人的面前出现了一份保密协议的投影。
　　“请几位阅读，确认无误后在相关位置扫描上指纹即可，有不清楚的条款可以问我。”
　　桑桐和王皓轻车熟路，大致通览一遍就扫描上了各自的指纹。
　　“爸爸妈妈，这只是一份例行的保密协议，我们每次出大任务都要签的，不会让你们做任何事情，拥有知情权的同时也要恪守秘密。”
　　“哦哦，把手指贴在这个框框里就行了吧？”
　　“是的。”
　　几人都签完了保密协议，蓝光投影仪将扫描件传了回去。
　　屏幕那边立刻就有助手将影印出来的扫描件交给秘书长，对方确认无误点了点头。
　　“桑桐，你提供的情报很宝贵，相关领导高度重视专案组昨日以抵达特殊事件管理局对牛子儒局长进行了初步的，相关询问。专案组会持续调查收集证据，我相信很快就能给你一份满意的答复。”
　　“谢谢秘书长。”
　　“另外，我要向你传达一份组织上的最新决定。”
　　“是。”
　　“八年前西南地区发现僵尸不化骨的踪迹，专家顾问研究后谨慎决定封锁该区域，以延长不化骨成形的时间。八年来专家小组一直在积极研究可以摧毁不化骨的超级试剂，在不久前已取得初步成绩，五年之内就能研制成功。”
　　秘书长看了穆容一眼，继续说道：“考虑到你多年来的功绩，组织决定不予追究你擅自泄露局内机密的责任，但仅此一次下不为例。”
　　“谢谢秘书长！”
　　桑桐的父母担忧的看了女儿一眼：难怪孩子八年没回家，原来泄密还要被追责的！
　　“之前在处理东北万人坑事件的时候，牛子儒局长已将任命你为特殊事件处理局副局长的申请提交上来了，经过组织研究决定，同意牛子儒局长的申请，即日起你就是特殊事件处理局的副局长。”
　　桑桐惊愕的看着秘书长，对方淡淡一笑，继续说道：“恭喜你了，桑局长。”
　　“……谢谢。”
　　“牛局长目前正在其他地方接受调查，在他不在的这期间中央任命你为代理局长，全权管理特殊事件处理局。”
　　“是。”
　　“这位是穆容对吧？”
　　“我是。”
　　“桑副局长在信中对你的人品和能力做了高度的肯定，并推举你加入特殊事件处理局。”
　　“什么？我……”
　　穆容惊愕的看向桑桐，后者瞪圆了眼睛，桑榆在桌子底下捏了捏穆容的手。
　　“考虑到你的个人能力和之前任务中为国家做出的特殊贡献，组织决定破格任命你为：灵异事件处理科的科长，代替桑桐之前的位置，恭喜你了，穆科长。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，嘿嘿。


第191章 寻找蛊婆
　　穆容的心里是一万个不乐意, 这不是她想要的生活。
　　她只是一个普通人, 之前为了救母强迫自己变的不普通, 母亲即将投胎她也该好好和地府交涉, 想办法拿回那自己失去的重要两魄。
　　就算是暂时拿不回也打算辞去阴差的职务，这件事情结束她准备和桑榆经营一家咖啡书店, 余生过些安稳的日子。
　　特殊事件处理局是什么地方穆容很清楚，桑桐曾为了一件任务潜伏在东北近三年, 自己亏欠桑榆良多, 不想让她过着担惊受怕聚少离多的生活, 她不想做英雄，更承受不起那份寂寞的荣耀。
　　奈何坐在对面的桑桐频频给她使眼色, 心尖尖上的人也不住的捏自己的手提醒, 穆容只能缄口不言算是默认了组织上的安排。
　　秘书长满意的点了点头，再次推了推金丝边框的眼镜：“桑榆，苏四方。”
　　桑榆的身子一僵：“是, 秘书长。”
　　“牛子儒局长的报告中也提到了你们两个对国家和人民作出的巨大贡献，考虑到二位的特殊性, 组织研究决定：特聘二位为特殊事件处理局的顾问。”
　　“阿弥陀佛, 四方是方外之人, 不慕虚名。”
　　“苏师父切莫过谦，出家人慈悲为怀普度众生和特殊事件处理局的理念是不谋而合的。况且二位只是顾问，签署保密协议后不会对二位的生活造成任何影响，基地中永远有二位的位置，但并不强迫二位一直待在基地。即便普通成员也不是一直都待在基地中的, 走出基地他们只是普通人，可以自由的生活在种花家任何一座城市，从事任何职业，局内绝不干涉。顾问要更加自由些，只有在局里需要的时候才会请二位协助。”
　　穆容加入特殊事件处理局桑榆自然也心甘情愿的加入，况且局里还有桑桐。
　　没用秘书长怎么劝，桑榆便同意了。
　　桑桐用手肘碰了碰身边的苏四方：“大宗和我师父也做过局内非常规顾问，并不影响你的修行。”
　　苏四方转过头，安静的看着桑桐，对方却盯着桌上一点没有做任何眼神上的回应。
　　所有人的目光都集中在了二人身上，桑桐不转头苏四方就这样一直看着她，不知过了多久桑桐终于顶不住这份压力，转过头与苏四方对视。
　　仅一眼，便淹没其中。
　　苏四方的目色一如从前那般深邃，却再不是刚到东北时那样平静无波。
　　那时的她自称方外之人，不多言不多语，洞悉先机却不点破；心怀慈悲却矛盾的置身事外，更多的是做一个超脱的指引者。
　　不知从何时，她开始参与到这一连串的事件中来。
　　在那深沉的眼眸中多出一点波光，只一点。
　　却足以能将桑桐深深吸引。
　　“桐师姐，你的意见呢？”
　　“我……”
　　“嗯，四方想问问你的意见。”
　　餐桌上，桑桐的双手十指相扣绞在一处，紧了又紧。
　　桑榆目露惊愕之情，之前她就在这二人身上看到了不同的气息，此时愈发浓烈。
　　桑桐的喉头发紧，若是从前的她一定可以自然的说服她吧，局里需要这样的人才。
　　可她的脑海里不住闪过昔日相处的点点滴滴，对战琵琶鬼王那个雨夜，苏四方的鲜血刺痛了她的心。
　　“你自己决定吧。”桑桐的喃喃道。
　　耳边传来一声悠长的叹息，长达数秒钟的沉默，苏四方轻声说道：“我加入。”
　　……
　　“好，任命即刻生效。基地里还有一些未激活的旧产品几位先拿去用，明天会有直升机接你们回家。”
　　桑桐突然想到了什么，一拍桌子站了起来：“秘书长请等一下！”
　　“还有什么事么？桑副局长。”
　　“是这样的，上次我汇报的情况有更新，我们在基地西南方向三十公里左右发现了一个有人的村子。”
　　……
　　第二天直升机如约而至，却只接走了桑桐的父母，带来了唐廉梓和一队科研小队，他们负责保障后勤和基地运转。
　　专家为穆容拍下的那个女人画了画像，女子的资料很快传了过来。
　　上面显示她已经被其家人宣告了死亡。
　　女子姓名：安云。
　　祖籍河南，于三年前无故的离家出走，当年只有二十四岁。
　　三日后其家属报警，警方多方查找无果，家属找了整整一年多也没有找到，安云拥有两份保险，在安云失踪的第二年她的家人宣告了她的死亡，同年年底安云家盖了新房，买了运输车，安云的弟弟安雨娶了媳妇。
　　从此以后安家人就再也没找过安云，今年年初安云的弟弟安雨和妻子生了一个儿子。
　　无人区突然出现一座村子引起中央的高度重视，当天下午秘书长发来了蓝光视频通话，救援直升机计划不变但只接走桑桐的父母，其他人留下来坚守基地，等待下一步指示。
　　并派一队科研小队检测运转基地，给桑桐他们做好后勤保障。
　　听秘书长话中的意思，似乎还会派一组人来处理村子的问题。
　　桑桐和桑榆将二老送上直升机，一家四口洒泪作别。
　　桑桐的父母抱着家里的两个女孩泣不成声：“桐桐，榆娃儿，你们两姐妹为国家出力是我们家的光荣，但是你们一定要照顾好自己，这回我和你爸爸保密协议也签了，你们不忙的时候记得回家看看。”
　　……
　　科研小组接管了安云的女儿把各种仪器安在她身上，孩子很乖巧不哭不闹睁着一双黑多白少的大眼睛，好奇的打量着这个世界。
　　穆容每天晒完太阳回来都会去看看小姑娘，她们之间隔着一层厚厚的防弹玻璃罩，小姑娘很喜欢穆容，每次见到她都会手舞足蹈露出笑颜。
　　穆容看着隔离室各种各样的仪器连接着小家伙，二十四小时不间断检测着她的一切，心里有些不是滋味。
　　桑桐当上副局长拥有了更高的权限，可以解锁局里百分之九十的卷宗典籍，她把自己关在房间里三天没有出来。
　　在另一小队抵达的前两天，桑桐出关宣布要带队出去一趟。
　　“桐桐姐，我们去哪儿？”
　　“去找局里一位老成员，她是苗家的蛊婆。”
　　“蛊婆？”
　　“就是在身体里养蛊御蛊的人。”
　　桑榆打了一个寒噤：“找她做什么？”
　　“我在一本古老的典籍中找到了不化骨的记载，不化骨在八百多年前曾出现过一次被数十位高人联手消灭，其中着墨最多的人就是一位蛊婆。”
　　“秘书长不是说对付不化骨的药剂已经取得成绩了吗？”
　　“他也说了至少还要五年时间，而且也没说药剂一定成功，按照目前的情况我们恐怕没有五年的时间。”
　　桑桐在人事档案里注意到了一位二十年前退役的老队员，她是苗族蛊婆。
　　不知道什么原因年纪轻轻就退役了，从此之后特殊事件处理局再也没招收过这方面的人才，她想去试一试。
　　请这位前辈出山，或是问些问题。
　　当然，还有最重要的一点桑桐没有和任何人说。
　　两天后抵达的那支部队，会先对村民的身份进行确认然后抓几名村民带回来试验评估。
　　如果，他们的‘病情’是不可逆转的，那么……
　　为了防止不化骨提前出世，这些人将会被全部处决。
　　桑桐了解自己的队伍，这个结果她们绝对不可能接受，只能先将人借故带离。
　　桑桐也很难受，她并非心硬如铁，但是也不会妇人之仁。
　　穆容的伤口证明了这些人是具备传染性的，如果不能治好他们……，为了更多无辜的公民，只能这样做。
　　就像阳光普照大地却也带来了影子，没有人有权阻止。
　　桑桐小队出发了。
　　队长桑桐，副队长穆容，队员：苏四方，桑榆，王皓，唐廉梓，罗如烟和阿喵。
　　连续几日穆容的心情都不太好，会议结束后桑桐一头扎进房间，二人一直没有机会沟通。
　　坐在直升机上，桑桐拿出早就准备好的传音符手腕一抖，符纸无声燃烧。
　　带着隔音耳机的穆容突然听到桑桐的声音：“穆容，不要看我。”
　　穆容收回目光装作若无其事的样子：“我知道你对我自作主张推举你的事心怀愤懑，我只想告诉你：在这个世界上没有人比我更希望榆娃儿可以过上普通人的生活，包括你。你是她的爱人，我桑桐是绝对不可能做出任何对你不利的事情的，推举你入局经过了慎重的考虑。于公，牛局长身上疑点重重，我违背保密协议随时面临惩罚，王皓利欲熏心难当大任，特殊事件处理局需要新鲜的血液。于私，在八咫镜认你为主的那一刻，就注定了你无法抽身事外。八咫镜是开启黄泉国大门的钥匙，知道这件事的人太多与其等到他们来找你，不如你主动入局接受庇护，各中利弊自己思量。”
　　作者有话要说：　　僵尸都有了，怎么能没有蛊。


第192章 进入苗寨
　　穆容思考片刻, 胸中郁结稍缓, 将目光投向桑榆：或许有些人无论怎样努力就是没办法过上平凡的生活。
　　算了, 桑桐说得对。
　　自己体内藏着开启黄泉国大门的钥匙八咫镜, 而桑榆的身体里隐藏着另一个神秘又危险的她，与其等到有朝一日被‘有心人’找上门, 还不如主动加入特殊事件处理局，寻求一隅庇护。
　　直升机到达目的地, 桑桐交代了几句在手表上按了几下一张地图弹了出来。
　　“大家过来我嘱咐几句。”
　　众人围成一个圈, 桑桐将清了清嗓子交代道：“我们要去的地方是省界, 那里的苗族兄弟分布的比较杂，黑苗白苗和花苗都用, 我们要找到的人是黑苗族的。”
　　“桐桐姐, 这黑白花是什么意思啊？”
　　“最早的时候是根据苗族人分布的地区，族内的图腾，习俗和服侍对苗族兄弟进行的初步划分, 据说细分的话有十几种，但我们要去的地方人数最多的就是这三族, 由于语言上的细微差异黑苗和白苗关系一直不太好, 有些黑苗族团结排外, 对待汉族人很不友好大家要小心。”
　　“嗯，知道了。”
　　“从现在开始，不要四处乱看，别人给的东西要婉拒，无论是物品还是食物, 就算是有天大的问题也要等我们回去了再说，黑苗族中有些道行不深的蛊婆子以身侍蛊，她们把蛊都养在身体里轻易是不会害人的，不过一旦体内的蛊繁殖到一定程度她们就会很难受，到时候不管你是谁不小心入了她们的眼就有可能在你身上放蛊，同村同族人尚且如此，更何况是我们这些外族人。”
　　桑榆抱着胳膊搓了搓，有些害怕即将要面对的未知而又神秘的文化。
　　“那……这些蛊婆有什么特征么？防范一下也是好的。”
　　“一本古籍上说：真正修炼到高境界的蛊婆与常人无异甚至会有非常美丽的容貌可以青春常驻，这类人是防不胜防的，不过修炼到这个境界可以自由的操控蛊，只要我们不招惹到她们，反而是安全的。真正危险的是一些尚未入流的蛊婆子，她们的眼睛会很红，体内的蛊积攒的越多眼睛就会越红，待到双目赤红就会六亲不认，见人就放蛊，我们要找的人是道行很深的一位蛊婆，如果没有问题了我们就出发。”
　　“好。”
　　小队踏上了寻找之旅，直升机降落在一处山顶，地图上显示她们要找的人叫花风雪二十岁加入特殊事件处理局，二十七退役，今年已经有四十七岁了。
　　唐廉梓掏出一个布袋打开，从里面抓出一把很像花椒粒的珠子：“这是我从局里带来的每人拿几颗放在不同的口袋里，可以防蚊虫或许对蛊也有抵御功效。”
　　“廉梓，你的鼻子灵走在最前面，我断后。”
　　“是，桐姐。”
　　这里的气候要比旧基地那边更加闷热潮湿，没走多远他们的身上就渗出了薄薄的湿意。
　　好在空气中含氧量很高，带着清爽中带着丝丝甜腻，沁人心脾倒也不觉得怎么辛苦。
　　一行人畅通无阻的来到山下，身边的人也多了起来。
　　桑桐绕到最前面放慢了队伍的速度，所到之处几乎所有人都会停下手中的事情对他们行注目礼。
　　桑桐轻声对队员说：“你们看，服侍华丽银饰最多的一般是花苗，花苗族对外族人的态度还可以，蛊婆数量也相对较少。服侍相对简单饰品少一些，但服装颜色相对鲜亮的是白苗族，银饰最少服侍颜色以黑，深蓝，海蓝等冷色调为主的是黑苗。大家尽量不要四处张望，目不斜视的跟着我就行了。”
　　“嗯。”
　　桑桐现在是副局长，她的手表和其他人的不同，资料要更丰富。
　　她边走边低头看表盘，系统已经为她寻找好路线，光点的位置就是花风雪的住处：村子的最深处。
　　“桐姐小心！”唐廉梓拉着桑桐的胳膊让到了土路一旁，迎面跑来一位十一二岁的女孩，从服饰上看是黑苗族的。
　　女孩很开心，嘴里哼着轻快的调子在土路正中间蹦蹦跳跳的。
　　几人连忙向左右两边分开，为这个女孩让出了一条路。
　　女孩很快来到他们中间，在桑榆面前停了下来。
　　桑榆见女孩长的可爱年纪又小，放下了心中的防备对她友善的笑了笑。
　　而穆容却上前一步挡在桑榆面前，女孩微微一怔见穆容面色不善，目光冰冷也收敛了笑容，二人就这样对视着，气氛有些僵。
　　女孩突然动着鼻子嗅了嗅，扫视了面前的几人勾起嘴角，末了又挑衅的看了穆容一眼，蹦蹦跳跳的走了。
　　女孩走远桑桐走过来问穆容和桑榆：“刚才没碰到那个女孩吧？”
　　桑榆摇了摇头：“她应该不是蛊婆吧，年纪那么小而且我看她的眼睛也不红。”
　　“这里相对闭塞，鲜有外族人来这里我们还是小心一点吧。”
　　根据地图的指示，几人走到村子的尽头却傻眼了。
　　地图上光点显示的位置居然是一片废墟，双层竹制的阁楼被付之一炬，满地焦土。
　　这间竹楼周围没有人家，孤零零的立在这里，现在变成了一座孤零零的废墟。
　　“怎么办桐桐姐？”
　　“稍等我打个电话。”
　　桑桐走到一边掏出卫星手机，如今牛局长在接受调查，局里她最大。
　　她将电话打回总部：“我是桑桐。”
　　“是，局长。”
　　“把电话转到档案科科长的手机上。”
　　“是局长，正在为您转接，预计十秒钟接通。”
　　电话接通了，对方毕恭毕敬的说道：“桑局您好。”
　　“你现在方便吗？”
　　“方便，您说。”
　　“帮我查一个人，花风雪，编号：0037947。”
　　“好的，请您稍等三分钟。”
　　话筒那边传来频率很快的拖鞋声，这位科长应该是在家度假。
　　“嘭”的关门声传来，档案科科长开打电脑切入特殊界面输入了桑桐提供的信息。
　　“报告局长，花风雪的档案被加密了，仅凭科长的权限无法查看。”
　　“那怎么办？”
　　“没关系，稍后会有一条验证码发送到您的手机上，您验证码给我说一下就行。”
　　“274598。”
　　“好的。”
　　电话那端沉默几秒钟：“局长，花风雪在二十年前就退役了，我把她居住地址合成蓝光地图发给您。”
　　“不用了，我现在就在地图上显示的位置，花风雪家变成了一片废墟，我想知道她的居住档案有没有更新？”
　　“没有。”
　　“不是有专员管理局内退役人员的居住地吗？”
　　“是这样的局长，牛局长上任后对这一条例进行了修改，对退役十年以上的无案底成员取消了住址监管。”
　　对方立刻补充道：“如果您急用，我可以通知副科长启动天网身份识别系统对您所在的区域进行侦查。”
　　“大约需要多久？”
　　“根据该地区的人口密度，一小时。”
　　“好，麻烦你了。”
　　桑桐挂了电话：“原地休息一小时，吃点东西喝点水。”
　　唐廉梓打开她的百宝箱从里面掏出一块野餐布铺在地上：“大家休息一下吧。”
　　几人坐了下来，打开各自的背包补充体力。
　　打土路的另一端走来一位少女，她穿着蓝黑苗服侍脖子带着简单古朴的银项圈，头上包着蓝布。
　　少女渐渐走近，众人看清楚她的样貌，是一位极美人儿。
　　青丝被一丝不苟的包在头巾里，一对小山眉漆黑如墨，一双杏眼秋波暗涌，皮肤白皙朱唇一点。
　　少女身后背着一个竹篓，不同于村子的其他人，少女只是淡淡的扫了穆容等人一眼，目光再无片刻停留，径直从他们身边走过。
　　众人不由得目送这位气质清冷的少女走远，她的竹篓里装的都是些食材。
　　半小时后桑桐的电话响了：“喂。”
　　“局长，并没有找到花风雪。”
　　桑桐皱了皱眉：“她离开这了？”
　　“有这个可能，还有两个可能性：花风雪这个人脾气很古怪，一辈子也没照过一张相片，局内现存的都是她的画像，而且是三十年前的画像，过了这么多年她的容貌或许已经变了，再加上画像和照片有些差别导致天网系统没有找到，另一个可能性是如果花风雪的身边有屏蔽设备，也有可能逃过天网系统的识别，我建议您就近问问村里的人，像花风雪这种老蛊婆大家应该都知道。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“不客气局长，您还有什么需要么？”
　　“没有了。”


第193章 离奇之死
　　桑桐将电话内容告诉几人, 穆容说道：“这个村子里的人非常不友好, 我的意见是既然找不到花风雪应该立即返回直升机, 找地方安置或者干脆回基地去改日再来, 天很快就黑了我们连个借住的地方都没有。”
　　桑桐当然知道穆容说的有道理，但此时回去岂不是撞破村子里发生的事情？
　　“不化骨不知什么时候就出世了, 留给我们的时间并不多，花风雪是一张王牌我们必须要找到她, 至少也要问一问这座房子发生了什么。”
　　“你不怕被下蛊？”
　　“我们去找白苗和花苗问问看, 尽量问男人。”
　　“走吧。”
　　几人折返, 走了一段路后周围的人家逐渐多了起来，穆容看到一位衣着鲜亮的花苗少女, 示意桑桐后走上前去：“您好, 能打扰您几分钟打听一件事吗？”
　　少女上下打量穆容操着一口生硬的普通话反问：“从哪来？”
　　“东北。”
　　“为什么到我们村里来？”
　　“寻人。”
　　少女的眼中闪过一丝狐疑，越过穆容向后看去，见这一行人瘦弱女子居多：“找谁？”
　　“您知道这条路的尽头, 那件竹楼为什么会变成废墟吗？”
　　女子瞬间瞪大了眼睛，脸色也变的不自然起来。
　　她下意识的后退一步, 一副避如蛇蝎的模样风一般的离开了, 穆容叫了两声对方连头都没回。
　　穆容转头看了桑桐一眼, 后者的心头一沉。
　　这里究竟发生过什么，或者说花风雪离开特殊事件处理局后做过什么，刚才那位村民显然是知道那处废墟的，而且很害怕那里。
　　令她害怕的究竟是那片废墟呢？
　　还是住在原址里的人呢？
　　几人继续向前走，挑了一位看着面善的白苗男人：“大叔, 和您打听一件事行么？”
　　老汉“咕噜咕噜”的吸了几口水烟，一副舒坦的表情，点了点头。
　　穆容蹲了下去，仰视男子低声问道：“大叔，您知道这条路的尽头那片废墟是怎么回事么？”
　　老汉眯了眯眼，操着比刚才那位白苗女人更加生硬的普通话说道：“外村人莫管闲事。”
　　“实不相瞒，其实我们是来找人的。”
　　“找人？找那楼子里住过的人？”
　　穆容点了点头，老汉的面色一沉，不耐烦的对摆了摆手：“去去去，黑苗的事情我不知道。”
　　穆容再一次碰了钉子，无奈的返回。
　　桑榆说道：“桐桐姐，我们的策略是不是应该改一改，你不是说白苗与黑苗的关系不好？不如我们直接问问黑苗人吧。”
　　“可是黑苗人太危险了。”
　　“我们挑男人问问看？”
　　王皓拍了拍桑桐的肩膀，笑着说道：“你是不是忘了点什么？”
　　“什么？”
　　“有钱能使鬼推磨啊，这么干巴巴的问谁愿意告诉你。”
　　“……我没带钱。”
　　王皓打开背包从里面抽出几张粉红色的票子团成卷攥在手心里隐秘的塞给桑桐：“别露富，回去记得还给我。”
　　桑桐白了王皓一眼：“小气。”
　　王皓正色道：“公事公办，我赚钱可不容易呢。”
　　桑桐带着人在村中走了一圈，在一条小路上看见了一位黑苗的落单少年，少年手中拿着镰刀身后背着砍好的柴正向他们走来。
　　桑桐叫其他人原地待命和穆容走了过去：“小哥。”
　　男孩向后跳去，将明晃晃的镰刀竖在胸前一脸警惕。
　　桑桐笑了笑，拉着穆容也向后退了一步：“我们没有恶意，和你打听一件事，不白问。”
　　说着桑桐挥了挥手中的票子：“你只要告诉我们，这钱就是你的。”
　　在这座闭塞的村落对于一个少年来说，这两百块钱的诱惑十足。
　　男孩放下了镰刀：“真给我？”
　　桑桐舒了一口气，看来国家推广普通话的力度不错，这少年的普通话比刚才那两位标准多了。
　　“真给你，只要你能告诉我们。”
　　男孩放下镰刀眼睛却盯着桑桐手中粉红色的一角。
　　桑桐与穆容对视一眼，二人齐齐走上前来，桑桐压低了声音问道：“这村子里有个叫花风雪的人吗？”
　　男孩再次警惕起来眼中的渴望逐渐消退。
　　桑桐当机立断：“你告诉我，我再加两百块。”
　　“真的？”
　　“撒谎你拿镰刀劈了我。”
　　男孩咽了咽口说，谨慎的回头看了一眼，见路上并没有人，看着桑桐手中的钱咽了咽口水：“她死了。”
　　“死了！？”
　　男孩点了点头，伸手就拽桑桐手中的票子。
　　桑桐将四百元钱给了男孩却拉住了他：“你再回答我几个问题，一个问题一百块。”
　　“你问！”
　　“花风雪是怎么死的？”
　　“我妈说她是用蛊太多遭报应了，去年秋天一场大雨，闪电劈中了她家的房子，那么大的雨都没扑灭房子的火，她就死在里面了。”
　　桑桐抽出一张票子给了男孩，男孩得了甜头反而不想走了，双眼亮晶晶的看着桑桐。
　　“怎么办？”穆容问道。
　　桑桐轻叹一声：“天意呀。”
　　“那个，姐姐你还有问题要问我吗？”
　　桑桐摇了摇头：“谢谢，你可以走了，钱小心收好别让人看到了。”
　　男孩舔了舔干裂的嘴唇：“姐姐，再问几个吧，花婆子死的离奇，现在除了我没有人敢提她了。”
　　桑桐把所有的钱都拍到男孩手里，兴致缺缺的说道：“你还知道什么都告诉我吧。”
　　男孩高兴的裂开了嘴，淳朴的他接了钱却并未起其他的心思，而是认真的思考起来，挖空心思的搜罗平时看到的和大人无意谈起的关于花风雪的事情。
　　“花婆子是我们村里最厉害的蛊婆，就连别的蛊婆都怕她。听我爸说她是村里土生土长的黑苗，不过一般的蛊婆一辈子都不会离开村子，她出去过几年后来又回来了。”
　　“我妈和我婶子无意中谈起过，说花婆子被火烧死以后从她身体里爬出好多虫子，有成千上万条！那些都是花婆子这一辈子养在身体里的蛊，而且花婆子并不像是被火烧死的，办丧事那天我去了偷着扒了一眼。她的身上没有焦黑的痕迹，看上去就像是睡着了。”
　　“花风雪葬在哪里？”
　　“不知道。”
　　“怎么说？”
　　“花婆子无儿无女，前些年不知从哪儿捡来一个女娃放在身边抚养，我听我娘和我爹闲谈，花婆子这个黑心的徒弟把花婆子的尸体拿去炼蛊了。”
　　桑桐抓住了关键信息，一把抓住男孩：“她徒弟现在在哪儿？”
　　男孩抬手指了指不远处冒尖儿的青山：“竹楼被烧了以后，她一个人搬到山上去住了。”
　　“带我去！”
　　没想到刚才还一派热情的男孩却将头摇成了拨浪鼓：“不行不行，我妈说花婆子被炼成了人蛊，吃人的！那座山现在是禁地了，村里人砍柴都去后山。”
　　“我再给你加五百块，你带我们去。”
　　“不行不行，你们就沿着这条路直走，走到花婆子原来住的地方就能看到那座山，上山的路只有一条很好找的。我要回家了，再晚了我妈要骂的。”
　　男孩提了提肩上的布条，跑开了。
　　穆容想起那个背着竹篓的女孩：“刚才我们在花风雪家门前看到的那个女孩是不是她徒弟。”
　　“应该没错，我们走。”
　　再次来到废墟前，抬眼望去可以看到一条蜿蜒曲折的上山小路，在郁郁葱葱的密林中隐去。
　　桑桐打开密码箱拿出几张符纸分给众人：“这是我和穆容新研发的辟虫驱蛇符，一人一张叠好了带在身上。”
　　山路很窄陡峻难行，两边的植被茂盛不时刮在他们的身上，穆容打开背包找到一件长袖衣裳披到桑榆身上：“这些植物也不知道有没有毒，小心些。”
　　“那你呢？”
　　穆容晃了晃手中的木棍：“我小心点就是了，就这一件你乖乖披着。”
　　每个人的心里或多或少都有些紧张，西南一行让他们充分领略了丛林的危险，每个人都提防着某种动物或毒虫突然从草丛里窜出来。
　　好在一路平安无事，四十多分钟过去，眼前豁然开朗，半山腰上被人开凿出一个平台，一座依树而建的木屋映入眼帘。
　　“嘶！”的一声，突然蹿出两条花蛇拦住了去路。
　　两条蛇摇晃着身躯挺起上身，吐着信子不时张开嘴发出警告，但并没有攻击。
　　穆容张开双臂护住桑榆，桑桐捏着军刀向后退了几步，高声喊道：“有人吗？我们是花风雪前辈的故人，无意冒犯还请屋主现身相见！”
　　无人答应，桑桐又喊道：“我们是你师父生前的同事，有重要的事情找她！”
　　“吱呀”一声，木屋的门被推开了，一抹窈窕的身影从里面走了出来，正是刚才那位少女。
　　少女卸下了头巾青丝披散，站在门口淡淡的扫了一眼：“我师父去世了，你们回去吧。”
　　作者有话要说：　　今天的更新晚了点。


第194章 花氏云月
　　“你就是花风雪的徒弟？”
　　少女没有回答, 目光扫过漂浮在穆容身后的阿喵和漂浮在王皓身后的罗如烟最后又在穆容的脸上短暂停留了几秒, 转身回了木屋。
　　“姑娘, 我们有很重要的事情找您, 能不能让我们进去谈一谈，哪怕就几分钟也行！”
　　“嘶！”两条花蛇张着嘴, 上半身随着桑桐的移动摇摆，但却一直没有攻击, 不知是忌惮桑桐手中的军刀还是她和穆容新研制的符纸。
　　闷热潮湿的环境让人不适, 脚下并不平坦的立足点消耗着几人的体力, 明明已是午后阳光却烈的有些灼人，即便头上有茂密的树冠遮挡。
　　桑桐固执的不肯离开持续对屋中的少女喊话, 就在这时穆容突然感觉到一阵恶心, 紧接着就是一阵眩晕，她站在斜坡上为了避免不滚下山坡有意识的将身体前倾。
　　却不想身体竟然就这样失去了平衡眼前一黑，趴在了地上。
　　“嘶！”两条拦路蛇受到了惊吓, 其中一条攻击桑桐被她勉强避开，另一只在穆容的脖子上咬了一口。
　　“穆容！”桑榆扑到穆容身边, 将人翻过来抱在怀中。
　　她看到在穆容的皮肤表皮上有一层薄薄的白色绒毛, 一眨眼又不见了。
　　“阿喵！”罗如烟接住阿喵, 将人横抱在怀，只见怀中的人双目紧闭毫无反应。
　　“桐桐姐，救人！”桑榆的身体微微颤抖，她感觉到有一股抑制不住的熟悉怒意就要喷涌而出。
　　房间中的少女正端起茶杯喝苦茶，听到外面的声响动作一顿, 下一刻“嘭”的一声手中的茶杯居然炸裂了，一团黄绿色的苦茶水聚成一团漂浮在她面前。
　　“别急让姐看看，或许是中暑了。”
　　桑桐扳过穆容的头在她的脖颈处看到两个小孔，立刻捏了一个法诀抵在穆容的颈动脉处，对着木屋焦急的喊道：“你的蛇把我朋友给咬了，麻烦你出来救人，不然我们就要硬闯了！”
　　“哗啦”一声，茶水摔在地上，溅湿了少女的裙摆。
　　一声哨音传来，两条拦路蛇钻回草丛中，消失了。
　　“进来吧。”
　　“王皓，过来搭把手！”
　　王皓抱起穆容，桑桐一直压着穆容的颈动脉，不顾周围不知名的草在她的胳膊上留下道道划痕。
　　木屋不大，屋内的陈设也很简单，几个人冲进去以后立刻显得拥挤。
　　王皓和苏四方主动退了出来，只留桑榆桑桐。
　　桑桐环顾一周，看到一个架子上摆着几十个不透明的瓶瓶罐罐，在墙角还立着一个类似棺材的木箱。
　　罗如烟将阿喵抱到苏四方面前：“苏大师，麻烦你给她看看。”
　　苏四方双手合十回道：“阿弥陀佛，罗施主不必担心。阿喵施主与穆容施主之间契约相连，穆容施主醒了阿喵施主就会没事了。”
　　少女在穆容的脖间伤口处按了两下，抬起另一只手将垂下的青丝挽到耳后，俯下了身子。
　　看到少女对穆容所做的，桑榆发出一声惊呼。
　　桑桐拦住桑榆：“她这是在救人。”
　　桑榆咬着嘴唇点了点头，少女竟然吻在了穆容的伤口处！
　　停顿了大约一分钟，桑榆觉得再这样下去她就要吃醋了，少女总算和穆容分开了。
　　少女舔了舔嘴唇，转身对桑桐说道：“蛇毒已解，请回吧。”
　　“谢谢，她什么时候能醒。”
　　少女仿佛听到了一件有趣的事情：“她昏迷的原因与蛇毒无关。”
　　桑桐心头一惊：“你是说她中蛊了？”
　　少女轻笑，不置可否。
　　桑榆一个箭步冲到少女面前，即将触碰到少女的时候停住了：“姑娘，能不能请你救救她？”
　　“好啊，给我五斤鸡蛋，十斤米，一条五花肉，一坛酒；我就帮你们救人。”
　　“我们马上去办！”
　　姐妹俩从木屋中走出来，桑桐对王皓说：“你带了多少钱出来。”
　　王皓从背包里拿出一沓粉红色的票子：“就这么多。”
　　“够了，你们四个下山一趟，到村子里花苗或者白苗人的家里，买五斤鸡蛋十斤米，一条五花肉和一坛酒，动作要快客气一点。”
　　“那你呢？”
　　“你们去，我留下照顾穆容。”
　　“好。”
　　桑桐返回屋子，少女皱了皱眉：“把你身上的东西丢掉再进来，还有她身上的，这个味道我不喜欢。”
　　桑桐恍然大悟，掏出自己和穆容身上唐廉梓给的辟蛊珠子，又将二人的符纸撕烂，攒成一团丢到了炉灶里。
　　“现在可以了么？”
　　“请坐吧。”
　　“谢谢。”
　　“你们入村以后都接触到什么人了？”
　　桑桐回忆了一下，回道：“一位十一二岁的小姑娘，一位花苗姐姐，白苗老伯还有一位十五六岁的少年。”
　　少女倒了一杯茶捧在手心，淡淡说道：“那小姑娘是黑苗吧？”
　　桑桐点了点头：“不过穆容并没有和她发生接触，而且她身上带了辟蛊珠了。”
　　少女抿了一口苦茶，单手托腮笑了笑。
　　“自我介绍一下，我叫桑桐和花风雪前辈在同一机构就职，虽然无缘相见但很仰慕花前辈的为人……”
　　少女托着下巴饶有兴致的看着桑桐，朱唇轻启：“我师父是没有朋友的。”
　　桑桐笑着回道：“花前辈退役后多年我才刚入局，自然是无缘成为朋友的，不过这并不影响我对她老人家的仰慕之情，特别是最近我在卷宗里看到不少花前辈的英雄事迹，就想特意来拜访她老人家，没想到天不遂人愿来迟一步，不知……怎么称呼您？”
　　“花云月。”
　　“云月姑娘能不能带我们去祭拜一下前辈？”
　　“看来师父说的没错，你们汉人说话做事真的是喜欢绕弯子。”
　　桑桐的呼吸一滞，第一次领略了苗家女孩毫不留情的温柔软刀子。
　　不过过硬的心理素质让她依旧保持着微笑，花云月看了桑桐一会儿，笑了。
　　“我多少也知道些你们局里的事情，你们局里在我师父走后应该没招收过蛊婆了吧？”
　　桑桐点了点头：“蛊婆神秘稀缺，也不是我们想招就能招到的。”
　　“啧，你这人脸皮还真厚，换做一般人早就恼羞成怒了。”
　　桑桐轻叹一声捏了捏眉心，这花云月还真难相处。
　　“怎么知难而退了？”
　　桑桐无奈的说道：“要不是看你长得这么好看，我真想打你一顿，女人何苦为难女人呢，愉快的回答我几个问题不好么？”
　　“是你一直在跟我兜圈子呀，我又没不让你问。”
　　“好好好，你说的都对，其实这次来找花前辈是因为局里真的遇到大难题了。”
　　桑桐也知道让花云月这种性格的女人签署保密协议简直是天方夜谭，好在她现在是局长，可以在特邀顾问的名单上偷偷加上花云月的名字，这样就不算违规了。
　　“你知道不化骨么？”
　　“僵尸皇不化骨，几千年也未必出一个。”
　　“很不幸，我们在距离这里两百多公里的地方发现了不化骨，它的周围被化成了无人区，你们这里是离它最近的有人住的地方，一旦它成了型必定需要大量的鲜血，到时候村子也会遭殃的。”
　　“晓以利害诱我就范？”
　　“有点这个意思吧，因为我在一本古籍中看到有一种蛊是不化骨的克星。我们特殊事件处理局守护的是种花家所有的公民，我真诚的希望云月姑娘可以组织村民搬到安全的地方去，不化骨每吸一个人的鲜血，功力就会增强一分。”
　　花云月张了张嘴，却被外面的声音打断了。
　　“桐桐姐，我们回来了，快放我们进去。”
　　花云月摸出一片薄如蝉翼的铜片放在唇边吹了一声，门口的拦路蛇钻回草丛中。
　　桑榆怀中捧着一坛酒气喘吁吁的走了进来，苏四方提着装有鸡蛋的篮子，唐廉梓拎着一条巴掌宽五花肉，王皓背着竹篓里面放着花云月要的米。
　　桑榆喘着粗气，通红的脸上蒙着一层细密的汗珠：“姑娘，东西我们找来了，您点点，可以请你救人了吗？”
　　“我给大家介绍一下，这位是花前辈的徒弟花云月姑娘，这是我妹妹桑榆，苏四方，局里的同事王皓，唐廉梓。”
　　“外面飘着的那两位呢？”
　　“你有阴阳眼？！”
　　“也不算。”
　　“一个是床上躺的那位的鬼契，另一个是千年画妖。”
　　几人依照花云月的指示将东西放到厨房，听花云月说道：“取一枚鸡蛋给我。”
　　桑榆将鸡蛋递给花云月：“你们先出去吧，留一个人就行。”
　　这次是桑榆留了下来，只见花云月背对着穆容坐在桌前，打开抽屉拿出一支蜡烛点燃，又拿起纸笔：“病人的姓名，年龄，中蛊时间。”


第195章 待客之道
　　“穆容, 二十七岁, 几小时前具体时间我不清楚。”
　　“哪两个字？”
　　“穆桂英的穆, 黄蓉的蓉去掉草字头。”
　　花云月忍不住笑出了声音：“你就直接说容易的容不就行了？”
　　桑榆的面色一赧没有说话。
　　“好了, 我要开始救人了你保持安静。”
　　“好的。”
　　花云月念了三遍穆容的信息，然后一手捏着那枚鸡蛋另一只手的掌心放在烛火上面烤, 口中念叨着桑榆听不懂的咒语。
　　桑榆紧张的捂住了嘴巴，看着花云月被烛火炙烤的手, 心想：她不疼吗？
　　然而, 花云月那只手在火上足足烤了三分多钟连颜色都没有变, 桑榆想起桑桐的话，想着应该是花云月体内的某种蛊保护着她的身体。
　　咒语念完花云月又将鸡蛋放在烛火上烤了一会儿, 然后捧在手心里轻轻弹了那么一下, 用苗语说道：“速来见我。”
　　花云月将鸡蛋放在装茶杯的托盘中，把写着穆容信息的纸片放在蜡烛上烧了，然后吹灭了蜡烛。
　　转过身对桑榆说：“会做饭吗？”
　　“啊？会, 会的。”
　　“后院有个大灶去炒几个菜吧，你们人多我就不招待了, 自便。”
　　“哦, 好！云月姑娘, 穆容她什么时候能醒？”
　　“先吃饭吧，免得一会儿没胃口。”
　　桑榆听的一头雾水，看了看沉睡的穆容点了点头。
　　她在厨房里选了些食材放到竹筐中往外走，桑桐见了问道：“你干什么？”
　　“云月姑娘说穆容一会儿就醒了让我们先吃饭，她说咱们人多她不清楚口味, 提供了食材和地方让我们自己动手。”
　　“哦，我来帮你。”
　　唐廉梓挽起袖子：“桐姐，这种粗活还是让我来吧。”
　　“那就大家一起来吧，苏四方你也来帮忙烧火。”
　　“好。”
　　穆容和花云月待在木屋里，桑桐带着几人到后院大灶做饭，罗如烟抱着昏迷不醒的阿喵漂浮在前院，王皓不知从哪找来一方木凳坐在一旁俯瞰下面的苗寨。
　　王皓摸出一支烟点燃，深深的吸了一口吐出：“你是怎么认识桑桐的？”
　　“我本是一幅古画因缘际会修得灵识，一位叫鲍小萱的姑娘把我纹在了她的背上，画中世界实在无趣我便附在她身上想看看外面的世界，结果有一日她……她和她的夫君行合欢之事，我不小心吸了阳气发现是大补之物，便动了走捷径的心思其实我并没有害人之心，鲍小萱惊觉偷偷找到了桑桐，桑桐烧了我的栖身之所，幸得桑榆心善收留了我。”
　　王皓笑道：“没错，这很桑桐。”
　　“王公子的身体好些了么？”
　　“我？马马虎虎吧。”
　　“桑榆挺特别的哈？”
　　“嗯，小榆是罕有的善良之人，对我们这些异类很好，我能体会到她的真诚。”
　　“你既然是画灵，寄住在人的身体里也不是长久之计，你怎么不效仿阿喵也做穆容的鬼契？”
　　“穆容这个人生性淡薄不追求这些，当初签下阿喵也只是为了救她，如烟不想强人所难，再者我待在小榆的身体里很安逸。”
　　王皓没有再说话，把烟头丢在地上用脚抿了抿：“我去看看能帮什么忙。”
　　……
　　生完火桑桐看了看桑榆拿过来的食材：四个鸡蛋，一小壶米，巴掌那么大的一块肉还有一小把青菜，皱起了眉。
　　“就算穆容不吃，我们还有五个人呢，这哪儿够啊！”
　　“我看云月姑娘也不是富裕之人，人家好心招待我们就将就一口吧。”
　　“她自己不吃啊，都说了是招待，那当然要好好招待了，你们等着。”
　　桑桐轻哼一声，向木屋走去。
　　桑桐心想：看这女人的态度八成是谈崩了，刚才还对自己那么不留情面，不好好吃她一顿真是对不起自己的自尊。
　　不过她也稍微摸到了花云月的脾性，虽然嘴巴毒辣了点儿，倒不至于对他们下蛊。
　　桑桐大咧咧的回到木屋：“云月姑娘一会儿想吃点什么呢？”
　　“炒个辣就好。”
　　“欸，好嘞。”
　　桑桐绽放出大大的笑颜掀开帘子走进厨房，环顾一周把王皓背米的竹筐拽了过来，先把那一条五花肉拿回来放了进去，又取了一壶米，一大把辣椒，六七枚鸡蛋。
　　想了想又打开了竹制的柜子取了一些餐具和调味料，看了看筐里的东西还是觉得不够本，叫道：“云月姑娘，你们家的食材都在这里了吗？”
　　花云月摆弄着铜片，嫣然一笑：“墙角的水缸里有几条活鱼，你要是觉得菜不够就捞一条吧。”
　　桑桐奸笑一声，撸起袖子挑了一尾最肥的，按在菜板上用刀背敲晕丢到竹篓里，这才心满意足的抱着竹篓出了厨房。
　　“云月姑娘，一会儿请您好好尝尝我的手艺，水煮鱼怎么样？”
　　“好啊~，麻烦你了。”
　　花云月慵懒的托着下巴，另一只手手指律动，修剪整齐的指甲敲击在桌面上发出一连串有节奏的“哒哒声”。
　　桑桐被花云月看的发毛，总觉得好像有哪里不对劲，但一时间又想不出来，只好强装镇定的笑道：“那你稍等。”
　　桑家姐妹上得厅堂下得厨房，加上唐廉梓打下手，在天黑之前做出了一桌好菜。
　　水煮鱼，韭菜段打在蛋液里煎成的黄灿灿的蛋饼，红烧肉，为苏四方专门做了一道素菜，虽然她已经破戒但从那以后桑桐再没提过这件事，默默的让一切都维持原状。
　　还特别按照花云月的要求给她炒了一道辣子——酸豆角炒辣椒，连点肉末都没往里放。
　　在平台上摆好饭桌，桑桐进到木屋笑容可掬的说道：“云月姑娘，饭好了请您出来用餐。”
　　花云月答应了一声到厨房去把桑榆他们买回来的那坛酒捧了出来，桑桐微微一怔，有些心虚。
　　她特意让苏四方挨着花云月坐，然后在她俩面前摆了仅有的两道素菜。
　　所有的荤菜都放的比较远，结果人家竟然拿出一坛酒来招待他们这些不请自来的不速之客。
　　花云月坐定倒是没看出布菜上的端倪，她拍开封泥先拿了一根干净的筷子伸到坛子里蘸了一下，然后探出舌尖舔了舔筷头：“三年糯米酿，没下蛊。”
　　然后将一摞碗摆在桌上捧着酒坛绕了三圈将所有的碗倒满：“来即是客，有客便有酒这是我们苗人的规矩，这酒年头短性温回甘诸位皆可饮一杯。”
　　桑桐的心头闪过一丝愧疚，率先端过一碗。
　　众人依次拿了还剩下最后一碗，苏四方伸手去端，桑桐吓了一跳拦住她：“你干什么？”
　　“云月姑娘的盛情难却。”
　　“清规戒律你都不管了？”
　　苏四方目色一沉：“入乡随俗。”
　　桑桐心中升腾起一股无名之火，比起这样的苏四方她有些怀念曾经那个教条的木头了。
　　“逼你破戒那是我的罪，大宗她老人家要怪就怪我，我不能让你跟我出来一趟，就把所有的戒律都破一个遍，盛情难却是吧？不要紧。”
　　桑桐端过苏四方那碗酒，一饮而尽。
　　“嘭”的一声，碗被桑桐重重的摔在桌上而眼角的怒意却是那样的明显。
　　苏四方垂眸不语。
　　花云月看着眼前这一幕，一双美目在二人之间流转也跟着喝下了碗里的酒抬手又给自己倒了一碗：“都怪云月思虑不周，我看这位大师头顶青丝没想到她是出家人，适才那一碗算是云月自罚，不周之处还请见谅。”
　　桑桐往苏四方头顶瞧了一眼，她们朝夕相处时时相见竟没有注意到苏四方的头发长出一指的长度，不过苏四方无论去哪里都是步行，时常把自己弄成一副落魄之相，很多时候头发就是这个样子等到安定下来她会自己再剃干净，桑桐便没有多想，但对花云月的成见也因为寥寥数语减轻了不少。
　　花云月笑道：“师父她老人家没有朋友，寨子里的人无论是哪一族的都忌惮蛊婆，我这里也好久没人来了。”
　　花云月的语气平静中带着几分不经意，却让人品出了别样的沧桑。
　　这一点桑桐是知道的，别说是同族就算是家人，在对待蛊婆的时候都是不近人情的冷漠，惧怕，疏远，甚至恶语相向。
　　对待神秘而危险的东西，人类总是会莫名的恐惧。
　　一坛酒桑桐和王皓喝了三碗，唐廉梓和桑榆各喝一碗，剩下的都进了花云月的肚子。
　　她吃的东西很少，真的就只捡面前的酸豆角炒辣椒吃，但酒量真是没话说，半坛酒下肚面不改色，眼睛反而越来越亮。
　　席间花云月不时看着桑桐笑，弄得桑桐阵阵发毛。
　　众人吃的差不多了，花云月未卜先知般放下了筷子，山腰丛林里传来一阵稚嫩的喊声：“云月姐，我来了您放我进来。”


第196章 大打出手
　　从开始吃饭花云月的脸上一直若有若无的流露出狡黠的笑容, 此时更是达到了巅峰, 借着微醺的醉意肆无忌惮的笑着。
　　她摸出那枚薄如蝉翼的铜片放在唇边吹了一下, 随着一阵“沙沙”声, 一位黑苗少女迎着夕阳从树林中走了出来。
　　桑桐捏着筷子眯了眯眼：这不正是那位最有可能下蛊的黑苗少女么？
　　“你们认识？”桑桐冷冷问道。
　　花云月扫了桑桐一眼：“吃饱了吗？”
　　“怎么？”
　　“没吃饱就再吃点，免得传出去说我花云月不懂待客之道。”
　　桑桐放下了筷子：“我吃饱了, 谢谢款待。”
　　“那正好，开始解蛊吧。”
　　众人闻言起身, 花云月却示意不必, 指着桑桐：“她跟我进来就行了, 几位慢用。”
　　于是，花云月带着桑桐和黑苗少女进了木屋。
　　屋子里光线很暗, 花云月特意点了两根蜡烛照明。
　　她坐到桌前的椅子上, 随手抄起放在茶杯托盘里的那枚鸡蛋把玩，对桑桐说：“去厨房取个盆子来。”
　　桑桐掀开帘子进了厨房，听到屋里传来“咚”的一声, 然后就是一连串焦急的苗语，是那个黑苗女孩的声音。
　　桑桐端着盆子回来吓了一跳, 只见花云月一脸严肃的捏着鸡蛋, 而那位黑苗少女居然跪在她的面前, 紧张的看着被青葱玉指捏着的鸡蛋。
　　花云月瞥了女孩一眼，后者慌忙的弯下了身子“梆梆梆”磕了一连串的响头，急切的说着苗语。
　　花云月轻飘飘的说道：“有外人在这儿就不要说苗语了，免得让人家误会你我沆瀣一气。”
　　“是是是，花姐姐求求您放我一马吧, 我以后再也不敢了。”
　　花云月捏着鸡蛋举到眼前：“规矩~是我师父她老人家定下的，现下不是蛊婆排蛊的季节，这个时候蛊的分裂速度并不快，所以你说的‘逼不得已’不成立。”
　　蛊婆的一生会把成千上万种蛊放在身体里养，在蛊物大量繁殖分裂的季节有些蛊婆会备受折磨，便有了花云月口中的“排蛊季”。
　　放在蛊婆体内的第一只蛊叫本命蛊，本命蛊是师父给的它的质量会影响一位蛊婆一生的高度。所以蛊婆内部也是分等级的，毕竟得到一只高级的本命蛊，抵得过下等蛊婆十几年甚至几十年的修行。
　　反之如果本命蛊的等级过低，那这名蛊婆这辈子也别想驾驭高级蛊，因为之后收集到的所有蛊都由本命蛊管辖，一些传说中的高级蛊是非常高傲的存在，如果让它们被低等的蛊统御，它们宁愿选择自爆。
　　别看花云月看上去最多二十出头，她的师父曾是站在苗疆顶端的蛊婆，得益于此寨子里许多上了年纪的蛊婆对花云月也要忌惮三分。
　　除非师徒，否则不同等级的蛊婆是绝对不会主动出现在一起的，高级的本命蛊会释放出统御气息，压制低等本命蛊。
　　这位黑苗少女跪花云月合情合理，更何况她的“身家性命”正捏在花云月的手上。
　　“花姐姐求求您了，扰我一命吧，以后我再也不敢了，您让我做什么都行，别捏碎蛊蛋！”
　　“本来呢，这种外族人的事情我也懒得管，不过我收了人家的‘福礼’，你知道该怎么办吧？”
　　“明白，我明白！我这就解蛊。”
　　花云月示意桑桐，后者端着盆子跟在少女后面。
　　“接好了，不能掉出来！不然你朋友可能会变成傻子哦。”
　　少女的眼中闪过一丝狐疑，却并不敢做声。
　　花云月挺直腰身盯着桑桐的侧脸。
　　少女侧开身子对桑桐说：“你端着盆子在这个位置。”
　　然后拔下一枚簪子在自己中指上扎了一下，将血珠点在了穆容的嘴唇上。
　　随后又乖乖的回到花云月脚边跪了下去，花云月掂了掂手中的鸡蛋，少女的目光随着鸡蛋一上一下，心也跟着颤抖。
　　“拿回去吧，怎么解不用我教你吧？”
　　少女双手接过鸡蛋，感激的说道：“谢谢花姐姐。”
　　说完一溜烟跑出了屋子，桑桐刚想问就这么放她走？就见穆容的身体突然颤抖起来，皮肤上涌出一层极短的白色绒毛，看的桑桐打了一个激灵。
　　穆容的表情痛苦，脸色变了几变猛地睁开了眼睛，按着床沿侧过身子“哇”的一声吐了起来。
　　花云月说蛊不能掉出来否则穆容会变傻，桑桐想都没想就端着盆子去接穆容的呕吐物。
　　穆容一共吐出三大股，皆是些不知名的软体虫子，五颜六色，活的！
　　“呕！”
　　穆容吐完畅快的呼出一口气躺回到床上，桑桐却跪在地上端着盆子大吐特吐。
　　越看越恶心，越恶心越吐，晚饭吐了个干干净净，倒返的苗家酒像刀子一样划过她的食道和喉咙，呛的桑桐涕泗横流呕吐之意却止不住。
　　一旁的花云月翘着二郎腿，支着桌面手背托着下巴笑眯眯的看着桑桐的狼狈样。
　　桑榆等人听到声音进了屋子，手忙脚乱的端走盆子扶起桑桐又是扣背又是喂水，好不容易才让桑桐停下。
　　唐廉梓要端走盆子，桑桐叫道：“等一下！”
　　她虚弱的喘着粗气看向花云月，想的还是穆容会变傻的事情，只能怪苗疆蛊术是桑桐完全陌生的领域，不得不小心。
　　“云月姑娘，然后呢？”
　　“噗！”花云月捧腹大笑：“当然是倒掉啊，难道供起来吗？”
　　“你耍我？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“好，你等着！王皓，王皓！”
　　“怎么了，在这儿呢，催命啊！”
　　“把穆容抱出去。”
　　“哦。”
　　桑桐把同伴都推了出去，从包里抽出一沓符纸，将里面写着“火”的八张都挑了出来，捏着法诀抬手一甩：“火神召来！”
　　八张符纸凌空飘起，贴在了木屋上，“轰”的一声，大红熊熊燃烧。
　　“桐桐姐！你干什么！？”
　　“云月姑娘，快出来！”桑桐紧紧攥住桑榆的手腕，冷着脸：“这是她自找的，你别管。”
　　桑桐才不信花云月会被烧死，不过是烧了她的老巢出口气而已。
　　“桐师姐，你这是？”
　　桑桐没好气的吼道：“你也少管闲事，不然就回西臧去！”
　　苏四方被呛的喉头一哽，咽下了劝阻的话怔怔的看着桑桐。
　　桑桐不自然的转过头，低声道：“她没那么容易死的，我有分寸。”
　　果不其然，火势一开始很猛烈但不知花云月用了什么手段，火烧了一段时间后竟然自己熄灭了，不过纯木质结构的房子经过烈火洗礼，俨然成了危房。
　　房顶破了一个大洞，墙体也被熏黑了。
　　花云月走了出来，桑榆紧张的拉了拉桑桐的T恤，苏四方侧过一步半挡在桑桐身前。
　　此时天已经有些黑了，看不太清楚花云月的表情，直到她来到几人面前才发现她脸上并没有怒意。
　　花云月看着桑桐悠悠说道：“脾气还不小。”
　　“哼。”
　　“你就不怕我下蛊？”
　　“要下你早就下了。”
　　花云月笑了，桑榆和苏四方都没有看清楚她出手，五指成抓直逼桑桐面门！
　　桑桐稳稳接下这一掌，攥着花云月的手：“局里规定不能对普通人动武，你可不算。”
　　“哦？那就领教了。”
　　桑桐并非手无缚鸡之力，无论是师门还是局里对身手都是有基本要求的，只不过她更倚仗道术而且一直以来遇到的对手都过于危险强大，不适合近身搏斗。
　　再加上特殊事件处理局规定不得对普通公民动武，是以学到的拳脚功夫一直没机会施展。
　　桑桐拨开了苏四方和桑榆：“你们退后。”她心中积压了太多，正需要打一架。
　　“桐桐姐！”
　　“小桑施主，我们退后吧。”
　　“好吧……”
　　王皓将穆容交给桑榆，搬过木凳选了一处好地点看戏。
　　桑桐不言语，一记直拳打向了花云月的面门，后者足尖一点轻盈的向后窜去，桑桐的心中憋了一股劲挥着拳头扑了过来。
　　花云月闪避几次两腿呈弓步后腿用力一踏，拉开架势还击。
　　桑桐用的是师门传授的虎鹤双形融合了部队擒拿术，以缠斗为主，角度刁钻专攻关节。
　　花云月自幼得花风雪真传，拳脚功夫底蕴颇深，两人很快斗作一团。
　　桑桐抓准空挡拿住了花云月的肩膀处关节，只需用巧劲一带就能暂时废掉这条胳膊，然而花云月似乎也知道这一式的奥妙，身体随着摆动卸去了力道。
　　妙手被破桑桐心有不甘，咬着牙以虎爪顺着花云月的胳膊抓下，向后跳去。
　　花云月吃痛轻呼，白皙的胳膊上赫然几道血印子，娇喝道：“你卑鄙！”
　　“以其人之道还治其人之身！”
　　说完又扑了上去，花云月被来人的凶恶的神情震慑连连后退，下意识的弹了弹手指，桑桐感到小腹一痛身形缓了下来，花云月借机一个扫堂腿将桑桐掀翻，骑在摔的七荤八素的桑桐身上，抬了抬下巴。
　　桑桐愤怒的叫道：“单挑还用蛊，卑鄙！”
　　“以其人之道还治其人之身，再说我可从来没说过不用蛊。”
　　作者有话要说：　　我有一个大胆的想法。


第197章 穆容探母
　　桑桐气急挥拳再打, 却被花云月一把攥住了手腕, 这一次不知是中蛊脱力还是花云月拿出了真本事桑桐发现自己居然挣脱不开！
　　于是便挥动另一只手打了过去结果又被花云月给抓住了, 双云月坐着桑桐小腹的中蛊部位, 将桑桐的两只手腕牢牢的按在地上，压低了身子几乎要贴到桑桐的鼻尖上。
　　“我好心招待你们又替你朋友解蛊, 结果你却烧了我的房子，这就是你们汉人表达谢意的方式？嗯！？”
　　桑桐挺动腰身想一把花云月甩下来, 反而换来小腹一阵阵绞痛, 汗珠立刻涌了出来。
　　花云月皱了皱眉：“再乱动蛊虫可就要钻到你的心脏里了。”
　　苏四方不知何时出现在二人身边, 她拍了拍花云月的肩膀：“花施主，我桐师姐多有得罪你可否先让她起来？”
　　花云月勾了勾嘴角松开手从桑桐的身上站起, 苏四方蹲下扶起默默的扶起桑桐。
　　桑桐气鼓鼓的瞪着花云月, 苏四方则细心的为她掸去了身上的尘土。
　　“我们走。”
　　苏四方却抓住桑桐的胳膊，以单手对花云月行了一个礼：“花施主，可否先为我桐师姐解蛊？”
　　“用不着！”
　　花云月伸了一个懒腰：“我今天乏了, 明天再解吧，福礼照旧。”
　　“多谢花施主。”
　　桑桐挣开苏四方的手扶起穆容就要下山, 身后传来花云月不紧不慢的声音：“你朋友至少还要再睡一夜, 你要是再这么剧烈的运动蛊毒攻心很快就会变的痴傻疯癫, 还有这苗寨里的晚上可不像白天那么太平，我师父立下的规矩对外人没用，若是遇到黑心的蛊婆给你们下了中之立死的蛊，我也没办法的。”
　　桑榆劝道：“桐桐姐，你还是听云月姑娘的不要走动了, 直升机离这里很远的，你要是出了事我怎么办？”
　　说完又来到花云月面前：“云月姑娘，烧坏的房子我们会想办法帮你修补好的，今夜能否让我们借住一宿？”
　　“跟我来吧。”
　　花云月返回屋里拿了一把手电筒出来，示意桑桐等人跟上便往山上走。
　　王皓主动背起穆容，罗如烟抱着阿喵桑榆扶着桑桐，苏四方走在队伍的最后面。
　　走了半个小时的山路，眼前出现了一栋依山而建的竹楼：“到了，今晚就先住在这里。”
　　没想到花云月还有一处房子，这座房子够大完全能住下他们几个。
　　这一天几人都累坏了，很快就纷纷睡去，夜里桑榆却被罗如烟叫醒，她揉了揉酸涩的眼睛：“烟烟，怎么了？”
　　罗如烟将电话递给桑榆，话筒里传来郝解放的咆哮：“搞什么，穆容和阿喵的电话怎么一直打不通？！”
　　桑榆睡意全无，披着衣服走出房间：“郝大哥，出什么事了吗？”
　　“穆容母亲投胎的日子定下来，就在下个月也就是阳间的三天后，阎王大人批准她们母女相见，你让她立刻到地府来。”
　　“我知道了，谢谢你郝大哥。”
　　“嗯，先挂了。”
　　桑榆唤不醒穆容震魂符也没用只好来求助花云月，桑榆刚一靠近花云月的房间里面的人便睁开了眼睛。
　　“云月姑娘，很抱歉这么晚了冒昧来打扰您，有件急事想和你说能让我进来吗？”
　　花云月摸出铜片吹了一声：“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　花云月拢了拢披散的青丝：“什么事？”
　　“是这样的……”
　　桑榆简单交代了穆容的身世，说明她母亲即将投胎地府要穆容立刻赶去的事情。
　　“我叫不醒穆容，震魂符也拉不出她的魂魄，事情紧急就只能来打扰您了。”
　　花云月点了点头：“照你这么说确是一件大事，她体内的蛊毒未散灵魂是无法脱离肉身的，我可以立刻让她醒过来不过你可不能大惊小怪。”
　　“只要您能让她醒过来就好，这是穆容多年来的心愿绝对不能错过。”
　　“走吧。”
　　二人来到穆容和桑榆的房间，结果发现桑桐也在。
　　“桐桐姐，我吵醒你啦？”
　　“没有，睡不着听到声音过来看看。”
　　花云月勾了勾嘴角，她清楚自己的蛊桑桐中了这么长时间还没疼到满地打滚已经出乎她的意料了。
　　这种噬心蛊是一种立刻发作的快速蛊，疼痛会随着时间的推移成倍增长，看桑桐那虚弱的样子就知道了。
　　她慌乱之下本能趋势弹出了蛊卵，在最后一刻反应过来硬生生偏离了一寸中进了桑桐的小腹中，不然按照她下蛊的手法可以准确无误的弹入桑桐的心窝。
　　“郝大哥打电话来说穆容母亲的投胎日子在三天后，我请云月姑娘来帮忙的。”
　　桑桐点了点头，已经疼的说不出话来了。
　　花云月与桑榆有言在先解蛊的时候也没有顾忌，直接翻上穆容的床压在她的身上与穆容嘴对嘴。
　　桑桐裂了裂嘴，指着花云月。
　　“姐，云月姑娘在给穆容解蛊，我们说好了的。”
　　花云月朱唇轻启一道极浅的银色光芒钻到穆容的嘴里，花云月道行高深自有排蛊之法，所以她极少对人下蛊也从不为人解蛊。
　　穆容中的蛊对她来说轻而易举，但她却施法将少女的本命蛊魂拘到鸡蛋里逼迫少女就范，就是因为她的本命蛊太特殊。
　　十几秒钟后，花云月从穆容的身上起来：“再让她睡几分钟就能叫醒了。”
　　“谢谢你，云月姑娘！”
　　花云月来到桑桐面前：“要不要我也帮你把蛊给解了？”
　　桑桐大汗淋漓的捂着小腹，倔强的不肯认输，花云月又说道：“我的蛊除了我师父没人能解，但我解蛊的方法只有这一个，你要是非忍到明天让我当着你朋友的面帮你解蛊也可以。”
　　桑桐梗着脖子没有做声，桑榆劝说道：“桐桐姐，你就把云月姑娘当成医生就好了，云月姑娘拜托你了，我先出去了。”
　　房间里只剩下她二人和熟睡的穆容，以及一盏昏暗的油灯。
　　花云月跨坐到桑桐腿上扶着她的肩膀：“你把我房子都烧了，我让你吃点苦头不过分吧？”
　　“少废话，快开始。”
　　花云月笑着扳过桑桐的头贴了上去，桑桐的呼吸一滞强忍着才没有把人推开。
　　几秒种后桑桐感到丝丝清爽之意顺在她体内游走，小腹的绞痛也在慢慢消失。
　　花云月收回本命蛊却没有离开，看着桑桐紧闭的双眼眼中闪过一丝狡黠。
　　桑桐皱了皱眉睁开了眼睛，花云月试试撤离：“还疼么？”
　　穆容支着身子坐了起来，疑惑的看着二人：“你们这是？我在哪儿？”
　　桑桐猛地转过身：“忘掉你刚才看到的一切！”然后一把推开花云月离开了房间。
　　花云月对穆容露出和善的笑意：“你之前中了蛊，这是在我家你朋友有事找你，我先回去了。”
　　花云月走后桑榆回到房间，把震魂符递给穆容：“郝大哥来电话了，让你速回地府，阿姨投胎的日子定在阳间三日后，我等你回来。”
　　穆容魂体出窍“唰”的一下穿出墙去，不一会儿又闪现回来：“我很快回来。”
　　“我知道，快去吧。”
　　“嗯。”
　　穆容开足马力用最快的速度飞驰，耳边风声呼啸眨眼间就出了苗寨。
　　她掏出手机拨通了郝解放的电话打断了对方的抱怨：“我把位置发给你，你帮我查查最近的阴阳驿站在哪儿？”
　　“阎王殿下传过口谕你可以到最近的城隍庙请城隍送你直达酆都，你先别乱窜我帮你查查最近的城隍庙在哪里。”
　　“好，你快点。”
　　“嗯……你往东北方向走大约三百公里就有一座城隍庙，庙宇上空有金色光芒很好找。”
　　“谢谢，一会儿见。”
　　“好。”
　　……
　　穆容仅用一个小时就来到了城隍庙，被殿前小童拦住：“来者何人？”
　　“仙童，我是酆都阴差穆容，奉阎王殿下口谕叩请城隍老爷送我去酆都。”
　　“等着，我进去通报一声。”
　　“谢谢。”
　　穆容随着领路仙童进的城隍大殿，见高位上端坐着一位头顶厚土金光的威严男子，躬身下拜：“穆容参见城隍老爷。”
　　“既是阎君口谕本君便为你开一道方便之门。”说话城隍抬手一指，穆容身后出现了一道光门。
　　穆容再三拜谢趴地来闪到门中，眼前一花周围的景物变了。
　　庄严肃穆的酆都城门口立着两位威风凛凛的无名鬼将，鬼将身后各站着一排阴兵。
　　“什么人！”
　　郝解放从城里跑了出来：“禀将军，奉阎王殿下口谕带穆容进酆都城。”
　　“出示腰牌。”
　　穆容将令牌递了上去，鬼将检查无误后挥手放行。
　　郝解放拉着穆容进了城门，穆容回头看了一眼，不禁疑惑：上次来的时候，城门口好像没有这么多守卫。


第198章 母女相见
　　“怎么回事？”
　　郝解放拽着穆容疾走, 听到问题也没停下脚步：“什么？”
　　“城门口的守卫怎么那么多？”
　　“最近有大量枉死之人拥入地府, 有许多阳寿未尽本应在人间阴宅游荡直寿尽再到地府报道的魂魄不知什么原因纷纷涌入酆都, 阎王殿下命牛头马面两位法王联合七爷八爷到阳间去查明原因, 目前酆都无神君坐镇那两队鬼将阴兵是防卫那些魂魄硬闯酆都的。”
　　“怎么会这样？”
　　“说来话长了，我先带你去见你母亲。”
　　“好。”
　　郝解放在路边取了自行车拍了拍后座：“上来。”
　　穆容坐了上去, 郝解放蹬的飞快二人七拐八拐来到一处殿外，匾额上写着：转生殿三个大字。
　　“你母亲暂时住在这里, 距离她投胎还有二十多天你好好珍惜这段日子, 有什么要说的要做的都趁此机会做了别留下什么遗憾。等她蹚过转生池跳下轮回道……你们母女的缘分就尽了。”
　　“我知道了, 谢谢。”
　　郝解放轻叹一声，拍了拍穆容的肩膀：“我带你进去。”
　　转生殿不大, 尽头墙壁上挂着阎王画像。
　　大殿中央放着一口三米多高的三足鼎, 青皮獠牙的恶鬼卒不停的往鼎下添柴，碧绿的火苗烧的很旺却声音，鼎口冒着白烟两名鬼卒面对面站着立于高架上, 手中拿着不知名的黑色长杆，不停的拨弄着鼎中的液体。
　　另一面墙上密密麻麻的钉着一些黑洞洞的小格子, 每个格子上都挂着牌子。乍一看有些像人间殡仪馆的骨灰寄存处。
　　郝解放拍了拍穆容, 后者转过身看到门口还摆放着一方小桌, 看上去有些像算卦的摊子，方桌后面端着着一名赤发清瘦的男子，鼻梁上竟然架着一个小巧的圆边眼镜。
　　赤发男子无视穆容和郝解放的到来，一手捏着毛笔一手拨弄算盘，偶尔停下翻动面前摊开的册子。
　　见穆容满眼好奇, 郝解放小声解释道：“这位是‘真不假’先生，是这转生殿的执事，从这里投胎的每个人的骨重都有他老人家来定，阳间不是流传着一首‘袁天罡称骨歌’么？据说就是当年袁天罡落阴夜游的时路经转生殿见到了‘真不假’先生，得到的启发。不过那袁天罡只学去了皮毛，在我看来称骨歌并完全不准确，不然为何同年同月同日生的人为什么有人是富豪，有人是乞丐？”
　　穆容点了点头：“我什么时候能见到我妈？”
　　“再等等。”
　　“等什么？”
　　“等到真不假先生把毛笔放下的时候，他老人家现在写的是下一个投胎转世之人一生的命格，转生簿落笔无改所以不能出现丝毫纰漏。”
　　“这位真先生在地府多少年了？”
　　郝解放撇了撇嘴：“这个我还真不知道，大概有地府的时候他老人家就在了吧。”
　　“那我们的命格都是他写的？”
　　郝解放表情一僵：“这个我就不知道了，并不是所有的魂魄都能从转生殿投胎的，能从这里走的人下辈子都是大富大贵的人，你在东北干了一件大好事你母亲才有机会到这里来的，其他大部分人要走另一条投胎路。”
　　“那鼎里熬的是什么？”
　　“受皮水，也叫孟婆汤。喝了孟婆汤才能领皮囊。”
　　穆容没想到这位‘真不假’先生这一写就写了一天一夜，好在有郝解放陪着她，二人直勾勾的盯着他手中的毛笔，祈祷了无数次终于见他放下了！
　　二人大步流星的跑了过去，穆容见这位先生居然又要拿笔，高喊道：“先生且慢！”
　　郝解放被穆容惊出一个踉跄，这位‘真不假’先生可是连神君的面子也不给，唯尊阎王殿下一人之命，他老人家不喜吵嚷才将这转生殿设在僻静之地。
　　真不假微微抬眼，透过圆边眼镜的边框扫了穆容一眼，淡淡的说了声：“是你啊。”
　　然后便真的将已经拿到手中的毛笔按在笔搁上。
　　“先生，学生穆容奉阎王殿下法旨，来探望母亲的。”
　　真不假推了推眼镜抬手指向对面的墙壁：“第三排第三间。”穆容只觉眼前花，一枚小巧的令牌漂浮在她面前。
　　郝解放捅了捅呆愣的穆容：“还不快谢过先生。”
　　……
　　穆容来到架子前，从三三格射出一道光芒正好照在令牌上，“唰”的一声，穆容消失了。
　　穆容来到门前，眼眶不知不觉湿润起来，这里居然是她们曾经的家，位于山阳市郊区的农家小院。
　　记忆中斑驳的大红铁门好像并没有那般高大，院子里一草一木都保持着当年的样子。
　　穆容吸了吸鼻子，那些早已尘封多年，甚至有些模糊的记忆逐渐鲜活起来。
　　大门没锁，随着“吱呀”的开门声，穆容走进了院子。
　　“谁呀？”
　　唐洁掀开门帘子走了出来，看到来人愣住了。
　　“妈！”
　　“穆容？！”
　　“妈！”
　　母亲二人相拥在院子中间，记忆中的仰头才能看清的母亲此时只到她的肩膀，再过几个月就是第十八年了，她终于再次投到母亲的怀抱中。
　　穆容伏在唐洁的肩膀上嚎啕大哭，压抑了多年的心酸，思念，委屈和愧疚一招爆发。
　　唐洁亦紧紧抱着女儿一下下轻抚她的背，可惜鬼是没有眼泪的。
　　“好了，乖女儿不哭了。”
　　穆容扑通一声跪在唐洁面前：“妈，女儿不孝这么久才将您救出来，让您受苦了。”
　　……
　　苗疆。
　　穆容离开的第二天队员们都觉得应该回去了，毕竟桑桐和花云月闹的如此不愉快，以她的性格是绝不可能再停留了。
　　可出乎所有人意料的是：桑桐以等待穆容归队为理由，留了下来。
　　桑榆和王皓到毗邻的镇子上去采购修补这间木屋的材料，花云月给了他们两枚辟蛊珠可以保证他们的安全，不过工匠们听说了地址无论出多高的价钱都不接这个活，桑榆没想到花云月的威名居然能传这么远。
　　最后找到一家好话说尽出了三倍的价格对方勉强答应将木料送到山脚下，可以把工具借给他们。
　　其余人都下山去搬材料了，桑桐独自站在平台花云月走了过来，揶揄道：“你这副局长派头倒是十足，自己闯了祸要手下的人收拾烂摊子。”
　　桑桐翻了个白眼不打算答话，花云月却将手中的热茶递了过来：“生理期不舒服？”
　　见桑桐满眼防备，花云月轻笑道：“我可没有窥探你，蛊婆的鼻子是很灵的。我亲手调的喝了会好很多。”
　　“不用了。”
　　“你顶着这股血腥味回去就不怕把不化骨招出来？还是说你被我的蛊给吓到了，怕我？”
　　桑桐一把夺过杯子，一饮而尽。
　　花云月笑眯眯的接过空杯：“感觉怎么样？”
　　热茶的效果可谓立竿见影，桑桐还是违心的说道：“一般般。”
　　花云月也不戳穿俯瞰在山脚下卸木材的几人，轻声问道：“你还有什么没达到的目的码？”
　　“怎么？”
　　“没什么，我只是觉得你赖在我这里不走，不像是你的作风。”
　　“别说的好像很了解我的样子。”
　　“了解不敢当，不过像你这种无利不起早的人又这么讨厌我，好像也没有什么理由赖在我这不走，可别告诉是你良心发现想帮我修房子。”
　　桑桐心头一沉，连花云月都看出了异常，那么苏四方是不是也察觉不对了？
　　她接到最新消息：除了三名感染较轻的村民外，其他人将在今天下午被拉到警戒线之外秘密处决。
　　那些村民丧失全部记忆和语言能力，夜里有极强的攻击性并携带感染性，以种花家现有的科技水平无法将其治愈，为了防止病毒变异还将对整个村庄进行焚烧。
　　决定是中央派下来的专案组长下的，她这个副局长也仅仅只有知情权。
　　明天她就可以带队回去了，只是到时候苏四方看到一片废墟的村庄时，会是怎样的反应。
　　桑桐的心里很乱，她觉得自己和苏四方之间有些东西变了。
　　她隐约知道那是什么却从不敢深想，她还记的自己与苏四方斗法输了数日闷闷不乐，师父说过的话：“桑桐，你无需气馁。四方是累世修行的高僧，大宗之所以迟迟没赐下法号，是因为推算到她尚有一劫未渡，以你之肉眼自然无法看到，在四方的背后坐着一樽已经成形的金身罗汉，她憨厚淡泊从无与你相争之心，以后可不许再这样胡闹了，你二人虽宗门不同，但有些地方你真的要向她学习才是。”


第199章 守村之人
　　喝了花云月给的茶桑桐感觉自己好多了, 她不愿与花云月共处又看到苏四方正用绳子将打磨好的木料捆在一起另一端拴在身子上, 便也下山帮忙。
　　“桐师姐。”
　　苏四方用袖子擦了擦额头上大颗的汗珠, 很快汗珠又冒了出来。
　　桑桐将手指插到苏四方寸长的头发里拨弄了两把：“等明天回基地, 我帮你把头发剃了。”
　　苏四方张了张嘴，却被打断：“你毕竟是女孩子, 粗活累活不要抢着干每次拖一条就行了，你这么辛苦花云月也未必感谢你。”
　　桑桐说完解开绳子把多出的三条木板拨了出去。
　　众人连续搬了几趟, 就在即将搬完的时候山下传来一阵焦急苗语呼唤。
　　来人气喘吁吁的跑了上来, 竟然是给穆容下蛊的那位十几岁的黑苗少女, 她看到桑桐等人轻哼一声，对花云月说了一连串的苗语。
　　后者听完神情严肃起来转而对桑桐说道：“你跟我来一趟。”
　　黑苗少女目露不满低声说了几句, 花云月语重心长的说道：“她不是一般人, 我们需要她的帮助。”
　　少女又对花云月说了几句，深深的鞠了一躬飞也似地跑下了山。
　　“你跟我来一趟。”
　　“先说清楚是什么事。”
　　“我们村里有位老伯死了，寨长要过去一趟。”
　　“算了吧, 你们苗寨不欢迎外人，我留下给你修房子, 争取下午修好明天就走。”
　　“我师父曾对我说过如果有一天傻伯死了, 村子必会有大师发生。”
　　……
　　桑桐带着苏四方随花云月赶往山下苗寨, 其余人留下修补木屋。
　　花云月临走时把一竹制的哨子留给了桑榆，嘱咐有事就吹响它。
　　这位老伯的尸体是在家中被发现的。据说人已经死了好些天了，邻居寻着尸体腐烂的味道找过来的。
　　尸体被停在老伯生前居住的院子里，上面盖着一块大小并不合适的白布，盖住了头遮不住脚。
　　空气中弥漫着淡淡的腐臭味, 院外围观的村民一层叠一层，寨主并不在院子里只站了四个人。
　　分别是是鹤发童颜精神矍铄的白苗老叟，慈眉善目衣着华丽的花苗老妪，让人看不出年纪，一头黑发却满脸皱纹身形佝偻的黑苗女子，以及之前找花云月报信的黑苗少女。
　　三族的人摩肩接踵将院子围了个水泄不通，直到花云月带着桑桐和苏四方到来，拥挤的人群自动分开让出了一条宽阔的路。
　　桑桐留意到无论是哪一族的人都别开了目光不敢看她们，站在过道前面的人拼命的向后挤仿佛面前有洪水猛兽经过。
　　花云月对此早已司空见惯，她目不斜视迈着轻快的步子进了院子。
　　院中的四人不约而同的退后一步，倒是没有像外面那些村民表现的那么明显，但也不难看出他们都不愿和花云月靠的太近。
　　桑桐看了一眼地上的尸体，死者的脚上穿着一双磨破的草鞋，膝盖以下露在外面可以看到一些青紫色的尸斑，死了有一段时间了。
　　苏四方双手合十低诵了一声佛号，撩起僧袍席地而坐拈动佛珠低诵往生经文。
　　那位身形佝偻的黑苗女子点了点手中的拐杖，用苗语说了一串话。
　　花云月则用普通话回道：“这两位是我的客人与家师父有些渊源，兹事体大多一个人多一分力量，黑婆这个节骨眼就别估计什么本族外族了。”
　　女人冷哼一声，没有再说话。
　　桑桐蹲到尸体旁边掀开白布瞄了一眼，尸体面部肿大双眼外凸口鼻处还有苍蝇在爬动，五官破损这么严重是无法从面相上得到有效信息了。
　　“傻伯并不是我们寨子里的人，没人知道他的实际年龄也不知道他的真名，他……平日里有些痴傻我们都叫他傻伯。二十五年前的一个雨夜出现在我们寨子，赶了他很多次都没成功，甚至将他打晕了丢到很远的地方过几天也会自己找回来，赶不走又见他可怜就没再管他。傻伯经常坐在村口一坐就是一天，逢人就笑。他脑子虽然不好力气却大的出奇，寨子里谁家有个婚丧嫁娶他不请自到，尽心尽力的帮人干活求一口饭吃。后来老寨长就叫人在这里给他搭了这间小院儿，傻伯是寨子里唯一定居的外族人，我们都接纳了他。我师父曾经对我说过：若是有一天傻伯死了，我们的寨子必有大灾难。”
　　桑桐心头一跳，一个答案呼之欲出却不敢妄下结论：“给我一个算盘。”
　　“谁的家里有算盘请取过来借用一下。”
　　外围的村民跑开了几人，不一会儿便拿来了好几个算盘。桑桐从中挑了一把，盘膝坐到地上将算盘往大腿上那么一搁，手指飞速律动清脆的拨珠声传了出来。
　　村子里一共有多少户人家？
　　院中三族的三位长者分别报出各族人数。
　　“这老伯是什么时候来寨子的？”
　　身材佝偻黑婆眯着眼睛回忆了一会儿，报出了一个日子。
　　“确定么？”
　　黑婆不悦的哼了一声，花云月蹲在桑桐身边贴着她的耳朵解释道：“那几日是她本命蛊脱壳的日子，绝对不会出错的。事关蛊婆机密人家不好详细回答你。”
　　桑桐点了点头，又飞快的在算盘上拨了一阵：“什么时间发现他的？”
　　一位白苗男子站出来报了时间。
　　“你叫什么名字？”
　　“麻猛。”
　　“多大年纪？”
　　“四十三。”
　　“噼里啪啦”桑桐拨完最后一个算珠，看着算盘上显示出来的结果喃喃道：“果然是守村人……”
　　只有花云月和苏四方听到了桑桐的话，花云月不懂这三个字的含义，苏四方听到这三个字便停止了诵经。
　　如果真的是守村人是没有必要做超度的。
　　围观的人群被遣散了，桑桐三人和院中的四位被请到了寨长家，几年前老寨长仙逝寨子现在由他儿子管理，不过老人家也六十多岁了。
　　寨长夫人为每人倒了一杯茶退了出去：“年轻人，既然花家的相信你，你就说说傻老弟究竟是怎么一回事吧。”
　　桑桐清了清嗓子：“花风雪前辈说的没错，你们寨子的确要有大灾了。”
　　花苗的彩婆和适才的黑婆面露不悦，要不是顾忌到花云月坐在桑桐身边，她们怕是会毫不留情的发难。
　　花云月手指律动敲击桌面，扫了对面二人一眼：“你继续说。”
　　“这位老伯是你们寨子的‘守村人’，这种人的数量其实并不少，只是很少有人会留意到他们，不知道你们有没有留心观察过，几乎是每一个农村总会有那么一两个智力不健全者，他们往往是被村中劣童欺负的对象，被围着嘲笑或者丢石子追着打，但他们总是憨憨的笑着从不恼也不会告状，不会骂人，更不会还击。”
　　花云月顺着桑桐的话想了想：她虽然没离开过寨子，但桑桐的描述非常贴近傻伯。
　　“当然，并不是所有这样的智力不健全者都是守村人，但百分之百的守村人都是所谓的‘智力不健全者’，守村人还有一个特性就是他们会很热心会帮助村里人做一些力所能及的事情，不求回报就算是给他钱也不懂怎么去花。”
　　花云月点了点头：“傻伯的确是这样的人，这些年他为村子做了很多但从没有听过收了谁家的好处，最多吃几顿饭。”
　　“守村人是天生带着使命来到这个人间的，他的真实身份或许是累世修行的僧人的其中一世，也有可能是上辈子受到了涌泉之恩无以回报，还有许多种可能。他们带着共同的使命，封印了念力和能量甚至是智慧来到这个世界，为的只是行善报恩。守村人没有寿终正寝这种说法，他们百分之百会死于非命。包括但不限于：暴毙，溺亡，坠崖，中毒，被雷劈等，守村人会用牺牲生命的方式为村子挡一劫，然后他这一世的任务才算圆满。”
　　“你是说傻伯的死是替寨子挡灾了？”
　　“没错。”
　　“傻伯既然已经帮我们挡灾了，寨子是不是没事了？”
　　桑桐摇了摇头：“并非我危言耸听，守村人的死状也是他留下的重要讯号，如果他的尸首保存完整，没有腐烂变质且神态安详就代表着他挡灾成功走的很安心，可你看刚才那位老伯尸体严重腐烂死状惨烈，死不瞑目双眼爆突，证明它挡灾失败了。或者说寨子里即将发生的事情已不能够用‘灾难’来形容，很有可能是一场浩劫，光靠一个守村人是挡不住的。”
　　几位苗族长者听完，纷纷陷入了沉默。
　　作者有话要说：　　宝贝们遇到过“守村人”吗？


第200章 道不相同
　　寨长沉吟半晌开了口, 问的却是花云月：“你怎么看？”
　　“我和桑桐认识的时间虽然不长, 但她的本事我是知道的。”顿了顿花云月又转向桑桐问道：“能否算到究竟是什么样的浩劫？或者……可有破解之法？”
　　桑桐谨慎的答道：“将要发生的事情我心里大致有数, 恕难相告。”
　　黑婆又敲了敲她的手杖, 用苗语说道：“外族人就是靠不住。”
　　花云月亦用苗语答道：“至少人家告诉了我们傻伯的真正死因不是么？”
　　“不是我有意卖关子，像我们这种人有些话是不能乱说的。事关好几百条人命, 若不幸一语成谶，连我也会牵扯到因果之中。”
　　桑桐手肘支着桌面十指交叉抵在鼻息处思索良久：“你们即将要面临的敌人十分强大, 连我也是束手无策。如果傻伯指示的浩劫真的是它带来的, 那么苗寨仅仅只是一个开始。”
　　花云月秀眉微蹙投给桑桐一抹征询的目光, 后者点了点头。
　　二人心照不宣：僵尸皇不化骨。
　　桑桐突然想起什么：“失陪片刻，说完便出了屋子。”
　　她快速穿过长长的走廊, 来到院里掏出了卫星电话。
　　“我是桑桐。”
　　“局长您好。”
　　“村子的事情处理的怎么样了？”
　　“四名可救助村民昨天夜里已转移到安全的实验室, 我们会先将其安置在生命胶囊中启用冬眠模式，在育苗研制出来之前尽最大努力延缓活尸化的速度，另外中央特派小组的指示抓走了一名‘不可救助’的村民, 作为本次育苗研制的实验体。”
　　“小心一点，活尸的感染性很强, 特别是在夜里。”
　　“是, 我们会打起十二分的小心, 请局长放心。”
　　“要是不小心被抓伤立刻用糯米糊住伤口，有什么情况第一时间向我汇报。”
　　“是。”
　　“对了。”
　　“是。”
　　“焚烧村子的时候可有发现任何异常？”
　　“报告局长，并未发现异常。”
　　“村民的尸体怎么处理的？”
　　“按照特派专员的指示，与村子一同焚烧了。”
　　桑桐轻叹一声：“死者的身份都确认过了吗？”
　　“都是种花家失踪的公民，失踪年限不等, 绝大部分已经由家属宣告死亡。”
　　“我知道了，把电话转给特派员。”
　　“是。”
　　桑桐向对方说明了苗寨这边的情况，守村人傻伯的死亡直指不化骨即将出世，这个寨子是距离不化骨最近的有人的地方，处理了不化骨养在身边的“食物”，待到它苏醒过来定然饥饿难耐给苗寨带来灭顶之灾。
　　桑桐提出中央小组带着基地里的工作人员尽快撤离，并向中央汇报相关情况。
　　可对方非但不领情，还反呛了桑桐几句。
　　满嘴大道理，说什么临危受命、使命感、责任感，言下之意就是根本没把桑桐这个小小的副局长放在眼里。对方认为他才是桑桐的领导，桑桐只有建议权，没有指挥权。
　　桑桐被气的七窍生烟抓着卫星电话吼道：“你知不知道你在说什么？那东西不是一般飞机大炮能对付的，甚至热感导弹都无法追踪到它！你不能拿几十条尖端人才的生命当儿戏！”
　　对方轻笑一声：“桑桐同志，我们既然被中央特派到第一线来，绝不可能战争还没有打响就临阵脱逃。你的宝贵意见我会向中央报告，具体的决定要等到专家研讨后决定。”
　　桑桐抓着电话指节泛白，胸口剧烈起伏：“没有时间了！没有时间了你懂吗？！”要不是眼下正值紧要关头，桑桐真想破戒骂人。
　　她急的原地打转想着怎么说服对方，却在转了九十度后定在了原地。
　　苏四方和花云月站在门口看着她，不知道已经来了多久，将她的话听去了几分。
　　桑桐打量着苏四方捕捉到对方眼中的失望之情，心头一紧：“先挂了。”
　　桑桐故作镇定将慌乱之意藏在心底：“你们什么时候来的？”
　　苏四方注视着桑桐没回答，花云月朝苏四方努了努嘴：“我是刚到的。”
　　这一刻，桑桐感觉自己的心沉底了。
　　苏四方都听到了。
　　她一直努力避免的事情还是发生。
　　以对方的性格和自幼接触到的教育，是绝对无法接受“草菅人命”这种事的，更何况是上百条？
　　花云月感觉出二人间的异样：“我先回去和寨长商量一下，你们聊。”
　　桑桐点了点头，苏四方眼中浓浓的失望与陌生感刺痛了她的心。
　　花云月走了几分钟，桑桐才艰难的迈开步子来到苏四方面前：“你什么时候来的？”
　　苏四方拈佛珠的手停了：“我一直跟在师姐身后。”
　　桑桐垂下头咬了咬嘴唇：“你听我说……”
　　“好。”
　　“事情，并不是你想的那样……”
　　“桐师姐是想告诉我，你的决定是有苦衷的？师姐可知六道众生轮回成人需要承受多少辛苦，历经多少磨难？”
　　……
　　“桐师姐，那可是几百条人命啊！”
　　在此之前苏四方从未如此大声的和她说过话，原来佛陀也会动怒的。
　　桑桐的唇边堆起苦涩的弧度，苏四方并没有变，她仍旧是那个悲天悯人慈悲心肠的高僧。
　　这样很好。
　　桑桐缓缓的抬起头：“我一直就是这样的人，你不会今天才知道吧？”
　　“师姐？”
　　桑桐忍住心口的抽痛，这么多天以来她终于能够面对苏四方了，她并不迟钝，她都明白、只是一直在逃避罢了，可该来的终究还是要来。
　　“对，命令是我下的。很简单，那些村民感染太严重没有拯救价值了，与其让不化骨用尸气养着他们做醒来的餐点，还不如给他们一个痛快。我是特殊事件处理局的代理局长，考虑问题的立足点自然不能和你比。苏四方，我们是不一样的明白么？”
　　“可道家不是也讲究大道证心？”
　　“哈！大道证心？我从未想过追求大道又何需征心？所以说，我们两个一点共同点都没有，我就是一个心甘情愿为政治服务的俗人，你是大宗的关门弟子即将得道的高僧，回基地以后我安排人送你回西臧，我代表局里感谢你这段时间的帮助。还有，我把你们骗出来并不是想瞒着你，这件事请你不要告诉我妹妹，其他随你。”
　　……
　　花云月又来找人桑桐便回去了，留苏四方一个人不知所措的立在原地。
　　二人并肩穿过信长阴暗的走廊，花云月轻声问道：“你还好吗？”
　　“我好的很。”
　　来到门前花云月挡住了桑桐推门的手：“一会可能会出现意见分歧，花婆八十多岁了，黑婆多大年纪连我师父也不是和弄清楚，少说也有百岁。寨长和白伯稍微年轻些也年过花甲，阿离的年纪虽小但她出生在蛊婆世家，她体内的本命蛊目前只是代蛊，将来她母亲去世前会把代代相承的本命蛊渡到她体内，所以请你秉持‘尊老爱幼’的传统美德少说几句，我倒是不介意再替你解蛊，如果也你愿意的话。”
　　桑桐瞪了花云月一眼，推开了门。
　　屋里几位正用苗语吵的不可开交，黑婆站了起来佝偻的腰身都挺直了几分，手杖“砰砰砰”的敲击着地面，十分激动。
　　即使看见桑桐回来也没有停止的意思。
　　从站位上来看黑婆与花婆白伯的立场冲突，寨长从中劝和，阿离持中立态度抱着胳膊远远的看着。
　　花云月小声解释道：“花婆和白伯同意带着各自族人出去暂避，黑婆说这里是我们苗族人的根，历代祖先皆长眠于此。蛊婆最重要的就是传承她不同意离开，阿离也是黑苗人就算有不同意见也不会在外族人面前表露。”
　　“诸位，请听我说几句。”
　　花云月跟着劝了好半天阿离也去搀扶黑婆，几人这才回到了各自的位置。
　　“吱呀”一声，门再次被推开了，苏四方走了进来默默回到自己的位置上。
　　桑桐全当做没看见，说道：“我想请教诸位一个问题，还望不吝赐教。我在一本古书中看到一个故事，说八百年前南疆有一位蛊婆联合十几位僧道、术士、能人，消灭过僵尸皇族不化骨。斗胆问一句，诸位谁有把握如当年这位前辈一样，消灭不化骨的吗？”
　　“我白苗族用蛊救人治病，这事儿你要问黑苗。”
　　黑婆冷哼一声：“你说的故事我知道，八百年前我们苗族共同的族长便是你口中的那位前辈。”说到这里黑婆眼中闪过一丝哀伤，脸上的皱纹更深了。


第201章 母女缘尽
　　“时代变啦！侍神一族血脉凋零, 八百里苗疆名存实亡。只有少数几个寨子还恪守着祖宗留下的东西, 整个苗疆血脉纯正的蛊婆屈指可数。”
　　“您可知克制不化骨之法？”
　　黑婆沉默了一会儿, 回道：“不化骨是传说中的东西, 要制服它自然也要传说中的东西。自蚩尤大神统一九黎至今已有数千年，传说中的无上蛊物却罕有现世。它最近一次出现还是在八百年前, 那位老祖是何等风华？凭一己之力整合九黎部族共御外敌，只可惜天妒芳华！神蛊出世不久, 僵尸皇不化骨也现世了, 老祖为了保护万千子民放出本命神蛊与那不化骨同归于尽, 从此以后我苗族就再也没出过神蛊了。若是没有纯正的蚩尤血脉，就算神蛊降世也休想驾驭它, 凡夫俗子妄求神物只会落得一个天怒神罚的下场！”
　　黑婆的声音像是从尘封多年的风箱中硬挤出来的, 沙哑难闻、渗出一股寒意。
　　黑婆说完对花云月笑了起来，露出一排白森森的牙齿，年过百岁的她牙齿居然如此完好。
　　花云月的眼中闪过一丝愠怒, 桑桐还没反应过来，白伯花婆双双起身向后退去。
　　少女阿离更是发出一声惊呼, 紧紧的捂住嘴巴看着花云月和黑婆小心翼翼的向后退去。
　　寨长坐在主位上岿然不动, 黑婆与花云月隔着桌子相对而坐, 苏四方和桑桐坐在花云月两侧。
　　花，黑；二人皆是一动不动，甚至连一点声响都没有发出。
　　却可以清楚的感受到周围温度瞬间低了好多，燥热闷湿的会客厅里不知从何处传来丝丝凉意。
　　桑桐暗自捏了一个法诀，嘴唇翕动无声的念了一段咒语往双目上一抹：明目！
　　不看还好, 一看之下把她吓了一跳！
　　只见：密密麻麻，不知名的虫子布满黑婆裸露的皮肤上。
　　从她的身体里散发出一股肉眼看不见的黑气，这些虫子碰到黑气后痛苦的蠕动，却依旧死死的粘在黑婆的身上。
　　桑桐心头一紧，不禁侧过身子看了花云月一眼，她的身上倒没有黑婆那么恐怖。
　　不过在她的眉心处出现了一个妖艳的红点，像一颗精致的朱砂痣。她双手成拳放在膝盖上，好似在比拼内力。
　　这两人竟然在斗蛊！
　　一道亮银色的光芒从花云月的眼底闪过，环绕在黑婆周围的黑雾也陡然浓郁，那些黏在她身体上的蛊虫开始纷纷脱落，有的掉在桌面上蹬了蹬腿化成了粉末。
　　与此同时花云月眉心的“朱砂痣”也消散了。
　　黑婆发出一阵：“桀桀桀”的笑声：“没想到啊没想到，我一直以为老花婆子是被雷劈死的，没想到居然是被她一手抚养长大的好徒弟取了性命。”
　　所有人的目光都集中在了花云月的脸上，后者一派风轻云淡勾了勾嘴角：“长春蛊也不过如此嘛。”
　　“嘭！”的一声，黑婆的手掌将地板凿出了一个窟窿：“乳臭未干的小娃娃竟敢大言不惭？若不是念及侍神一族血脉凋零我早就杀了你。”
　　“您又怎么知道我不是看在您年长的份上留了一手呢？”
　　一直沉默不语的寨长摆了摆手：“好了好了，刚才的事情权当二位切磋了一场，大敌当前莫要伤了和气。”
　　“我看今日也商量不出什么结果了，云月告辞。”
　　花云月挺直腰身下巴微扬，以一副高傲的姿态带着桑桐和苏四方离开了寨长家。
　　出了大门又百步，她停下脚步一把抓住了桑桐的胳膊：“帮我看看有没有人跟过来。”
　　桑桐环顾一周，寨子里大部分人都去帮傻伯料理后事了，小路上一个人都没有。
　　见桑桐不说话，花云月抓着她胳膊的手紧了紧，捏的桑桐直咧嘴。
　　桑桐瞪了花云月一眼，见对方脸色苍白：“你不要紧吧？”
　　花云月死死咬着下唇，嘴唇伸出了血珠，她没有说话而是焦急的看着桑桐，等着她回答。
　　“没有人。”
　　“噗”的一声，花云月喷出一股血雾，倒了下去。
　　“花云月！花云月？”
　　桑桐卡着花云月的腋下将人拖了起来：“苏四方你背她回去。”
　　……
　　另一边，桑桐他们离开不久，黑婆也起身告辞匆匆回家去了。
　　走出很远，桑桐脚下一顿回头看了一眼：地上那滩鲜血是如此刺目。
　　她快步跑了回去，踢动周围的土将血迹彻底掩埋才跑回来。
　　这场斗蛊是花云月输了。不过她掩饰的很好，没有让任何人看出端倪。
　　强忍着走出这么远，确认过没人看见才把血吐出来，可见她骨子里是多么的要强。
　　这样的事情桑桐曾经也做过，刚加入特殊事件处理局那会儿，为了不让人看扁，不知有多少次挺着内伤谈笑风生，然后回到房间里偷偷吐血。
　　她转头看了一眼伏在苏四方背上沉睡的花云月，突然不是那么讨厌她了。
　　如果她能加入特殊事件处理局，她们也许可以成为很好的搭档。
　　……
　　酆都·转生殿。
　　阳间三日光阴，地府十倍之数。
　　再有几个小时就是穆容母亲唐洁转生的时辰，记忆中的农家小院里唐洁做了一桌丰盛的菜将碗筷递到穆容手里：“来，尝尝红烧肉！你小时候最喜欢吃的。”
　　地府的食物是冷的，穆容夹起一块红烧肉吃到嘴里，鼻子一酸捧着碗低下了头：“好吃。”
　　唐洁抬手迅速抹去滑落的泪滴：“好吃就多吃点儿，再来尝尝鱼。”
　　这一餐唐洁几乎没有动筷，她不住的给穆容夹菜碗里堆的如小山高，而一向食量很小的人却来者不拒，捧着碗大口大口的吃。
　　唐洁看着乖巧的女儿百感交集：记忆中那个羸弱乖巧的女孩，长成亭亭玉立的大姑娘了。
　　她还依稀记得当年他们家徒四壁，吃一顿肉都是奢望。穆容从小就比一般孩子懂事，从不提“过分”的要求。
　　有一天唐洁做零活攒了些钱便买了一条五花肉回家，白水煮肉蘸蒜泥最简单不过的吃法，年仅六岁的穆容从肉下锅的那一刻起一直眼巴巴的守在锅边，不时舔舔嘴唇，用渴望的目光看着唐洁：“妈妈，熟了吗？”
　　唐洁忍不住又抹了把眼泪，这一生她亏欠女儿的实在太多了。
　　“女儿。”
　　“嗯？”
　　“你……你前几天说的那个女孩，就是桑榆，她……对你好吗？”
　　“她对我很好，照顾我、包容我、理解我，不会有人比她对我更好了。”
　　“可是两个女孩在一块儿……不是流氓罪吗？”
　　“妈，流氓罪早就取消了，台北市已经允许同性登记结婚了。”
　　“那孩子呢？等你们老了怎么办呢？谁照顾你们呢？有病有灾的身边没个年轻人怎么行啊？”
　　“我们现在还年轻，没有想过那么远的问题。如果真的有那一天，或许会挑一处青山绿水的养老院，而且过了四十岁我们也可以选择领养啊，或许再过个十年二十年国家就允许同性结婚了，我们那时候还不老呢。”
　　唐洁沉默了一会儿，轻声说道：“前几天你和妈妈说的时候，妈妈一时间没有反应过来……你要好好对人家，人家没名没分的跟了你，可不能辜负人家。”
　　“放心，我会的。”
　　“妈妈尊重你的选择，只要你们幸福就好，女人这一辈子啊……选对人很重要。”
　　……
　　穆容牵着唐洁的手来到转生殿，真不假先生将唐洁下辈子的命册丢到三足鼎中，一副皮囊从鼎中飘出与唐洁的魂体融合。
　　真不假抬手一指，墙壁上的那幅阎王画像赫然化作一道光门：“吉时到，速入轮回。”
　　穆容终是克制不住紧紧抱住唐洁：“妈妈！”
　　“穆容，妈妈这辈子对不起你，好好生活，要幸福！”
　　穆容泣不成声，哽咽着说道：“妈妈，下辈子你会托生在大福大贵之家，衣食无忧无病无灾，会遇到一个爱你疼你的好人，会有比我更优秀、更孝顺的孩子、享百年之寿，五世同堂。”
　　“女儿！女儿呀！”
　　“妈！妈，上路吧，女儿只能送你到这里了。”
　　一道金光将唐洁包裹往轮回道里拉，她的嘴唇一张一合喊着些什么，穆容却听不到了。
　　穆容眼睁睁的看着自己的母亲步入轮回，十七年的夙愿得尝，各中滋味只能独自品味。
　　真不假轻叹一声：“念在你一片孝心，你泄露天机的事情老夫就当没听到。”
　　“谢谢真先生。”
　　真不假被逗笑：“真真假假，假假真真；真亦是假，假便是真。你的朋友来找你了。”
　　郝解放风一般的冲进转生殿，一把抓起穆容：“跟我走！”
　　“去哪儿？”
　　作者有话要说：　　哎，


第202章 二度落阴
　　真不假看着郝解放拉着穆容风风火火的冲到门口又跑了回来, 像无头苍蝇般乱窜无奈的摇了摇头, 指了指后门的位置。
　　二人走后不久四名阴兵带着两队鬼卒气势汹汹的冲了进来, 真不假端坐在四方桌前捏着毛笔书写名册。
　　一名鬼将欲上前询问却被另外鬼将拉住, 他对同伴摇了摇头一挥手两队鬼卒自动散开搜查转生殿的每一个角落。
　　查无所获鬼将带队离开，临走前两名带队的鬼将朝真不假欠了欠身, 而后者至始至终连眼皮都没有抬一下。
　　……
　　谁也没想到花云月这一睡竟然持续了三天三夜，期间桑桐偷溜到花云月的房间用绣花针扎花云月的脚趾也没有唤醒她。
　　不知是天太热还是水土不服, 桑榆这几天恹恹的, 话不多饭吃的也很少, 夜里辗转反侧无法入眠。
　　穆容走了四天了，按照两界间的时间流速去换算她的母亲应该已经投胎, 按照穆容的个性忙完了正事应该会打个电话回来报平安才是。
　　难道说是因为承受不了母亲进入轮回的伤躲起来疗伤了？
　　穆容那个人心思重什么事情都喜欢闷在心里, 生活中很多时候都是自己主动看穿她的心思她才会说出来的。
　　一个人的承受总是有极限的，母亲的离开或许让穆容一直以来紧绷的心松了下来，躲起来疗伤似乎也说的通。
　　桑榆只恨自己不能在爱人最脆弱的时候陪在她的身边。
　　晚饭时分桑桐见自己的妹妹呆呆的攥着筷子, 碗里的米粒都要被捣碎了也没见她吃几口，一副魂不守舍的样子便知道她牵挂穆容, 主动说道：“算一算时间穆容的母亲也应该上路了, 吃完饭让阿喵给穆容打个电话问问看到哪里了。”
　　桑榆的眸子一亮, 却体贴的说道：“或许是有事情耽搁了，给她点时间一个人静一静也好。”
　　“这次恐怕不行，我们要抓紧回基地去。”
　　……
　　另一边，郝解放抓着穆容一路疯跑躲到了一家酒馆内，老板和郝解放很熟见他来了主动说道：“带了新朋友来啊？这位看着面生, 包间空着呢还是老规矩？”
　　“嗯。”
　　郝解放将穆容推进包间拉上了门：“出什么事了，慌慌张张的？”
　　郝解放咽了咽口水：“你和我说实话，八咫镜是不是在你身上？”
　　穆容眼皮一跳，抿着嘴唇没答话。
　　郝解放重重的叹了一口气，端起水杯一通牛饮“嘭”的一声把杯子摔在桌面上。
　　伙计敲响了门送上酒菜微笑退下，郝解放贴在门口听了一会儿，回到穆容对面压低了声音说道：“一个月前你来酆都的时候不是看到城门口有重兵把守吗？”
　　“嗯。”
　　“那是因为地府突然涌入大量阴寿未尽，本应在阳间阴宅里侯旨的魂魄。他们发疯似的往酆都城里冲，上天有好生之德又不好直接将他们的魂魄打散，不过这件事把牛头马脸两位法王还有七爷八爷忙的焦头烂额，阎王殿下下旨彻查此事，四位神君都到阳间去了，前几天七爷秘密传回消息要鬼将将你捉拿候审！还好你在真不假先生那里，他老人家身份贵重无名鬼将的品阶不够不能直接去拿人，我一直埋伏在转生殿附近先鬼将一部把你抢了出来。”
　　“七爷为什么要抓我？”
　　“我猜这次阳间游魂□□和八咫镜有关。”
　　“不可能！”
　　“也就是说你承认八咫镜在你手上咯？”
　　郝解放又叹了一声：“这么大的事情你怎么能连我也瞒着？好歹我消息灵通还能帮你把把风呢？是不是又是那个疯道士给你出的主意？”
　　“与她无关，我也不是有意瞒你只是不想把你牵扯进来。”
　　“八咫镜并不属于种花家的本土神器它的功效和作用很神秘，传说它是开启黄泉古国的钥匙，邪宝现世阳间异常七爷怀疑八咫镜也是情理之中的事。只是你当初欺瞒二位爷，他们如果在你身上搜出八咫镜，后果会很严重的。”
　　桌上的酒菜很丰盛，二人却谁都没有动筷的意思。
　　郝解放摸出香烟点上一支，烦躁的抽了起来。
　　“一会儿我想办法送你出去，我能去把你抢出来是因为两位爷都不在，算算时间他们也快回来了，在这酆都城没有哪一个魂魄是两位爷找不到的。”
　　“我走了那你呢？”
　　郝解放端起酒壶倒了两杯：“咱俩认识多久了？”
　　“按阴间时间算快一百八十年了。”
　　他笑了笑，将其中一个酒盅推到穆容面前：“千里搭长棚没有不散的宴席，喝了这杯酒你好好保重。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么，你的心愿已了我看地府也留不住你，你我阴阳相隔实在没有太多的必要总见面，最近上面可能会下达些人事变动，我恐怕要被调离山阳市到别的城市去任职，以后怕是没什么机会再见面了。”
　　听到郝解放如此解释，穆容才稍稍放了心：“我的事情你别管了，一会儿我自己想办法脱身，鬼将并没有看到是你把我带走的，我不想拖累你。”
　　说完穆容端起酒杯一饮而尽，郝解放在她心中亦师亦友，当年如果不是他如兄长般开导敦促自己，她或许没有那么快从惨剧的阴影中走出来。
　　她迄今为止的人生有一大半是郝解放陪她度过的，穆容张了张嘴最好只说出一句：“逢年过节我送钱给你。”
　　郝解放被逗笑，端起酒盅：“一言为定。”
　　穆容突然出手，以迅雷不及掩耳之势抄起坐下的凳子重重的砸在郝解放的头上。
　　“哗啦”一声凳子碎了，郝解放翻了一个白眼倒在了地上。
　　“对不起了，这件事可大可小我不想牵连你。”
　　穆容给了老板一锭金元宝：“我还有事要先走房间我包了，里面那位什么时候出来什么时候算，这些够不够？”
　　“够了够了，您还要需要点什么吗？”
　　穆容低头看了看自己黑色的长袍：“有没有伙计的衣裳给我找一套？”
　　穆容穿着伙计的衣服来到城门口，发现那里把守着重兵对每一个出城的人进行盘查。
　　阴差虽然能在阳间飞星，但是在这酆都城中却只能脚踏实地的行走。
　　穆容压低帽檐刚转过身电话铃声响了起来，下意识的回头看了一眼匆匆走出一段路接听了电话。
　　“穆容大人，大姐头问你事情办完了没有，什么时候归队？桑榆很想你。”
　　桑榆的脸一红：“我哪有说过。”
　　阿喵一脸坏笑：“你都写在脸上了好么？”
　　听筒中隐隐传来恋人的声音，穆容的心底一片柔然，经历了这么多悲伤她好想立刻飞回去好好抱抱她。
　　“阿喵你想办法把桑榆支开，或者把桑桐单独约出来我有事情拜托她。”
　　说话间穆容四处寻觅，找到一处窄窄的胡同钻了进去背靠着墙壁。
　　阿喵眼珠一转，煞有其事的对桑榆说道：“穆容大人说她在酆都看到花云月的魂魄了，让你立刻到她的房间去一趟在她头顶点一盏灯守着。”
　　众人皆是一惊，花云月死了？
　　桑榆不疑有他冲了出去，桑桐和苏四方也要跟上却被阿喵叫住：“大姐头稍等一下，穆容大人有点技术性的问题和你探讨。”
　　……
　　桑桐换上道袍正了正冠帽从密码箱里小心翼翼的拿出一张泛黄的纸。
　　“我落阴去趟地府找他们要人，阿喵你把你的手机先借给我。”
　　苏四方盘膝坐到桑桐身边：“桐师姐，我陪你一起去。”
　　“你去做什么？留下来帮我照顾榆娃儿。”
　　“小桑施主自有唐施主和王施主在，此行凶险多一个人多一份力量，况且师姐身边总要有个证人才好。”
　　桑桐挑了挑眉：“你怕他们杀人灭口？也罢，腿长在你的身上我这张落阴契只能一个人用，你要是有本事到酆都就来吧。”
　　苏四方双手合十：“那就酆都城门口见吧。”
　　桑桐也笑了起来：“比比看谁更快。”
　　桑桐魂体出窍回头看了一眼，苏四方还在凝息打坐她捏了一个法诀召唤出五帝铜钱剑的精元：“榆娃儿若是问起，就说我和苏四方下地府救花云月去了，别的一概别说。”
　　“是，大姐头！”
　　桑桐顺利的被传送到酆都，正当她得意之时却看到苏四方正双手合十微笑着，站在不远处等她！
　　桑桐惊叹的打量苏四方，她从未见过这人灵魂出窍的样子，居然是这般模样！
　　脸上的高原红不见了，却而代之的是犹如婴儿般的白皙细腻。头顶再次变的干干净净，两个原本就很饱满的耳垂锤至双腮。
　　赤足踩在地上却没有沾染上半点泥泞，金黄色的僧袍外面罩着一件朱红色的袈裟，闪动着流光。眉心处点着一颗黄豆大小的朱砂，胸前挂着一大串象牙白的佛珠！
　　作者有话要说：　　错别字等我回来再改吧，灰机还有20分钟起灰=。=
　　还好赶上了！
　　我要去参加我大姐的婚礼。


第203章 身陷忘川
　　“你这……”
　　苏四方微微一笑：“桐师姐可是路上因事绊住了？让四方苦等。”
　　桑桐出神的看着苏四方, 自己先是用了腾云术又由城隍亲自传送至酆都城, 苏四方居然比自己还要快, 解释只有一个：元神出窍之法。
　　桑桐怎么也没想到苏四方居然已经修炼到不借助任何外力就能元神出窍并踏足异界的能力！
　　以自己的天资就算再苦修二十年也是赶不上的。
　　她此时看到的便是苏四方的元神, 若是再踏上几片青莲背后加上几缕佛光，怕是这酆都城无数阴兵就要倒身下拜了。
　　苏四方的笑容刺痛了桑桐的眼：天空中的皓月或许会投影到水中, 给凡人一种它离你很近的错觉，可那只不过是一抹倒影罢了。
　　谁能九天揽月, 独占桂宫？
　　苏四方本就是到这红尘历劫的, 西方极乐才是她应该去的地方。
　　而自己能做的, 便是助她早日功德圆满。
　　苏四方自是不知一个须臾间桑桐竟然想了这么多，她的唇边依旧挂着浅浅的弧度, 深邃黝黑的眼眸中透出点点繁星。
　　桑桐不着痕迹的别开了眼, 想到这个人终有一日会白日飞升破空而去，心口酸涩难当。
　　突然，她又笑了。
　　笑自己何须如此？
　　千百年来这是多少修道之人梦寐以求而不得的事情？自己应该高兴才是。
　　苏四方敛了笑容, 眉间微蹙：“桐师姐？”
　　桑桐竖起手掌：“停！别再往前了。”
　　迈开的腿生生顿住，二人之间还有两三步的距离。
　　“桐师姐？”
　　“你身上散发出的光芒太刺眼了, 咱俩保持距离。”
　　……
　　“走吧, 去找穆容。先说好, 我的落阴契只能一人使用，要是阴兵不让你进我可没办法。”
　　苏四方笑而不语，与桑桐一齐来到城门口。
　　守城的阴兵打量二人一番，对苏四方行了一个佛礼，客气的说道：“尊者来驾临酆都城, 可是要到忘川河度冤救魂的吗？”
　　“阿弥陀佛，此次是来寻人的。”
　　“不知尊者所寻何人？”
　　“一位故友。”
　　“尊者请。”
　　于是苏四方在一片和蔼的注视下安然过关，到了桑桐这里手持长矛的鬼卒齐齐竖起兵器，高声喝道：“来者何人！”
　　？？？？
　　苏四方驻足，转身，笑了。
　　桑桐感觉一股怒气顶在胸口，拿出隐在袖中的通关文牒：“看清楚了，奉旨落阴。”
　　鬼卒见了文牒惶恐下拜：“参见大帝。”
　　桑桐冷哼一声，快步走了过去。
　　经过苏四方身边还不满低声说道：“我可不像某些人靠脸通关。”
　　……
　　“那些鬼卒认识你？”
　　“四方早些年曾奉师父之命到此处超度亡魂。”
　　二人来到僻静之地桑桐让苏四方把风，掏出手机拨通了穆容的电话。
　　响了好多声也没人接，再打第二遍却提示关机了。
　　桑桐心头一沉：“穆容出事了。”
　　……
　　且说穆容躲在胡同里苦等支援，却不想黑白无常先桑桐一步，使用阴阳驿站直接传送回了酆都城内。
　　只要是在酆都城内的魂魄就没有黑白无常找不到的，谢必安范无救亲率部将向穆容这里赶来。
　　穆容浑然不知危险正悄然降临，突然！一直在她灵海里沉睡的八咫镜有了反应！
　　“唔，穆容你在哪儿？”
　　八咫镜的声音听起来慵懒无力，一副还没睡醒的样子。
　　“你醒了！”
　　“我感应到有两股强大的幽冥气息正往这里来，强行醒来的。”
　　“七爷八爷好像知道了你在我身体里的事情，我正在等支援。”
　　八咫镜沉默了几秒：“那两个家伙曾和我交过手，凭他们是奈何不了我的。只是我和你签订了本命契约，以你目前的实力我无法发挥力量，那两个家伙要是抓住你，一定会杀死你。宿主一死我就会变成一块石头千年内无法复原。”
　　“对不起，签下我这么弱的主人害你堂堂神器也跟着受辱。”
　　“现在不是说这些的时候，千年光阴对我来说不过是睡一觉罢了，但是你的命只有一次，我这次醒来的时间恐怕不会持续太久，我感受到浓郁的死气你在地府对么？”
　　“嗯。”
　　狗蛋再次沉默，穆容的心也跟着悬了起来，不知八咫镜是不是又睡着了。
　　好在过了一会儿他又开了口：“我记得你们种花家的地府有个叫忘川河的地方，是不是？”
　　“对。”
　　“全力赶过去。”
　　“好。”
　　穆容蹿出巷子全速奔跑，她感觉到八咫镜在苦苦支撑，他们的时间不多。
　　黑白无常锁定了穆容的气息，率领阴兵全速追赶。
　　穆容也感觉到了对方的方位，拿出最快的速度飞奔。
　　就在这时电话响了，她刚准备按下接听键“嗖”的一声，一枚流矢擦着她的耳朵划过，手一抖电话摔在地上滑出很远，被追赶的阴兵踩的稀碎。
　　谢必安吼道：“谁许你们放箭的？给本君抓活的！”
　　“是！”
　　谢必安的额间划过一滴冷汗：若是刚才那一箭射死了穆容的魂体，一切就前功尽弃了！
　　他好不容易等到一个合理的借口，逼穆容交出魂魄永生永世留在酆都做阴差，这一次绝不能重蹈覆辙！
　　……
　　“怎么办！穆容的手机关机了！”
　　苏四方拈动佛珠闭起双眼，千万缕魂丝从她的灵台处飘出，顷刻间笼罩整个酆都城！
　　“走这边，穆容正在被大批人马追赶。”
　　酆都城内不允许腾云驾雾，没有阎王的特批即便是神君也不能。
　　黑白无常皆骑在高头大马上和穆容的距离越来越近。
　　“七哥，前面就是忘川河了。”
　　“嗯。”
　　白无常稍稍放了心，忘川河乃酆都天堑，从地狱深处逆流而上，不知源头；硬生生的将酆都城一分为二，河上只有一条窄窄的拱桥名曰奈何，由孟婆镇守。
　　穆容绝对过不了孟婆那一关，忘川河上鸿毛不浮，落石无波。
　　里面游荡着无数痴男怨女的魂魄，皆因不愿割舍前生记忆自愿沉河。
　　谢必安一勒缰绳，放缓了追赶的速度，他享受这个追捕的过程，他要看一看这个让他们头疼数千年的人，这副狼狈的样子。
　　穆容大口大口的喘着粗气，已经能隐隐看到忘川河了。
　　“穆容，我们聊聊吧，我怕睡着。”
　　“好，你要，聊什么？”
　　“这或许是我们最后一次对话了。”
　　“为什么？”
　　“呵，不知是不是和你这个凡人签订契约的缘故，我睡了这么久伤势不但不见好转，灵力也有枯竭之相；支撑基本的清醒也做不到了。”
　　“那怎么办？”
　　“你不必担心我，只是我这次睡着怕是要一直睡到你寿终正寝了，除非……”
　　“除非什么？”
　　“没什么，可怜我八咫镜一代神器却要躲在一个凡人体内沉睡，等到她死了还要变成一块石头再睡千年。”
　　“狗蛋，忘川河到了。”
　　“嗯，我感应到了。”
　　“然后呢？”
　　“你相信桑榆么？”
　　穆容不假思索的答道：“信！”
　　“即使把性命交到她的手上？”
　　“对，无论如何我都信她。”
　　“那好，你跳下去吧。”
　　……
　　“没有时间解释了，跳！”
　　穆容紧咬贝齿，脑海里划过大战琵琶鬼王那夜桑榆的样子，纵身一跃！
　　在彻底浸入河水里之前，八咫镜的声音传来：“你我本命契约，只要我在你体内，那两个家伙的锁魂链就套不住你；不过你怕是要受些苦了。”
　　“七哥，穆容她！”
　　谢必安顾不得地府的规定，凌空而起甩出锁魂链。
　　铁链没入河中如游龙般搅动，拉上来后另一端却空空如也。
　　“七哥！怎么办？”
　　“没想到她居然跳进去了。”
　　范无救传音入密对谢必安说道：“七哥，这忘川有进无出，我们不如？”
　　“糊涂！难道你忘了，我们做的事情阎王殿下并不知情！”
　　“那怎么办？”
　　“你留下处理这些兵将，我去找判官大人。”
　　“那孟婆那边呢？”
　　“不必担心那婆子，她不会管这档子闲事。”
　　谢必安跨上高头大马一打缰绳往阎王殿的方向去了，范无救捏了一个法诀从他的袖口里飞出上百条锁魂链将一众阴兵鬼将捆了个结实。
　　“八爷？”
　　“神君大人？”
　　范无救一言不发，大袖一挥将被捆住的兵将甩到了忘川河中。
　　桑桐和苏四方匆匆赶来时，忘川河畔只剩一抹黑色的身影，范无救背对这她们负手而立。
　　“不知二位来这忘川河畔所谓何事？”
　　“穆容呢？”
　　范无救转过身：“放肆，不过是仗着有一本落阴文牒，小小凡人也敢对本神君无礼？”
　　作者有话要说：　　差不多该放大招了，各归各位的日子也不远了。
　　一直以为这篇故事好长好长，如今看来并没有我想象的长，10月份应该可以完结了。


第204章 末法时期
　　范无救话虽说的硬气却不着痕迹的看了苏四方一眼, 暗自心惊：七哥不是说这僧人的罗汉金身座下的本命莲花已经毁了吗？为何还能从她的身上隐约感受到佛光？
　　桑桐上前一步, 朗声道：“万物分阴阳, 就算你是神君又如何？我阳寿未尽又有国运庇佑, 不归你管。”
　　“大胆，小小凡人竟敢一而再再而三的口出狂言, 你也不瞪大眼睛好好瞧瞧这是哪里！”
　　“酆都又如何？难道酆都就没有王法了吗？穆容虽将两魄压给你们，但她毕竟是生魂, 你们的手未免也伸的太长了！不妨告诉你, 穆容已正式加入种花家机密部队, 受国运庇佑。今天我不仅要带她平安离开，还要讨回她缺失的两魄, 这个阴差不做也罢！”
　　范无救冷哼一声：“你若有本事大可将她带走。”
　　“你们把穆容关在哪儿了？”
　　范无救抬手指了指平静无波的忘川河：“下去找吧。”
　　桑桐攥紧了手中的五帝铜钱剑, 脖颈上青筋暴起：“你休想骗我！”
　　“本神君从不打诳语，你要的人就在这忘川河中，若有本事大可带走, 本君绝不阻拦。”
　　桑桐咬牙切齿的低吼道：“范无救！你们地府竟如此丧心病狂！穆容忠心耿耿为地府服务了十七年，没有功劳也有苦劳！你们居然公然谋害她！”
　　范无救冷笑一声：“本君知道你有大帝御赐的落阴文牒, 慢慢参观吧。”
　　桑桐拦住了范无救：“十多年前你们强行拘走了我叔叔婶婶的魂魄, 拆散美满家庭, 害我妹妹成为孤儿！今天又害死了我的好朋友，夺走了我妹妹最重要的人，这笔账也是时候该清算了！我要将你们的种种恶行写在奏表里，叩报三清！”
　　随着一阵马儿的嘶鸣声，一辆四乘马车停在了不远处。
　　鬼卒恭恭敬敬的掀开帘子, 谢必安率先从车厢中跳了下来，另一位五短身材穿着官袍的黑面男子紧随其后。
　　范无救欠了欠身子：“判官大人，七哥。”
　　崔判官来到二人面前：“二位来到酆都冥府不知所为何事？近来地府情况特殊，还请二位莫要久留。”
　　“我们是来接朋友回去的，可是她却被你们给谋害了！”
　　崔判官一脸愕然：“竟有此事？”
　　桑桐轻蔑的看着崔判官：“呵，你们地府上下齐心，官官相卫我懒得和你们说，回了阳间我定要将这件事奏明三清祖师！我桑桐就算穷极一生，也要讨回这笔账！”
　　崔判官皱了皱眉，他暗观桑桐面向和气运，深知面前这女子是言出必践之人，也有把事情闹大的能力。
　　谢必安走了出来主动说道：“这件事有误会，二位可否听本君一言？”
　　这一次苏四方抢在桑桐前面说道：“阿弥陀佛，神君请讲。”
　　“我兄弟二人并没有做谋害之事，是穆容自己跳下去的。”
　　“不可能！”
　　“桐师姐，不如听神君讲完再一起想营救穆容之法。”
　　“判官大人，不知可否破例讲明原委？”
　　崔判官点了点头：“二位接下来听到的还请回了阳间后，不要泄露半句。”
　　“最近地府出了一件怪事，大量阴寿未尽本应待在阳间阴宅内，等待传召的阴魂不知什么原因，大量涌入地府。这酆都城内几处大殿操控着世间所有人的生死轮回，岂容外人私闯？可是那些阴魂不听命令，不顾性命的硬闯！酆都秩序一度陷入混乱，阎王殿下知晓此事颇为震怒，派遣我与八弟，牛头马面两位法王到阳间查明原因，经过一段时间的调查，我们怀疑此次阴灵□□与扶桑一件邪器八咫镜有关。穆容是最后接触过八咫镜的人，我兄弟二人本想宣她到神君殿询问一二，谁知她见了我们扭头就跑，我们一路追至这忘川河畔，穆容一头扎进这河里连施救的机会都没给我们，一入忘川河便是永世不得超生，本君念在穆容多年效力特意去请来判官大人，看看是否有救人之法。”
　　崔判官点了点头：“不错。”
　　“可有办法？”
　　“我兄弟二人的锁魂链每百年可从这忘川河中拽一只魂魄，却拉不出穆容。”
　　“崔判官，您老人家可有办法？”
　　“莫急，且待本判官查一查生死簿。”
　　崔判官大大方方的拿出生死簿翻开，桑桐忍不住瞟了一眼，却发现竟是一本“无字天书”！
　　难怪这判官如此大方，原来是有倚仗的。
　　崔判官捋了捋胡须：“穆容的生死簿上并无此灾，这件事应是人祸，生死簿上目前并未显示穆容身死的消息。”
　　“她没事！？”
　　“非也，这忘川河里困着的皆是千百来年不肯投胎的痴男怨女，他们怨气极重，新投进去的魂魄很快就会被他们同化。若是在阳间七七四十九日之内穆容的魂体还不能归位的话，她就会死。”
　　“说来说去还是一个结果，究竟有没有办法救她？”
　　“若是连两位无常神君都救不出穆容，怕是此时这酆都城内没有人能救她了。”
　　“我要见阎王！”
　　“殿下闭关了，况且殿下怎会轻易召见活人？你也是修道之人其中利害应该清楚。”
　　桑桐一直紧绷的肩膀颓然垂下，看着面前死气沉沉的忘川河心痛难当。
　　她要怎么向榆娃儿交代？要榆娃儿怎么接受这样一个残酷的现实？
　　幼年双亲亡故，青年失去人，桑桐真的怕桑榆知道真相也跟着去了！
　　“吾等尚有公务在身，二位若无事还请早点离开。”
　　崔判官带着黑白无常走了，这一次桑桐没有阻拦。
　　……
　　“苏四方？”
　　“师姐。”
　　“你，你能替我求求地藏菩萨么？我佛慈悲请他老人家发发善心，能救穆容的只有他了。”
　　“师姐，并非四方不想帮忙，地藏菩萨闭关了。”
　　“怎么会这样！？”
　　“师姐，我们先回去吧，具体的原因回去我在同你说。”
　　……
　　在回去的路上，桑桐从苏四方那里听到了一个陌生又熟悉的词：末法时期。
　　她好像在哪里听到过这个词，苏四方一提她就想了起来。
　　苏四方是如此解释的，佛经中记载：佛法共分为三个时期：正法时期、像法时期、末法时期。
　　释迦牟尼佛入灭后，五百年为正法时期;此后一千年为像法时期;再后一万年就是末法时期。
　　末法时期，就像它的名字一样，简单的说就是世间一切法门都开始向一个非常不好的方向滑坡。
　　仅以佛教而言：它不再是单纯的一门信仰，沦为“求名闻利养”、“求平安无灾无病”乃至“求升官发财”的法门。
　　无庙不设功德箱，无寺不受香火钱；随佛所教的三乘菩提变成了“交易”。
　　世人开始慢慢摒弃信仰，甚至生出天地以人为尊的念头。
　　不仅仅是阳间，末法时期对三界六道都存在巨大的影响，其中也包括了没有划破空虚而去的周天诸佛。
　　在像法时期末，满天诸佛感应到浩劫将至，纷纷选择划破空虚而去，彻底遁出三界跳出五行，以此来规避末法时期带来的浩劫。
　　仅有很少一部分留了下来，地府的诸神因位置特殊无法离开，而地藏菩萨曾发过“地狱不空誓不成佛”的宏远大誓，也自愿留在三界内与众生共同承受这场浩劫。
　　“末法无情，只要身在三界六道即便是神佛也在劫难逃，地藏菩萨已闭关多年了，适才判官之言也未必是假。”
　　听完这些桑桐猛然想起一桩往事，那时她还在师门学艺，山下一村庄大旱，庄稼颗粒无收。
　　师父开坛求雨而不得，站在大殿里看着三清神像喃喃自语，口中反复念叨的便是：“末法时期。”
　　再后来她师父竟然拿了大量的雨符强引天河降雨，之后大病一场，卧床数月。
　　……
　　尚不知情的桑榆守在花云月的床边盯着她头顶的那盏油灯发呆，刚才她突然感觉到一阵心悸，之后便怎么也无法打起精神，总觉得有什么事情要发生。
　　就在她恍然出神的过程中，花云月轻哼一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　“云月姑娘，你醒啦？”
　　花云月缓缓坐起，看到油灯疑惑的问道：“这是？”
　　“你不记得了吗？穆容说在酆都看到了你的魂魄，桐桐姐和小方大师到酆都去救你了，你看。”
　　花云月这才看到对面的床上桑桐穿着道袍平躺在床上，旁边坐着入定的苏四方。
　　“既然你醒了，她们应该很快就能回来了！”桑榆笑了起来，胸中的烦闷舒缓不少，穆容也快回来了。
　　花云月心中闪过一丝疑惑，只要自己的本命蛊还在魂魄是绝对不可能离体的，显然这里面有人在撒谎，但看桑榆的样子和这盏煞有其事的招魂灯，她恐怕也不知情。
　　难道是地府出了什么事？这几人不想让桑榆知道才联合撒了谎？
　　花云月决定不拆穿她们，看桑桐回来怎么解释。


第205章 发现地宫
　　桑桐与苏四方飞到苗寨上空, 苏四方双手合十：“桐师姐, 四方先行一步。”
　　话音落, 便化作一道白光以极快的速度向后山飞去。
　　桑桐独自回到木屋上空踩在腾云上迟迟不愿落下, 她已经能想象到桑榆迎出来的样子，然后满怀期待的问自己：姐, 穆容呢？
　　“你这个不负责任的人，不管不顾的跳了忘川, 桑榆怎么办？那个傻女孩全心全意的扑在你身上, 你到底知不知道你对她来说有多重要！”
　　桑桐走进屋子两束目光便落到了她的身上, 看到醒来的花云月桑桐微微皱了皱眉，后者淡然一笑：自己可是什么都没说呢。
　　桑桐见先她一步回来的苏四方依旧保持着“入定”的模样, 恨的牙痒痒：她倒是会做人！
　　桑榆向门口看了一眼：“姐, 穆容……和小方大师呢？”
　　桑桐回归肉身揉着脖子坐了起来，一脚蹬在苏四方的背上将人踢下了床。
　　苏四方适时睁开眼睛，踉跄站稳。
　　“下面出了点事儿, 大量的阴魂硬闯酆都，地府人手不够把穆容留下了。”
　　“哦……她还好么？”
　　桑桐强装镇定, 笑着问道：“怎么这么问？”
　　“没有, 就是阿姨的事情我怕她难受。”
　　“虽然她们母女这一世的情缘断了, 对她们来说也未尝不是一件好事。重新做人比在铁围山受苦强百倍，这是穆容多年的愿望，她会想通的。”
　　桑桐转而又对花云月说道：“怎么样，你们决定的怎么样了？到底搬不搬？”
　　花云月好笑的看着桑桐：自己才刚醒好么？到底是出了什么事让这人方寸大乱？
　　“不如你陪我去问问好了。”
　　“走。”
　　桑桐如蒙大赦，道袍都来不及换下, 跳下床冲到门口一气呵成。
　　……
　　二人并肩走在土路上，花云月转头看了桑桐一眼：“出什么事了？”
　　“没什么。”
　　“一路上你已经叹了十多次气了，不像你。”
　　桑桐足下一顿，缓缓的停了下来，失神的望着远处袅袅升起的炊烟。
　　“你放心，我什么都没说。”
　　“谢谢。”
　　……
　　“穆容快死了。”
　　花云月眼中划过一丝意外：“你们刚才去地府就是为了处理这件事？”
　　“嗯，这次我真的没有办法。”
　　“你是担心你妹妹接受不了？”
　　“你怎么知道！？”
　　“你妹妹在看穆容的时候与看旁人的眼神都不一样，反倒是穆容看你妹妹的目光挺平淡的。”
　　“你不懂，穆容她……唉。”
　　“她不是阴差吗？灵魂怎么会出问题？”
　　“她被黑白无常逼着跳了忘川河。”
　　花云月沉默了一会儿，认真的说道：“我觉得这件事你不应该瞒着桑榆。”
　　桑桐的心头一痛，悠悠说道：“榆娃儿八岁就成了孤儿，车祸之后开了阴阳眼时常梦魇，可是这孩子乖巧的让人心疼，她把悲伤藏在心底把温柔拿出来送给身边的每一个人。我从小就发誓要治好她的眼睛，让她过上普通人的生活。我报考了神学院因缘际会加入特殊事件处理局，这么多年我一直在寻找治好她的办法。等到我好不容易有机会回家看看的时候，她却被我母亲逼的有家不能回，只身来到了东北。”
　　桑桐摸出一支烟悠悠点上，花云月指了指路边的阴凉处，二人坐在石凳上。
　　有花云月在的地方路人都会绕着走，也给她们提供了一个很好的谈话场地。
　　“我发现桑榆居然和一个阴差生活在一起时很生气！不过通过观察，我发现穆容的天赋非常高，如果不是地府抢先一步她一定会被局里招募，于是我就没有立刻把我妹妹带走，借着做邻居的机会观察穆容，如果能将穆容培养成我的接替人，按照局里的规矩我就可以退休了，带着我妹妹回家。”
　　桑桐轻笑一声：“卑鄙吧？这就是我接近穆容的初衷，我只是想把她推上去，还我自由身。”
　　花云月没有评判这件事，轻声问道：“后来呢？”
　　“后来，榆娃儿对穆容有了感情。通过一次次的任务，我对穆容的印象也改观了，她这个人平时虽然话不多却是个十足的行动派，心怀正义，有坚守，有底线、不知不觉中我把她当成了朋友，战友、也打消了拉她入局的想法。”
　　或许是桑桐觉得这一次穆容再也不会回来了，情不自禁的流露出追忆之感。
　　但她的话也到此处戛然而止，那支只吸了一口的香烟燃尽，缅怀穆容的时间也随之结束了。
　　花云月拍了拍桑桐的肩膀，思索再三慎重的说道：“如果她还有气在，我或许可以试一试把她的魂魄召回来，但我没有十足的把握。”
　　桑桐萎靡的精神一振：“真的？！”
　　“我没有十足的把握，怕是会令你妹妹失望。”
　　“请试一试吧，哪怕有一丝希望也好！我们可以先不告诉桑榆！”
　　“好。”
　　二人来到寨长家，寨长说：经过慎重商讨花苗族和白苗族的族人决定迁走，但自从那日散会后一直联系不上黑婆，她在自己房子周围布下结界外人进不去。
　　黑苗人安土重迁最为注重宗法信仰，黑婆又是整个黑苗族的精神领袖没有她点头这件事绝对办不成。
　　桑桐看了花云月一眼：看来那场斗蛊花云月并没有输。
　　“既然这样我马上联系运输机过来，还请寨长组织一下两族人撤离，浩劫将至能救多少是多少，剩下的人我们再想办法。”
　　回到木屋，桑桐让大家收拾一下准备回基地去。
　　桑榆说道：“可是穆容还没回来呢。”
　　“我会通知她我们回基地了，让她直接回那边就行了。我去叫直升机过来，你们几个帮花云月收拾一下东西，问她有没有什么需要搬的。”
　　“云月姑娘也和我们一起走吗？！”
　　“嗯。”桑桐给花云月递了一个眼神，二人来到后院。
　　“我什么时候答应你了。”
　　“这里条件太差，你施法会被桑榆发现的，回基地方便些不是吗？”
　　花云月轻笑道：“你还真是会找机会。”
　　“我知道你不是临阵脱逃之人，那浩劫是什么你已经猜到了。大敌当前还请放下成见同仇敌忾，否则被那东西逐个击破我们谁也别想活，包括寨子里的人，你知道这不是危言耸听。”
　　……
　　终于，一行人登上了回基地的直升机，花云月的东西往返了三次才运完。
　　最后一趟她亲自回去和几名工作人员一起将木屋角落里立着的那口大木箱抬上了飞机。
　　“姑娘，您这箱子里装的是什么啊，好重。”
　　花云月笑道：“小心一点，咬人呢。”
　　花云月站在大厅中间环顾一周：“没想到你们的秘密基地离寨子这么近，居然能把山体掏空，真是鬼斧神工。”
　　“来，我带你参观一下，你的房间在这边。”
　　为了方便行事，桑桐将花云月的房间安排到了穆容的对面：“你先整理东西休息一会儿，我出去看看。”
　　“好。”
　　桑桐来到大厅，问值班的技术员：“特派员呢，怎么没看到他。”
　　“报告局长，昨天晚上我们的探测组在村子旧址的废墟上发现了一个入口，特派员同志带着特派小组和科研组大部分成员去扫描地宫结构了。”
　　“地宫？怎么没人告诉我？”
　　技术员的脸上闪过一丝为难：“目前也只是猜测，究竟是不是地宫还需要进一步扫描分析，特派员说您公务繁忙等到确认了再通知您。”
　　桑桐冷笑一声：“立即召回到村中探查的基地成员，通知特派员请他也带着中央小组回来。”
　　“是。”
　　“还有，通知所有基地成员，非战斗序列的人员全部撤离，包括技术部门和科研小组。这段时间辛苦你们了，到安全的实验室去进行接下来的工作吧。”
　　“是，不过局长。”
　　“怎么了？”
　　“我们都撤走了，谁来保障基地的维护和后勤呢？”
　　“不是还有智能机器人吗，其他的小事我们自己动手就行，执行命令吧。”
　　“是。”
　　桑桐轻叹一声：如果村子下面真的有地宫……
　　半小时后大部分科研人员回到基地，桑桐扫了一眼：“中央小组和特派员呢？”
　　十几位科学家面面相觑，其中一位看起来很年轻人站出来回道：“特派员带着小组和两名技术人员探地宫去了。”
　　“什么时候下去的？”
　　那人脸上闪过一丝愤怒：“就在您下达召回命令后。”
　　“好，很好！继续说，详细一点。”
　　“是，我们建议先对村子上的废墟进行简单的清扫，然后再做全范围的地底扫描，绘出地宫的三维立体图，分析出最佳路线之后再进行进一步的探测，可是特派员说兵贵神速，强拉了我们两个人，携带大量武器装备进洞去了。”
　　作者有话要说：　　未来的几天无论发生什么事，请相信这是一篇HE
　　嘤嘤嘤。


第206章 回魂惊梦
　　当天夜里, 中央小组及两名科学家没有回来。
　　技术员敲响了桑榆的办公室：“局长, 中央小组失去联络, 卫星电话无人接听。”
　　“GPS定位呢？”
　　“还在废墟下面已经三个小时没有动过了。”
　　桑桐轻叹一声：“知道了。”
　　“是否派遣侦查部队？”
　　桑桐去洗了洗手, 拉开抽屉拿出三枚硬币在桌上爻了六次：“不必了。”
　　见技术员欲言又止，桑桐说道：“有什么话就直说。”
　　“如果我们不及时派出救援, 上面恐怕要追究的。”
　　“三个小时没动过代表着什么？我们不能拿战士的生命冒险。”
　　“是。”
　　“明天一早你们就回去吧。”
　　“是。”
　　“对了，请你们尽全力治好那几名村民, 积极为他们做好一切后续安排, 必要的话可以无伤害的删掉这段记忆, 或者给一个新的身份，安置费一定要给足。除了国家派发的之外, 局里额外出一部分按照最高标准给, 确保他们能在适应社会之前体面的生活，你打报告我来签字。”
　　技术员不由自主的挺起胸膛：“是！”
　　“去吧。”
　　“局长，您保重。”
　　“谢谢。”
　　桑桐拉开抽屉将硬币囫囵进去。
　　大凶卦, 死局。
　　自从守村人傻伯死后，桑桐的心里总有一种不安的感觉, 怕是不化骨即将现世了。
　　她收起报告出了办公室, 正巧在大厅里遇到了花云月, 对方表示准备就绪，桑桐点了点头让花云月稍等片刻。
　　打电话叫苏四方为花云月护法，只身来到穆容的房间，果不其然桑榆就在里面。
　　桑榆之所以没起疑心是因为穆容的鬼契阿喵平安无事，如果这次花云月招魂不成功, 她会想办法解除她们之间的鬼契，至少也要保下一个。
　　“榆娃儿？”
　　“啊？桐桐姐，你怎么来了。”
　　“到处找不到你，就猜你在这里了，你这么粘人穆容知道吗？”
　　“姐~！”
　　桑桐看着自家妹妹这副扭捏模样宠溺的笑着，心却在滴血。
　　希望花云月可以成功，不然她真不知道要桑榆怎么接受这个事实。
　　突然！桑桐灵光一闪，不如使用三清封禁术，把有关于穆容的记忆全部抹去！
　　桑桐犹豫了，自己这样做真的对吗？
　　“晚饭吃的太饱，和我出去走走怎么样？”
　　“现在啊？外面天都黑了吧。”
　　“怕什么，啸月女王的狼群守着不会有危险的，再说还有我呢！我们姐妹俩也好久没说说知心话了。”说着牵起桑榆的手往外拖。
　　桑榆回头看了穆容一眼，反手挎住桑桐的胳膊。
　　姐妹二人找了一块坡地，桑桐将外套脱下来铺在地上又撒了些驱虫的药粉。
　　桑榆抱着膝盖看着天空：“这里的星星真亮。”
　　“是吧，记得小时候星星也是很亮的，后来就变的灰蒙蒙的了。”
　　“叔叔婶婶还好吗？”
　　“应该还不错吧。自从送他们回去一直没通过电话，即使签署了保密协议还是不能联系的太勤了。”
　　“为什么？”
　　“我们的敌人大部分都是看不见的，我只想让我的家人过普通人的生活。”
　　“姐~。”
　　“嗯？”
　　“你想过以后吗？”
　　“从前想过，但计划不如变化快，后来就不想了。”
　　“我觉得小方师父好像……”
　　说到这里桑榆顿住了，苏四方在她心中的形象太过高洁神圣，即使感受到她对自己姐姐的不同，桑榆也无法利落的吐出那个字眼，总觉得那是一种亵渎。
　　桑桐表情一僵，就连榆娃儿都看出来了，自己还要自欺欺人吗？
　　“别提她，说说你吧，你是怎么想的？”
　　桑榆抱着胳膊认真思考起来，嘴角不经意的勾起目光也愈发柔和，看的桑桐又是阵阵心痛。
　　“穆容以前就和我说过：救出阿姨以后她不想再做阴差了，也不想经营扎纸行业了。这样也挺好的，毕竟总接触这种负能量的东西人的气质也会变的冰冷。”
　　桑榆忍不住笑了起来：还记得和穆容的第一次见面，正是她身上的冰冷气质让自己起了好奇。
　　“等这件事了了，我们也许会开一家咖啡书店，她负责采购和摆放书籍我呢就给客人免费画画。”桑榆突然转过头问桑桐：“局里给我们俩开多少工资啊？”
　　“你问这个干吗？”
　　“唔，我和穆容都不太会做生意呢，我也没什么积蓄穆容这几年其实也没攒多少钱，之前把一大半钱都给了涵哥逃难用了，要是赔本了可就连饭都吃不起了！”
　　桑桐忍不住掐了掐桑榆的脸蛋：“谁说你没有积蓄啊？公司是大伯和我爸爸一起创立的，你也有一半的股份呢？”
　　……
　　桑桐拉着桑榆在坡地上坐了两个多小时，直到苏四方打来电话委婉的询问她在哪里，她才带着桑榆回去。
　　姐妹俩有说有笑的回到大厅，苏四方站在那里等她们却并没有见到花云月。
　　桑桐见到苏四方淡淡的表情，便猜到了结局。
　　她拍了拍桑榆的肩膀：“回房间洗个澡，早点休息。”
　　然后便来到了花云月的房间：“我可以进来吗？”
　　过了好一会儿花云月才开门，桑桐不死心的问道：“怎么样？”
　　“对不起，我尽力了。”
　　桑桐瘫倒在椅子上，烦扰的揉着头发：“榆娃儿怎么办！”
　　“我感受到她的灵魂分成了一大一小两部分，困在不同的地方，被两股强大的力量拘着，本来我是有机会强行召回较小一部分魂魄的，可是进行到一半对方的力量突然加强了，我差点着了道！”
　　“穆容十岁的时候，为了换取阴差的行头给母亲积累功德，把自己的喜魄和爱魄压给了地府，可能是你的动作让他们发现了，辛苦你了。”
　　“我不明白，既然穆容的魂体注定消亡，地府又为什么攥着她的两魄不放呢？”
　　桑桐也同样疑惑，却并没有深思：“现在说这些也没什么用了，你早点休息吧，我还有事儿。”
　　……
　　桑榆睡觉前点开手机，屏幕上面显示的是穆容和她的合影，这是穆容为数不多的灿烂笑容，恰好被她捕捉到了。
　　桑榆一直视若瑰宝，藏在相册里不时翻出来看看，穆容走的那天她将这张相片设置成了屏保。
　　“晚安，你早点回来，我好想你。”
　　桑榆捧着手机在屏幕上落下一吻，闭上了眼睛。
　　梦里，桑榆感觉自己飘飘荡荡来到一个地方，黑洞洞的陌生又熟悉。
　　突然，她掉进了河里却并不害怕，只是河水的冰冷刺骨即使是在梦里也是那样的真实。
　　桑榆鬼使神差的迈开了步子，朝着一个方向走去，不知过了多久在前方看到了穆容！
　　她穿着粗布衫还戴着帽子，双臂张开双目紧闭，一抹极其微弱的绿光将她笼罩其中，将周身环绕的黑影隔开。
　　桑榆心痛伸手去拉穆容，想带她回家。却发现自己无论如何努力就是碰不到她，明明近在咫尺却不可触及。桑榆奋力挣扎焦急的呼唤穆容的名字。
　　“穆容！”桑榆大喊着坐了起来，恒温恒湿的房间里她的额头上渗出一层白毛汗。
　　桑榆捂着胸口痛苦的蜷缩起来，同意弥漫整个胸腔：“穆容，你到底在哪里？为什么连个电话都不打回来？”
　　一道清泪划过脸庞，一个暗紫色的光点在她的眉心跳动几次，桑榆之感觉眼皮越来越沉，竟再一次睡着了。
　　次日清晨，众人陆续起床洗漱完毕来到饭厅，却发现桑榆正在解围裙，桌上摆着丰盛的早餐。
　　桑榆见桑桐来了，展颜一笑：“早，可以吃早餐了。”
　　“这种事交给智能机器人就行了嘛，怎么不多睡一会儿？”
　　“来尝尝我的手艺吧。”
　　桑桐惊呼道：“燃面，辣鸡面、姜鸭面、炸酱面还有牛肉面呢？今天是什么好日子啊！？”
　　桑榆笑而不语，将筷子递给桑桐：“好久没吃过了吧？叫大家来尝尝吧。”
　　桑桐端起一碗燃面吃了一口：“好吃！”
　　她却没有发现，今天早晨起来桑榆至始至终都没叫过她一声“姐。”
　　桑桐舔着嘴唇摸了摸肚子：“廉梓留下陪榆娃儿待在基地里，一会儿我带队出去一趟。”
　　“是，局长。”
　　“桐师姐，不如让王施主和我带队过去，你和花施主也留下吧。”
　　公筷夹着一枚素包送到苏四方的碟子里：“大师，您再尝尝这个。”
　　“不了，还是我亲自带队比较稳妥，你放心我会带一批最新的智能机器人过去扫描地底，我们坐在直升机上监控就行。”
　　苏四方看着桑榆的眼睛，后者笑着说道：“大师，不合口味吗？”
　　作者有话要说：　　HEHEHE


第207章 水淹地府
　　桑桐清点队员将设备和新一代智能机器人放到运输机上, 却没有在人群中看到苏四方, 她皱了皱眉, 对林欢说道：“你回去一趟把苏四方叫来。”
　　“是, 局长。”
　　苏四方一路尾随桑榆来到穆容房间外，桑榆转过身来笑着说道：“大师跟了我一路, 有何贵干？”
　　“阿弥陀佛，施主万望三思。”
　　“我本是为她而来, 何须思量？”
　　“施主这一世的身份在桐师姐心中分量极重, 你要她如何承受？”
　　桑榆抬手摸了摸颈间的吊坠悠悠说道：“人类所谓的感情对我来说不过是沧海一粟, 刚才那顿饭有强身健体延年益寿之功效，算是对她多年扶照的报答, 我意已决还请大师不要多事。”
　　“施主！凡人之寿数不过匆匆百年, 桐师姐这一生大半都牵挂在你的身上……”
　　“苏大师！原来你在这儿啊，桐姐让你快点上去呢。”
　　“我知道了。”
　　桑榆的声线传音入密进了苏四方的脑海：“和尚，我看在她的面子上尊你一声大师, 你最好别不知天高地厚，速速离开。”
　　苏四方张了张嘴, 没有再说什么。
　　桑榆进了穆容的房间, 锁死房门后来到穆容床边坐定。
　　她抬起手用指尖轻柔的勾勒穆容的轮廓, 墨色修长的眉，英挺小巧的鼻子，还有薄薄的抿在一起的嘴唇。
　　“笨蛋，夙世轮回会封印消耗你的法力，你怎敢去跳那忘川？”
　　……
　　“不怕, 我这就来接你了。”
　　桑榆抬手摘下颈间的项链，单手捏着吊坠催动念力加持，紫色的光芒映照房间每一个角落，最后于吊坠中隐去。
　　桑榆将穆容抱在怀中把项链戴到她的脖子上：“这一次换我来保护你了，有它在地府的人休想再动你分毫。”
　　她在穆容的眉心处落下一吻：“你总对我说，不让我插手凡间事物，我每一次都依你，却只能眼睁睁的看着你一次又一次的离开我。这次我不能再依你了……你，可会想我吗？”
　　世间的三界六道，都受到一个叫“天道”的东西束缚。
　　它就像是一道复杂的程序，监控这三界六道中的一切，一旦出现异常事件，或者某个强大到天地所不容的力量出现在它不应该出现的地方时，就会引起天道的注意。
　　天道会调转一切力量来进行自我修复，排除BUG。
　　比如说：让某种神器现世，某个英雄应运而生，亦或者是操控所有能克制BUG的力量来对付它。
　　很不巧桑榆的本体属于后者——强大到天地不容的力量。
　　她初到人间时不懂规矩，就曾吃过天道的亏。
　　通过多次实践摸到了“游戏规则”：若想合理的出现在人间，只能用轮回转生的方式，封印力量和记忆藏投身到人的肉身中，等待时机成熟慢慢觉醒。
　　人类的肉身既是通行证，也是枷锁。
　　这副皮囊会最大程度将她们本体的力量，通过一次又一次的轮回抽丝剥茧慢慢削弱，比如穆容。
　　曾几何时她有毁天灭地的力量，强大如上古叶楼河妖在她面前亦不敢放肆，只能用激将法逼她就范。
　　琵琶鬼王这种蝼蚁，只需动动手指就能把它打的千年不得重生，可她心思单纯，容易轻信、对天道从不设防；终于成了这副样子。
　　桑榆倾身在穆容的唇上落下一吻：“等我。”
　　……
　　一道紫色的光芒从基地冲出直插九霄，顷刻间天地变色，电闪雷鸣、暴雨倾盆。
　　数十道紫色的闪电大范围降下，落在基地周围的森林中，顷刻间山火熊熊燃烧。
　　任大雨倾盆，烈焰犹自不灭。
　　躲在山洞中的狼群走了出来，看着眼前的异象纷纷昂首，在白日里嚎叫起来。
　　狼王啸月赤红的瞳仁中涌出深深的忌惮：“究竟是哪里来的这么恐怖的力量，竟然引来了天怒神罚！”
　　啸月的瞳孔一缩，迅速向后跳去。
　　“桑榆！？”
　　“不，你不是桑榆，你究竟是谁？”
　　眼前的这个少女悬浮在半空中，身上没有穿衣服但却引来了紫色的流水做裳。
　　她虽然和桑榆长得一模一样，但周身散发出的恐怖气息绝对不是人类能承受的。
　　少女没有回答，她动了动手指啸月女王便腾空而起飞到她的面前，狼王痛苦的挣扎，仿佛被什么看不见的东西掐住了脖子。
　　她一手捂着脖子，另一只手召出□□往少女的身上砸去，可那雷电还没碰到少女的流水裳便自行消弭了。
　　狼群发疯似的攻击少女，后者淡淡的扫了一眼狼群便如它们的女王一样腾空飘起，痛苦挣扎。
　　赤红色的瞳孔中倒映着少女的脸庞，啸月的挣扎逐渐微弱，白皙的脸庞涨红发紫。
　　堂堂妖狼族女王，在少女面前连挣扎之力都没有。
　　少女目光冰冷的看着狼王啸月，无视后者痛苦的神情，淡淡说道：“此后生生世世归顺于我，或者魂飞魄散。”
　　狼族的高傲被少女无情的捏碎，啸月屈服了。
　　坠地之声纷纷，狼群大部分陷入昏迷，啸月虚弱的匍匐在地上捧着脖子干呕。
　　“你到底是谁？”
　　“我要你生生世世保护穆容，若再敢起双修的心思，我便叫妖狼一族消失，至于你，永世不得超生。”
　　“……我明白了。”
　　少女弹出一枚水滴打进啸月的眉心：“保护之事秘密进行。”
　　……
　　另一边，直升机和运输机在暴风中摇曳，几次险些被闪电劈中，幸运的是这密集的闪电一次又一次的避开了他们。
　　“天生异象，莫非是不化骨出世了？”
　　“桐师姐，我们回去吧！”
　　“低空返航！”
　　酆都
　　鬼卒跌跌撞撞的闯入神君殿，摔了个狗吃屎。
　　“神君大人，大事不好了！”
　　“唰”的一声，一黑一白两道身影出现在高位上，正是谢必安与范无救。
　　“何事如此惊慌？”
　　鬼卒跪在地上不停的磕头：“二位神君饶命，大事不好了，忘川河水突然暴涨，水位已经快冲上奈何桥了，孟婆派小人来禀报。”
　　“八弟，你去通知判官大人，本君过去看看。”
　　“是。”
　　范无救振臂高呼：“速速击鼓，冥府三军集合！通知牛头马面两位法王了吗？”
　　“传令官已经去了。”
　　阎王闭关，崔判官，黑白无常，牛头马面，现在酆都的十位鬼王，诸路鬼将，无数阴兵鬼卒齐齐出现在忘川河畔。
　　孟婆立于奈何桥上，手捏法诀对抗翻涌的忘川河水护奈何桥不塌。
　　就连多年来不曾踏出转生殿的真不假也来了！
　　那千万年平静无波的忘川河像沸腾了一样，呼啸翻涌散发出一股吞灭一切的气魄。
　　“七哥，这可如何是好？忘川河为何会突然如此？”
　　谢必安眯了眯眼：“忘川河异样，想必与那东西脱不开关系。”
　　“这……”
　　“八弟！”
　　黑白无常心意相通，双双腾空而起，随着一黑一白两道喷薄而出，四块无常盾冲天而降，将忘川河畔一侧的半座酆都城围在中间。
　　四块无常盾体积暴长，东西绵延不见头，南北延伸不见尾，高耸入云。
　　牛头马面两位法王穿过无常盾来到奈何桥上：“孟婆莫急，吾兄弟二人助你一臂之力！”
　　说完召唤出两块牛马图腾的盾牌，一左一右将奈何桥护在中间。
　　整个酆都城内所有魂魄全部停下手中动作，包括穿着死神学院袍子的阴差们。
　　他们抬眼望着灰蒙蒙的四角天空，不知道究竟发生了什么。
　　“啊！”
　　“天呐！”
　　“那是什么！？”
　　被无常盾围住的酆都城中传出一阵阵惊呼，一道紫彩流光的水幕遮天蔽日，从城门处掠过他们的头顶的四角天空，眨眼间便笼罩整个天空。
　　城中之人抱头鼠窜却发现无路可逃，发出一声高过一声绝望的叫声，好在那水幕稳稳的挂在天空中，并没有倾覆下来。
　　一位一丝不褂的少女从天而降，紫色的水流自成裙裳萦绕在她身上。
　　崔判官瞳孔一缩，踏在判官金笔上腾空而起。
　　忘川河中冲出丈高水浪，少女足尖轻点立在水花之上。
　　“地府的老东西们，好久不见了。”
　　崔判官指着少女，指尖颤抖：“你，你……”
　　“没错，是我。”
　　“你与幽冥休戚与共，生生相惜、为何要这样做！”
　　少女嗤笑一声，美目一扫露出不屑：“尔等心胸狭隘之辈，欺上瞒下恶贯满盈，这酆都早就该洗牌重来了，我便水淹地府又如何？”
　　“你，你大胆！酆都地府是三界中转，六道都要从这里开始，地府若毁三界不存，你难道不怕天谴吗！？”
　　“哈哈哈哈，天？你们三界六道的天，能奈我何？”


第208章 两魄归体
　　谢必安和范无救抬头看了看挂在天上的水幕, 这水与忘川同根同源是所有魂魄的克星, 哪怕沾上那么一点儿都会被吸进去。
　　如果这东西将水幕放下, 地府将不复存在。
　　崔判官强装镇定：“你这次回来, 想必不是专门找地府麻烦的吧？”
　　少女淡然一笑：“你这个老狐狸倒是很明事理。”
　　“将一切恢复原状，我们坐下来好好谈谈如何？”
　　“我和你们没什么可谈的, 十七年前你拿了不该拿的东西，是时候还回来了。”
　　崔判官的表情有些难看：“这是地府和穆容之间的交易, 两厢情愿的选择。”
　　“哈！你们这一群活了千万年恬不知耻的老东西, 合伙欺负一个十岁的孩子？算准了她一心救母, 趁火打劫拿走了她最重要的东西，在我面前还敢强词夺理？”
　　少女一招手, 天上的水幕翻涌起来, 酆都城中再出爆发出阵阵惊呼
　　“今日我便水淹酆都城，让你们也尝尝绝望的滋味！”
　　“且慢！”一直沉默的真不假走了出来。
　　少女眯了眯眼水袖一挥收了神通：“是你。”
　　“姑娘且听老夫一言，穆容作为生魂抵押两魄, 换取地府阴差法器此事并无不妥。还请姑娘看在老夫的面子上收了神通，若穆容归还阴差法器酆都自会物归原主, 你看如何。”
　　少女没有说话, 看的却是崔判官, 后者沉吟片刻：“就依真不假先生所言。”
　　崔判官摊开手掌：一红一粉两枚跳动的精魄出现在他的手上。
　　少女平静无波的眼眸中第一次出现了波动。
　　她不再多言，朝着脚下的忘川河凌空一指，河面硬生生的分出一条沟壑来。
　　霎时间，无数投入忘川的冤魂发疯似地借着空隙飞了出来，鬼哭狼嚎不绝于耳。
　　可那鸿毛不浮的忘川河岂是如此好相与之辈？
　　无数条水柱以更快的速度冲出忘川, 化作深紫色的铁链将这些逃出的魂魄一一锁住，毫不留情的拉回河中。
　　冤魂们歇斯底里的喊叫回荡在忘川河畔，许多修为末流的鬼卒何曾见过如此场面？
　　纷纷向后退去，生恐殃及到自己。
　　谢必安传音入密焦急的说道：“判官大人，就这样还回去我等岂不是要功亏一篑？况且地府所有的鬼将阴兵都看着，以后酆都颜面何存？”
　　“糊涂！那东西说得出做得到，若是惊动阎王殿下你我都承担不起！”
　　谢必安不甘的看着穆容的两魄：多年盘算，一朝东流。
　　一道手掌形状的忘川河水托着穆容的魂体缓缓的升了上来，少女飞身而上将人揽在怀中：“两魄！”
　　崔判官大袖一挥，跳动的两魄朝少女飞了过去。
　　她小心翼翼的将喜魄爱魄接住，动作轻柔犹如呵护稀世珍宝。
　　少女将两魄由百会穴逼入穆容体内，在她面前凌空一抓：阴差的三件法器便出现在少女的手上。
　　穆容身上的黑袍以肉眼可见的速度蒸发，变回了阳间肉身穿的常服。
　　少女随手一掷：“劳什子还你们！”
　　范无救甩出锁魂链将三宝捆住拉回。
　　“既然你的目的已经达到，还不速速将忘川河恢复原状！”
　　少女置若罔闻，温柔的注视着怀中沉睡的人，抬起手再一次勾勒她的容颜。
　　她张了张嘴，又看了看岸边的敌人们，满腔柔情终是无言。
　　少女的双手轻轻一扬，穆容的魂体向上空飘去。
　　……
　　桑桐跳下直升机拧了拧外套，雨水“哗啦啦”的滴落。
　　骇人的雷电停了，暴雨还在下。
　　桑桐抬头看了看黑云低压的天空，想单独去查探情况。
　　苏四方低沉的声音传来：“桐师姐，我们回去看看吧。”
　　“也好，你们几个把设备归位，其他人去检查一下基地运行情况。”
　　“是，局长。”
　　桑桐本想回房间洗个澡却被苏四方拉住：“桐师姐，我们先去看看小桑施主好不好？”
　　“你今天是怎么了？”嘴上虽然质疑着，脚下却转了方向朝着桑榆的房间走去。
　　房间没人，又转到穆容的房间，门被从里面锁死了。
　　桑桐敲了两声没人答应，叫来技术员：“马上把门打开。”
　　“是。”
　　技术员跑去拿了一个方形的仪器来，贴在门上按了几下：“滴”的一声，门开了。
　　一股浓重的血腥味飘了出来，桑桐夺门而入：“榆娃儿！”
　　桑桐跪倒在血泊里，颤抖着手不敢触碰眼前的人。
　　桑榆的肉身依旧保持着离开的姿势，怀中抱着熟睡的穆容唇边挂着一丝定格的笑意。
　　她的脸色苍白如纸，这间十平米见方密闭的房间里满地是血，少许尚未凝固的鲜血从门口溢了出去……
　　桑桐的手指按到桑榆的颈动脉上，桑榆的皮肤已经凉了，没有脉搏。
　　“妹妹，妹妹！！！”
　　桑桐踉跄爬起，推开穆容把想将桑榆放平，可她的身子已经僵了。
　　桑桐带着哭腔的呼唤一声高过一声，一双颤抖的手不知放在何处。
　　“榆娃儿，你别吓姐姐，妹妹！”
　　桑桐突然想到了什么，头也不回的冲了出去。
　　很快拎着两个密码箱冲了回来：“榆娃儿别怕，别怕，姐姐可以救你，姐这就救你了！”
　　房间门口站满了人，苏四方、花云月、阿喵和罗如烟、王皓唐廉梓都来了。
　　唐廉梓死死的捂住嘴巴，不敢相信自己的眼睛：桐姐托付给自己的人，怎么会！？
　　阿喵飘了进去，看着满地的鲜血傻眼了：“这是怎么了？桑榆？！”
　　桑桐的双目通红，吼道：“出去！”
　　阿喵趴在桑榆身上不肯走，桑桐攥紧了桃木剑：“出去！”
　　罗如烟将阿喵强行拉起，阿喵嚎啕大哭朝着桑榆的方向伸手：“烟烟你放开我，桑榆这是怎么了，早上还好好的呢，是谁害了她！”
　　“阿喵，别吵了，桑桐会杀了你的！”
　　苏四方踩着鲜血走了进去，按在桑桐的肩膀上：“桐师姐，节哀。”
　　桑桐攥着苏四方的衣襟将人推到墙上，犹如一头暴怒的狮子，吼道：“你是不是知道什么！？榆娃儿是怎么死的，你是不是早就知道了。”
　　苏四方目露疼惜：“桐师姐……”
　　“回答我！！”
　　“是。”
　　“局长！”
　　“桐姐！”
　　围观的人群发出一阵惊呼，桑桐抡起拳头重重的打在苏四方的脸上。
　　后者不闪不避默默的承受了这雨点般密集的攻击，很快见了血。
　　林欢和王皓冲进去想要拉开桑桐，却挨了桑桐好几记飞脚。
　　苏四方示意二人出去，抹去人中上的鲜血：“这是小桑施主的选择，就算师姐你知道也不会改变什么。”以当时的情形：桑桐若是阻止，保不齐会受到攻击。
　　桑桐不再看苏四方，走回桑榆身旁口中喃喃道：“姐姐为你逆天改命，榆娃儿不怕。”
　　听到“逆天改命”四个字，苏四方大骇，悄然走到桑桐身后一记手刀击在她的后脑。
　　……
　　穆容悠悠转醒，支着身子坐起打量周围的环境：是基地但并不是自己的房间。
　　她活动着有些僵硬的身体，动作突然定格。
　　与桑榆从相识，到相知、相许的一幕幕往事在脑海中闪过，一股陌生又浓烈的情绪闯到她的心里。
　　穆容按住心口身体簌簌颤抖，温热的泪滴溢出眼眶。
　　“桑榆……”
　　思念与渴望第一次如此浓烈，她想见她！
　　她要大声告诉她：她爱她！
　　穆容翻身下床冲出了屋子，在长长的回廊里看到了花云月。
　　“云月姑娘，桑榆呢！？”
　　“你醒了。”
　　“嗯，桑榆在哪里，我想见她！”
　　“你随我来。”
　　穆容绽放出大大的笑颜：“好！”
　　花云月的心头滑过一丝不忍，默然转身带路。
　　二人来到一间房间，里面的陈设很简单，孤零零的生命胶囊摆在正中间。
　　穆容的心口一滞：“桑榆怎么了？生病了？受伤了？！”
　　“你……做好心理准备。”
　　“什么意思？”
　　“桑榆她……去世了。”
　　穆容笑了：“你说什么？”
　　“节哀。”
　　穆容的脸上始终保持着笑容，转身来到生命胶囊前。
　　胶囊正运行制冷模式，桑榆的皮肤表皮蒙着一层薄薄的白霜。
　　穆容打开胶囊的盖子“噗”的一声，空气中的水蒸气迅速凝成小颗粒，萦绕着生命胶囊。
　　“桑榆？”
　　“别闹了，快起来~我有话和你说，乖。”
　　桑桐已经癫狂了，花云月怕穆容也入了魔障，斟酌的说道：“她……身体里的血流光了，死因尚不明确，节哀。”
　　穆容指着桑榆的遗体，扭过头双目空洞的看着花云月：“她是谁！？”
　　穆容这副模样，就连花云月这个局外人都阵阵心揪：“她去了。”
　　“这里躺着的是谁？”
　　“是桑榆。”
　　穆容冲了出去，花云月紧随其后。
　　穆容并未跑远，而是扶着墙壁缓缓的跪了下去，抱着肚子剧烈的干呕。
　　“穆容……”
　　还没等花云月碰到她，穆容的身体向前倒去，失去了意识。
　　作者有话要说：　　桑榆的力量太过强大，受到天道限制封印在人类的肉身中，若想发挥100%的力量，必须要撕开肉身。
　　穆容的喜爱两魄回来了，积压多年，是如此的汹涌澎湃。
　　可那个一直，无私的爱着她、呵护她、包容她的人，没有给她表明心意的机会。
　　当悲伤超过人体最大承受能力的时候，会有一种五内俱焚的感觉，部分内脏抽搐，从而发生呕吐现象。
　　最后，这是一本HE，相信我！


第209章 迟来的爱
　　花云月吓了一跳, 将穆容翻过来见她面色苍白嘴唇青紫, 眉头紧锁、表情十分痛苦。
　　抬手探了探穆容的鼻息, 还好！只是呼吸很微弱。
　　花云月呼叫医疗小队, 医生为注射了一支药剂然后抬到了最新款的生命胶囊中。
　　苏四方走了进来，她的头上缠着绷带整张脸青紫肿胀, 脸颊和脖子下巴上还有新添的见血抓痕，很是凄惨。
　　花云月轻叹一声：“一会儿让医生帮你处理一下吧。”
　　“无妨, 穆容施主如何了？”
　　“生命胶囊正在分析, 你也是, 明知桑桐不想见你还非要去触霉头。”
　　“发泄出来总比憋在心里好，小桑施主在桐师姐心中的地位非比寻常, 会压垮她的。”
　　医生看完数据报告说道：“患者由于悲伤过度引起的昏厥, 目前生命体征没有大碍。至于花女士刚才说的患者昏厥前的异常行为，都是正常反应：人在突然听到自身无法承受的负面信息时，大脑会本能的拒绝接受这一信息, 从而出现质疑甚至短暂的‘失忆’，这个反射弧的长短因人而异。之后的干呕和昏厥是由于大脑逐渐接受了这一事实, 超负荷的悲伤引发部分内脏抽搐, 使心痛的感觉具象化；胃肠道的生理活动很大程度上是受神经调节的, 它也是非常敏感的，剧烈的情绪被动导致胃痉挛，而患者长时间没有进食只能干呕，虽然患者目前的生命体征是正常的，但我建议在醒来后进行心理治疗。”
　　医生犹豫再三才继续说道：“这类患者在醒来后一般会出现狂躁型和抑郁型两种反应, 局长就是典型的狂躁型，表现为语言行为异常激烈，伴随攻击行为。而抑郁型会出现自闭，绝食、自残和轻生的倾向，请注意。”
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　“那我就先回去了，有需要直接按警铃就行，我们会第一时间赶来的。”
　　“好的。”
　　花云月看着生命胶囊中沉睡的穆容，悠悠说道：“不化骨尚未出世，你们队里最有实力的两个队员先后成了这样，这场仗还能打么？”
　　“穆容施主的命是小桑施主换回来的，四方相信她绝对不会轻生，倒是桐师姐的情况令人担心。”
　　“她毕竟是代理局长，你当着这么多下属的面把她关起来不太好吧。”
　　“如果有别的办法四方又怎会出此下策，现在把桐师姐放出来，以她的个性定会动用逆天改命的禁术，去救小桑施主的。”
　　“逆天改命是什么？”
　　“这是一种强大到可以和天道谈条件的禁术，施术者的能力越强禁术就越能发挥威力，而术的威力越大代价就越大，是一个死循环。小桑施主一直都是桐师姐心中的执念，她一定会动用逆天改命术的。”
　　花云月若有所思：“这倒是和我们苗族的金蚕蛊秘术有几分相似，传说：金蚕蛊可以召唤九幽之魂，让人起死回生，可惜它失传了八百多年了，我师父……哎。”
　　苏四方摇了摇头：“没用的，小桑施主的情况很特殊，她这一世和桐师姐的姊妹情缘已了。”
　　“桑榆究竟是怎么死的？她的心脉被震断了，身上没有一处外伤可体内所有的血都流干了，感觉有点像献祭之术。”
　　“并不是献祭术，小桑施主是自杀的。”
　　“什么！？她为什么要这么做？她是怎么办到的？”就算是自杀，普通人也做不出来这样的效果！
　　“花施主若是想知道，不如我们换一处地方详谈吧。”
　　“好。”
　　在苏四方很小的时候大宗便教导她说：“徒儿，用不了多久你便会超越为师，参透因果，看到过去未来。但你要切记，做一个观棋不语的看客，无论你看到什么都不要轻易说出来，否则非但无法改变结局还会从一个旁观者变成当局者，很长的一段时间里什么都看不到。”
　　……
　　穆容跳忘川那天，她陪着桑桐站在忘川河畔，灵光一闪看到了未来可能会发生的事情：桑榆怀抱穆容，操控忘川河水与地府对峙。
　　今天早上她察觉到了桑榆的不对劲，便知道自己看到的画面即将应验，也隐约猜到此举会对桑榆的肉身产生影响，但却万万没有料到会如此惨烈！
　　桑榆竟然狠心撕碎了自己的肉身！如果知道会是这样的结局，自己会阻止么？会告诉桑桐么？
　　可惜，没有如果。
　　苏四方是人不是佛，她只是比一般人多些先知权，并不能预料的很彻底。
　　桑桐被关在一个空房间里，六面墙壁都进行了防撞击包裹为了杜绝她寻短见。
　　刚才苏四方给她送饭，桑桐抓起饭碗重重的砸在她的头顶，立时鲜血横流。
　　苏四方从未见过如此危险的桑桐，那赤红的双目，暴虐的神情，恨不得拉全世界给桑榆陪葬。
　　从前桑桐的脾气虽然不好，由于修习道法很少所脏话。
　　救援队冲进房间将桑桐从苏四方的身上拉开，她不管不顾的冲着苏四方跳脚大骂，两名成年男子险些按不住她！
　　苏四方却笑了，说了这次脏话桑桐的法力会消失三天，在此期间即便她逃了出去也无法施展逆天改命。
　　苏四方自知无力阻止桑桐，但哪怕用这样卑鄙的方式，日日惹她怒骂，只要能让她活下去，她愿。
　　……
　　穆容在深夜醒来，掀开生命胶囊的盖子，房间里只留了一盏昏暗的应急灯。
　　暴雨下了三天三夜，山洪暴发。
　　基地主要是靠太阳能运转，现在已在使用储备电源，自然能省则省。
　　好在这附近没有人家，基地在设计之初就考虑到了这种情况，并无危险。
　　穆容蜷缩在生命胶囊里，脑海里闪过的都是与桑榆在一起的点点滴滴。
　　穆容是不喜欢拍照的，可桑榆总喜欢偷拍她，手机里存了好多穆容的相片，不同角度，或清晰或模糊。
　　桑榆说：随着年龄的增长人的脑力也会下降，而科技可以帮她记录，记录穆容每隔阶段的样子。
　　有一段时间桑榆喜欢早起，醒来后安安静静的从不吵醒她，一直等到穆容也醒过来，早安吻随之而来，笑着道早安。
　　桑榆说：一想到自己是穆容睡前和起床时看到的人，就觉得意义非凡。
　　桑榆还说：如果有一天她阳寿尽了穆容要继续做阴差的话，请穆容亲自勾走她的魂魄，然后与她签订鬼契。
　　这样她们就可以永远都不用分开了，她无法接受自己再度轮回忘记穆容，光是设想一下都会觉得心痛。
　　这些往事，穆容记得清清楚楚，这些话，穆容听的认真却似懂非懂。
　　一觉醒来，她终于懂了，原来这种陌生的痛意，叫爱情。
　　穆容蹒跚走出屋子，犹如踩在棉花上面需要扶着墙壁才能站稳。
　　“穆容，桑榆她……去世了。”
　　花云月的话语再度回响，穆容死死的按着胸口，汗流如雨，大口大口的喘着粗气。
　　本就毫无血色的脸庞又憔悴了几分。
　　她凭着记忆，吃力的来到桑榆的房间，由于手指颤抖密码按错了好几次。
　　“滴”的一声，门开了。
　　房间早就被清扫干净，一切陈设都保持着从前的样子，只是空气中那股淡淡的血腥味，固执的不肯消弭。
　　穆容对自己跳入忘川河之后发生的事情一概没有记忆，但她知道桑榆发生的事情与自己有关，如果早知道代价是这个，就算是在黑白无常手上，她也不会跳的！
　　房间里很暗，穆容摸到桑榆的床上躺了下去，将头埋在桑榆的枕头里一动不动。
　　阿喵飘到穆容身边，神情悲伤：“穆容大人~，桑榆她……呜呜呜呜。”
　　可惜，穆容已经看不到，也感应不到阿喵了。
　　失去了阴差的身份，纵使鬼契还在，阴魂与普通人的联系也是极其微弱的。
　　突然，穆容感觉到桑榆的枕头底下有硬物，按开了床头灯将枕头下面的东西抽了出来。
　　是一个军绿色的画夹，穆容记得：桑榆闲下来就喜欢捧着这副画板，执笔勾勒，脸上带着恬静的笑容。
　　穆容将画板放在膝盖上，一遍又一遍轻抚。
　　“穆容大人，您别不理我呀，哇……呜呜呜呜，桑榆都去世三天了，您快去酆都抢人啊，过了头七就再也回不来了啊！”
　　不知过了多久，穆容终于打开了画板，映入眼帘的第一张画，便是自己。
　　画中的自己神色冰冷扎着马尾，穿着高领卫衣，牛仔裤、帆布鞋、跨坐在自行车上单脚点地，车把上挂着早餐。
　　落款是一个日期，下面有两行小字。
　　我的房东有点酷。
　　我和穆容的初相遇。
　　穆容闷哼一声，忘却了呼吸。
　　锥心之痛由胸口开始，传到四肢百骸、从内到外、每一寸皮肤。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第210章 再见丹丹
　　穆容抡起拳头一次次的捶在胸口, 一连打了几十下憋在里面的那一口气才呼出来。
　　阿喵见了, 又爆发出了一阵没有眼泪的哭泣：“穆容大人, 你别这样好不好, 呜呜呜呜呜，桑榆看到会很难过的！”
　　穆容缩在床角将画架子抱在怀里, 却一滴眼泪也流不出来。
　　她甚至怀疑自己的魂魄是不是出问题了，为何心痛难以自持却哭不出来？
　　枯坐了几个钟头后穆容再次将画架子放在腿上, 忍着刀割般的痛心一页页翻开。
　　桑榆的这本画册里每一幅画都是她, 画中的穆容, 栩栩如生透纸传神。
　　桑榆从未让穆容做过模特，可想而知自己在她的心里有多深刻, 只凭着瞬时记忆便能还原某个一闪而过的眼神, 或者唇边浅浅的弧度。
　　穆容再次将画夹紧紧的抱在怀中倒了下去，阿喵守在床边不时发出哭泣之声。
　　次日清晨，穆容出现在餐厅, 见到她的人多少都显出几分惊愕。
　　穆容似乎并没有变成他们想象中的样子，她的脸色虽然有些苍白, 但从上面却读不出丝毫情绪。仿佛一夜间回到了最初那个无情无爱, 周身散发着寒气的阴差。
　　穆容来到苏四方面前：“桑桐呢？”
　　“穆施主先吃饭吧。”
　　“我要见她。”
　　“吃了饭四方便带你过去。”
　　“好。”
　　穆容坐下喝了一碗豆浆并强迫自己吃下一个菜包。
　　放下筷子直勾勾的盯着苏四方：“带我去。”
　　苏四方端起给桑桐的早餐：“随我来吧。”
　　二人来到基地最深处的房间, 苏四方站在门前解释道：“桐师姐的状态很不好，今日四方便不进去了，希望你能劝她好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　“滴”的一声，门开了，穆容端着托盘走了进去。
　　房间内空无一物, 地上铺了一个软垫桑桐颓丧的坐在上面，听到声音猛地抬起头，怔住了。
　　“吃饭吧。”
　　桑桐眼眶红了，攥紧拳头脸色瞬息万变，嘴唇翕动却一句话也说不出来。
　　见桑桐如此，穆容的心也钝钝的痛着。
　　她羡慕桑桐可以肆意的流泪，而自己却不可以。
　　或许是在她心里认为桑榆还活着，又或者她觉得自己一定可以救回桑榆，哪怕是从地府手里硬抢。
　　这一次，她不再有以命换命的念头了。
　　她从前不懂爱情做过太多让桑榆伤心的事情，以后再也不会了。
　　“我被逼无路跳了忘川河，之后发生了什么事情并不记得。她看到你这么作践自己肯定会难过的。好好吃饭我们想办法救她回来，就算是硬抢也要把她的魂魄抢回来。”
　　桑桐的眸子亮了：“放我出去，我有办法救她！”
　　穆容点头：“先把饭吃了，总要留点力气。”
　　桑桐瞥见穆容颈间的吊坠，鼻子一酸眼泪簌簌流下，默默的端过饭碗：“好。”
　　穆容坐在桑桐身边，靠着墙壁沉默不语，见对方吃的差不多了才出言问道：“你打算怎么救她？”
　　“我师门秘传了一种法术，可以让人起死回生。”
　　“代价呢？”这种事是不可能没有代价的，不然她们也不会把桑桐关起来了。
　　桑桐放下饭碗，同穆容一样靠在墙壁上：“不清楚，不过我有国运庇佑死不了的。”
　　“不如先试试我的办法，把桑榆的魂魄召回来然后与我签订鬼契。”
　　桑桐一把揪住穆容的衣领：“你说什么？”
　　穆容平静的看着桑桐：“我和她从前就约好的，就算是死也不能把我们分开，对我来说即便她没有肉身依然是我唯一的爱人，我会用一生守着她，陪着她，绝不会让她孤单寂寞。阴差的寿数无穷无尽，我就能和她生生世世不用分开了，你若是觉得她受了委屈，在你有生之年我可以把我的肉身给她。”
　　桑桐怔怔的看着穆容：“你……”
　　“我的喜魄和爱魄回来了，我爱她。”
　　桑桐松开了手：“再给我三天时间，苏四方若是问起我的情况，你就说我对你实施了打骂，我房间里有个编号是6的密码箱，密码是：13527你把里面的东西偷出来藏好。”
　　“好。”
　　“你走吧。”
　　“做戏做全套，打我一顿。”
　　……
　　穆容捂着鼻子冲出了房间，指缝中渗出鲜红的液体。
　　花云月见了发出一声叹息：“她连你也打了？”
　　“嗯。”
　　“走吧，我给你处理一下。”
　　苏四方默默跟在后面，等花云月理完穆容的伤口，轻声问道：“桐师姐怎么样了？”
　　穆容垂下眸子：“饭是吃了，不过根本不听人说话，满嘴脏话还打人。”
　　苏四方如释重负的叹了一口气，表情有一丝复杂嘴角却不自觉的勾了起来，但她并没有看到：穆容坐在医疗床上低着头，摸了摸颈间的吊坠。
　　夜里，穆容等到所有人都睡了用隐身符潜入桑桐的房间，找到6号密码箱打开，里面只有一样东西：被红布包裹着的雕像。
　　“丹丹？”
　　这不是桑桐的同门师姐那可怜的女儿吗？穆容想不通桑桐指明要她有什么意图，但还是小心翼翼的将丹丹的雕像捧在怀里回了房间。
　　三天很快过去，在此期间无论是谁送饭桑桐都会吃。却突然转了性，沉默着不肯说一句话，就连看到苏四方也是一副全然不在意的模样。
　　桑桐不肯说脏话苏四方心急如焚，只好让人把桑桐所有的行头搬出她的房间，藏了起来。
　　逆天改命的秘术非常复杂，没有法器辅助无法施展。
　　夜里，穆容按照桑桐的要求掀开了蒙在丹丹身上的红布，与此同时桑桐咬破舌尖啐了一口：“丹丹，救我。”
　　丹丹的魂体从雕像中出来，看到穆容眼中闪过一丝贪婪的渴望但还是毅然冲出了房间，朝着桑桐的方向奔去。
　　“妈妈~！”丹丹扑到桑桐的怀里，满眼眷恋撒娇道：“妈妈怎么这么久不带丹丹出来玩儿，妈妈不要怕，丹丹把坏人通通吃掉！”
　　桑桐用右手中指蘸了一点舌尖血，抹在两个眼眶处，盘膝而坐念了一段咒语：“阴阳眼，开！”
　　“妈妈~！”
　　桑桐目露欣慰，丹丹看上去长大了几岁，旱魃鬼胎的能量应该吸收的差不多了。
　　她摸了摸丹丹的卷曲的头发：“乖。”
　　“妈妈怎么被关在这里？”
　　“妈妈被坏人欺负了，麻烦丹丹把整个基地里所有的活人全部放倒，让他们进入梦魇中。”
　　丹丹的眼睛一亮：“基地里有两个不是人的，丹丹可以吃掉她们吗？”说的正是罗如烟和阿喵。
　　桑桐摇了摇头：“不行哦，她们是妈妈妹妹的好朋友，吃掉她们小姨会伤心的。”
　　丹丹噘起了嘴，一脸的不情愿：“那，丹丹可以咬穆容阿姨一口吗？”
　　桑桐皱起了眉：丹丹越来越难以控制了。她毕竟不是丹丹真正的生母，没有血脉的链接只能靠实力压制，丹丹吃下旱魃鬼胎实力大增，虽然还没有明着反抗，却已经开始表现不满了。
　　好在丹丹的炼化方式特殊，让她保存了几分人性和孩童对母亲的依恋，但小鬼这种东西一旦强大起来必会迫切的寻求自由，自古以来每一个豢养小鬼的邪修都逃不开被反噬的下场，或早或晚绝无例外。
　　此时此刻，面对丹丹这样一个强大而又危险的助手，桑桐别无选择。
　　“丹丹饿了对不对？”
　　丹丹捧着肚子眼巴巴的看着桑桐，委屈的“嗯”了一声。
　　桑桐笑了笑，竖起左手的食指和中指念了一串咒语，在右手腕上轻轻一划，鲜血便渗了出来。
　　“吃吧，吃饱了要听妈妈的话。”
　　“嗯！”丹丹捧着桑桐的手腕大口大口的吸了起来。
　　桑桐面色不改，任凭丹丹吸食自己的鲜血，古书上说：小鬼一旦开始失控，主人可将自己的鲜血喂给小鬼的本体，这样可以加强彼此之间的联系，在一段时间内小鬼会再次变的乖巧听话，但同时主人的鲜血也会令其上瘾，以后便不会轻易再吃别的东西了。
　　每一段小鬼反噬主人的故事，都是从喂养了他们第一滴主人鲜血开始的。
　　直接把血喂给丹丹和擦在她的雕像上是两码事。
　　丹丹到底不同于别的小鬼，她吸了一会儿便主动放开了桑桐的手腕，伸出舌头在伤口处舔了舔，乖巧的说道：“谢谢妈妈。”
　　“去吧，记住不许伤害基地里任何一个人，包括灵体，让他们陷入梦魇就行了。”
　　“知道啦，妈妈放心。”
　　“对了，如果你的梦魇术对那个和尚没有作用的话，就操控桌椅把她打。”


第211章 禁术反噬
　　花云月对气味非常敏感, 她在睡梦中闻到一股沁人心脾的勾人香味, 忍不住嗅了嗅, 本命蛊突然催动护住了她的五感。
　　丹丹惊奇的“咦”了一声, 开始催动精神攻击，花云月头一偏佯装成一副中招的样子。
　　丹丹得意的哼了一声, 穿出房间前往下一站。
　　十几分钟的功夫，基地里所有人都中了丹丹的梦魇术, 包括穆容。
　　确如桑桐所料, 丹丹在苏四方那里遇到了问题, 苏四方常年苦修心性坚毅，丹丹这种程度的精神攻击还不足以让她迷失。
　　不过丹丹遵照桑桐的吩咐, 抡起厨房找到的最大号擀面杖在苏四方的后脑猛的敲了几剂, 直接将人放倒。
　　花云月催动本命蛊封锁鼻息开启夜视，小心翼翼的跟了上去。
　　“妈妈~大功告成！”
　　“乖孩子。”
　　桑桐带着丹丹回到自己的房间，发现密码箱全部不见了。
　　“丹丹, 妈妈的东西被藏在哪里了？”
　　“看我的！”
　　丹丹的小鼻子动了动：“妈妈，这边。”
　　……
　　桑桐在交代丹丹任务的时候并没有排除穆容, 原因有二。
　　她无法接受自己的妹妹成为别人的奴仆, 就算是权宜之计也不行。
　　二是桑榆的情况特殊魂魄一旦长时间离体, 就会消散。
　　桑榆的招鬼体质并不全是因为阴阳眼，而是她的三把阳火只有绿豆粒那么大。
　　这件事是桑桐加入特殊事件处理后才发现的，有一次她偷偷到学校去看桑榆发现了这一情况。
　　桑桐还发现桑榆的三把阳火与运势无关，是那场车祸留下的永久性的伤害。
　　她请师尊做了一枚项链，她可以保护桑榆的灵魂不受一般阴灵的干扰, 另外一个最大的功能就是这个吊坠可以伪造阳火，只要戴上桑榆便和一般人无异。
　　这才是桑榆身上最大的秘密，也是之前桑榆的魂魄走失桑桐心急如焚的原因。
　　这件事桑桐没和任何人说过，包括穆容。
　　她不相信地府的任何一个人，如果不是他们桑榆也不会变成这样。
　　桑榆的阴阳眼之所以无法关闭和她身上那微弱的三把阳火有直接关系。
　　如今能救回桑榆的只有一个办法：逆天改命术！
　　桑桐深深地吸了一口气，缓缓睁开眼睛：“丹丹，为妈妈护法。”
　　“好的，妈妈~！”
　　花云月从阴暗的走廊里缓步走了出来：“你要做什么？”
　　丹丹的头转过一百八十度，对花云月呲牙：“坏人，不许你欺负妈妈。”
　　“丹丹过来。”
　　桑桐搂着丹丹，轻声说道：“苗疆蛊术名不虚传，竟然能躲过丹丹的梦魇术。”
　　“这个东西可是做蛊的好材料啊。”
　　“想都别想！丹丹对我很特别，不要打她的主意。”
　　“你让她迷倒整个基地的人，是不是要施展逆天改命术？”
　　“没错。”
　　“万一不化骨来了怎么办？”
　　“逆天邪物出世是不可能没有异象的，况且丹丹的梦魇术最长只有两个时辰的功效。”
　　“你一定要这么做吗？万一失败呢？”知晓些许内情的花云月不忍看到桑桐做无谓的牺牲。
　　“我不想和你动手，你最好别拦我。”
　　花云月不知想到了什么怅然退到一旁，桑桐轻声说了一声谢谢。
　　神案就摆在大厅的正中间，桑榆的生命胶囊放在不远处。
　　只不过此时香炉中插的不是香而是一个稻草人，上面贴着桑桐的生辰八字。
　　献祭，是逆天改命术的第一步。
　　桑桐拿过匕首在手掌上割了一道口子，将鲜血滴到稻草人上。
　　摇动金玲踏出罡步口中高声念着一段古老的咒语，当咒语念到第三遍时稻草人“轰”的一声燃烧起来。
　　随着稻草人的燃烧，桑桐的脸色涌现出痛苦之情，她放下金玲改持五帝铜钱剑，凌空一劈朗声念道：“北斗七元君，天罡大圣神，离邪大法王，天真护我身，通明三界路，照彻北幽宫，吾奉天地敕，踏破九幽门，吾奉天尊令，碎开酆都门，急急如太乙救苦天尊律令敕，九幽之门，开！”
　　在适才桑桐劈砍过的地方赫然出现一道三尺长的裂痕，裂痕中皆是碧绿色的火焰，一望无际。
　　鬼哭狼嚎之音从缝隙中传出，恒温恒湿的大厅硬生生的降了几度！
　　花云月体内的本命蛊感受到九幽之气蠢蠢欲动，她吃惊不小暗自运劲压制。
　　丹丹贪恋的吸收着从裂缝中渗出的幽冥气，一脸满足。
　　桑桐身上的道袍猎猎作响，双足开立对抗着裂缝中传出的吸力，从怀中取出一封叠好的黄纸，里面用朱砂写了桑榆的生辰八字。
　　将黄纸丢到了裂缝中：“三魂七魄祭坛上，逆天改命转阴阳！”
　　“嘭”的一声巨响，黄纸在一片碧绿色的火海中爆开，竟然化作一团紫色的光芒。
　　桑桐愣住了：一道水柱从裂缝中射出喷到她的身上，也浇灭了神台上的火。
　　桑桐甩了甩头一阵眩晕后，捂着脸痛苦的跪到地上。
　　稻草人身上火焰的熄灭，九幽裂缝也随之闭合。
　　“桑桐！”花云月奔到桑桐身后抱住她，关切的问道：“你不要紧吧？”
　　“坏人，放开我妈妈！”
　　桑桐闭着眼睛摇了摇头，忍痛指了指神台边上的雕像：“丹丹，回去！”
　　“妈妈~丹丹才出来呢！”
　　“再敢不听妈妈的话，我可要打你了！”
　　“不要，丹丹听话。”说完化作一缕青烟飘进了雕像中。
　　桑桐等了一会儿轻声问道：“回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“麻烦你用旁边的红布把雕像盖上，收到6号密码箱里。”
　　“好。”
　　桑桐的眼睛痛的睁不开眼泪成股流出，她按着供桌：“榆娃儿醒了吗？”
　　花云月转头看了一眼：“胶囊没有反应。”
　　桑桐摸索着抓住了花云月的手：“扶我过去。”
　　花云月见桑桐的一双手在生命胶囊上乱摸，心中划过一个非常不好的预感，帮忙将胶囊的盖子打开了。
　　一股白烟飘出，桑榆安静的躺在里面毫无变化。
　　桑桐摸到桑榆冰冷的手一点点顺势向上，在桑榆的脖颈处探了许久又摸到她的脸上去探她的鼻息，没有脉搏也没有呼吸。
　　书里说过：逆天改命术是一手交钱一手交货、立竿见影的秘术，为什么桑榆没有活过来？
　　桑桐法力耗尽加上急火攻心，喷出了一口鲜血倒在了花云月的怀里。
　　……
　　穆容醒来的时候天已经亮了，她心有牵挂入梦很深，梦里全是桑榆。
　　梦魇术的功效减缓后，穆容意识到自己身在梦中却一直不愿醒来。
　　可惜，一场好梦终有尽头。
　　穆容躺在床上一动不动盯着天花板发呆，她多么希望一切都是一场梦，自己没有跳忘川，桑榆也没有死。
　　对讲机里传来花云月的声音：“穆容，起床的话就过来一趟，在T012房间。”
　　穆容猛然记起昨夜她和桑桐说好一起救桑榆的，自己怎么突然睡着了？她先到暂时关押桑桐的房间看了一次，里面没人。
　　才去了T012房间，桑桐就在里面，她靠坐在床上床边站着花云月和苏四方。
　　穆容朝桑桐使眼色，后者毫无反应，竟出言问道：“是谁来了？”
　　苏四方轻声回道：“是穆容施主来了。”
　　看的穆容满腹狐疑来到床边：“怎么回事？”
　　桑桐苦笑一声，说道：“叫你过来是有件事情拜托你。”
　　“你说。”
　　“牛子儒的调查结果应该很快就出来了，在此之前我们还不能撤离。我想请你暂时接替基地的指挥权，我会尽快向上级说明情况，请求安排新的人员来对付不化骨。整个基地除了我只有你和王皓的职位最高，我不信他不能把这么重要的事情交给他。”
　　“那你呢？我们不是要……”穆容看了看花云月和苏四方没有说下去。
　　苏四方满眼疼惜，叫了穆容一声然后指了指门的位置。
　　“我自己和她说！”
　　苏四方嘴上说着“好”，却悄悄迈开步子来到穆容身边，抓着她的胳膊目露恳求之情。
　　“对不起，我没能救回桑榆。”
　　“你说什……”穆容看了眼苏四方，克制住激动的情绪改口道：“怎么回事？”
　　“我不怕你恨我也不在乎你怪不怪我，榆娃儿她回不来了。你也别白费力气了，挑个黄道吉日让她入土为安吧。”
　　苏四方强行接过话头，继续说道：“桐师姐为了救小桑施主，拼尽全部催动了逆天改命术，她的眼睛看不见了双腿也暂时没有知觉，这些都是操控禁术造成的代价，她真的尽力了。据我所知如果连逆天改命术都不能救回小桑施主，她恐怕真的回不来了。”
　　作者有话要说：　　别急，该存在的肯定还会存在的。


第212章 出世入世
　　“你说什么！”
　　苏四方拦住了穆容, 空前严肃的说道：“你冷静一点, 没有人比桐师姐更希望小桑施主回来！”
　　桑桐平静的说道：“你放开她。”
　　穆容紧紧的攥着拳头却并没有对桑桐做任何过激的动作：“我们不是约好了一起救人吗？你为什么要这么做！”
　　……
　　“就算你用这种禁术把她救回来, 她的心里会好受吗？看到你这副样子她这辈子都不会释怀的, 你为什么不肯相信我，这件事无论会付出怎样的代价, 你都不应该绕过我的！”
　　苏四方放下了胳膊，轻声道：“对不起, 穆施主。”
　　桑桐张了张嘴, 几次欲脱口而出又咽了回去, 最终只淡淡说道：“我只是做了一个姐姐应该做的事情。”
　　穆容吼道：“你没有权利这样做！”然后便头也不回的冲出了房间。
　　房间中陷入了沉默，目睹了一切的花云月在心里重重的叹了一声。
　　她与这几人皆相交不深, 但穆容和桑桐是整个团队中性格最鲜明, 气质最独特的两位。
　　这件事情演变成今天这种地步，就连她这个清醒的旁观者也无法明确的说出孰对孰错。
　　这场悲剧由桑桐执锤敲定，可她真的错了吗？
　　试问天下间又有几个人能做到宁可牺牲自己也要换回亲人呢？
　　人都是自私的, 如果这种事发生在普通人的家里，大抵就是最开始悲痛欲绝然后慢慢接受, 随着时间的流逝最终走出阴影这样一个过程。
　　至少桑桐没有放弃, 即使是一丝希望她都要试一试, 哪怕最后落的这样凄惨的下场。
　　桑桐的双腿完全失去知觉，只能用双手支撑着床板艰难的挪动身体躺了下去。
　　拽过被子侧了个身，又吃力的用手将两条腿也转过来，看的让人唏嘘又痛心。
　　苏四方只是安静的看着，没有动手帮忙。
　　桑桐背对着她们, 没有再说一句话。
　　二人退了出去，沉默着走出长长的走廊。
　　直到再听不到一点儿声响，桑桐才将头埋在枕头里，房间中回荡着悲伤的啜泣声。
　　对不起榆娃儿，姐姐真的尽力了。
　　我做了所有我认为有用的事情。
　　最后能做的，便是在反噬没有进一步击垮我的时候，为你安排一场体面的葬礼。
　　“姐没保护好你，也对不起穆容。那天，是你救了我对不对？”
　　催动逆天改命术那天晚上，当桑桐把桑榆的生辰八字投入裂缝时，里面传出了巨大的吸力，桑桐感觉自己的魂体都要被吸走了。
　　突然从里面喷出一道水柱将她动摇的魂魄推了回来，并且切断了九幽与她魂体的联系。
　　紧接着双目传来刺痛，眼前一片漆黑，耳朵也嗡嗡作响，可桑桐却隐约听到一个缥缈的声音：“别再救我。”
　　……
　　悲伤难以自持，悲鸣的哭泣声声相叠，最终由艰难克制变成了嚎啕大哭。
　　去而复返的苏四方定在门外，抬手按住桑桐的房门。
　　垂下头，昏暗的应急灯打在她的身上，显浓浓的影也藏匿了她的表情。
　　穆容回到房间找出材料一气呵成画了一张震魂符，贴到了额头上。
　　随着一阵来自灵魂深处的颤抖，一直安静挂在她颈间的吊坠突然涌出一股肉眼可见的紫色光芒。
　　在那紫色光芒之中包裹着一道熟悉的白色，两种颜色交织在一起将穆容包裹其中。
　　震魂符被揭起，漂在半空自燃。
　　穆容的脑海中突然出现了一道陌生的“记忆”：阴差三宝已交还地府，两魄归体，从此与酆都再不相干，这一世由啸月替我守护你。
　　紫色流光绕着穆容的身体环绕了几圈，自主回到吊坠中。
　　穆容呆呆的站在原地，眼睛连眨数次，红了眼眶。
　　她一口气冲到停放桑榆的房间，打开生命胶囊的盖子扑到她的身上：“你为什么要这么对我，你怎么能这么残忍！？没有你，我要这两魄有何用！为什么我的喜爱回来了，你却狠心抛下我。”
　　从接到桑榆噩耗至今数日已过，穆容一滴眼泪也没流过。
　　她见证过桑榆的“神迹”，又自持阴差身份，心底里认为桑榆只是暂时离开一阵，不论再苦再难总会回来的。
　　“你不是说，等我的两魄回来了再权衡一次我们的感情吗？我有答案了你要不要听？”
　　“你这个骗子！你不是说要和我开一家咖啡书店吗？你不是说要和我白头偕老吗？你不是说以后一定会堂堂正正的把我介绍给你的家人吗？”
　　“你不是说死后要做我的鬼契，生生世世常相伴，永生永世不分离的吗？你怎么能剥夺了我阴差的身份？让我到何处寻你！”
　　“既然不能兑现诺言，又何必把两魄还给，桑榆，桑榆……你好狠的心。”
　　为了稳定军心桑桐的情况秘而不宣，除了几个人核心成员知晓，对外一律说是在闭关。
　　基地里的一切事物全权交给穆容，而这位新上任的代理如“凭空消失”了一般，根本看不见人影。
　　智能机器人每日到她的房间给她送饭，有时候是原封不动的端出来，就算动了也是简单的吃了几口。
　　王皓作为与穆容同级别的科长，虽然没有受到委托但逐渐成为基地的话事人。
　　暴雨整整下了七日方晴，在储备能源即将耗尽前太阳出来了。
　　工程师们吸取教训，紧锣密鼓的对基地的蓄电池进行容量扩充，王皓则带领一队人和智能机器人整日外外勤，到村子的遗址去探测地宫构造。
　　暴雨将整个地宫淹没，需要用水泵先将积水抽空，再派无人机进去拍照与地面扫描同时进行。
　　桑桐双目失明，双腿残废，但好在法力还在。
　　她以柳二娘子为媒介，几经周转联系上了曾天涵。
　　中央专案组队牛子儒的调查进入尾声，按照目前的形式来看，他很有可能会被无罪释放，官复原职。
　　曾天涵问桑桐：你和牛局长之间会不会有什么误会？
　　她的眼睛虽然看不见了，心却是前所未有的明亮，安静的独处更能让她冷静的思考。
　　桑桐回忆着在东北潜伏那几年发生的所有事情，直觉和经验都告诉她，八咫镜的事情绝对不是巧合。
　　所以她绝对不会放松对牛子孺的警惕，只是……
　　如果牛子儒真的是被冤枉的，操控这个一切的人又会是谁呢？
　　诺大的基地里笼罩着一股异样的气息，挥之不去。
　　最高长官和代理长官终日不见人影，实际指挥者王皓每天带着队伍早出晚归。
　　桑桐副局长带回来的三位顾问，一位离奇死亡尸体还停在基地里。
　　另外两位也不知道什么缘故，深居简出。
　　暴雨停息的第二天，一位妖艳的红瞳女子搬了进来，就住在穆容的隔壁。
　　成员们均感受到了一股群龙无首的压力，没有任务，没有命令，终日待在这个看似平静却危险异常的最前线。
　　数日后的一天深夜，有人敲响了苏四方的房门。
　　门一开，两个人皆是一愣。
　　穆容形容枯槁，短短的几日瘦成了皮包骨，原本温润的鹅蛋脸硬生生的瘦出几分硬朗的骨干。
　　眼窝下陷，带着两抹青色。
　　苏四方虽略显消瘦却没有穆容这样吓人。不过她的头发张长了，刘海垂至眉间，头顶的发参差不齐半长不短的发倔强的支起。
　　“我可以进去吗？”
　　苏四方侧开身子：“请。”
　　苏四方为穆容倒了一杯水：“多保重身体，她要是看到你这副样子，怎么能安心？”
　　钝痛划过心头，眼眶也红了起来。
　　穆容撇了撇嘴，原来自己的眼泪还没有流干呢。
　　“四方师父……”
　　“以后，叫我四方就好，或者叫声小方也行。”
　　穆容心如死灰，没发现苏四方行为和语言上的变化。
　　“我想请四方大师为我剃度，若是有这个福分，我愿意拜在您的门下。”
　　“从认识你的第一天开始，我就看出你与佛家颇有渊源，佛缘深厚有慧根，只可惜我不能答应你。”
　　“为什么？！”
　　苏四方展颜一笑，笑容很豁达却也透出丝丝的萧索：“我还俗了。”
　　穆容瞪大了眼睛：“怎么会？”
　　苏四方习惯性的竖起手掌，又如触电般的把即将合十的双手强行分开，攥成拳头放在腿上。
　　“没什么事情是不可能的。就比如你吧，可曾想过自己有朝一日会遁入空门？”
　　穆容摇了摇头，一滴清泪坠出眼眶。
　　她去了，自己的世界也随着塌了，红尘再怎么精彩也与自己无关了。
　　“这不就是了？四方从有记忆起就生活在寺庙里，曾经也坚定的认为会在青灯古佛下圆寂，现在不也还俗了？”
　　作者有话要说：　　你们能接受穆容变成秃子这种事情吗？=(:з」∠)_兔子


第213章 四方辞别
　　苏四方见慕容一副失魂落魄的样子, 宽慰道：“我刚才说了, 你佛缘深厚, 心有慧根；即使不拜任何人为师一样可以修行, 修行在心不在形式。”
　　穆容若有所悟，苏四方又道：“只是我看你红尘未了, 时机未到；佛门并不是供人逃避现实的地方。”
　　“她走了，我的红尘也断了。”
　　“人活一世不仅仅只有情爱, 有些人一出生就是带着使命来的, 该来的终究会来逃不掉的。”
　　穆容却根本没有联想到自己, 她顺着苏四方的话想到了桑榆的身上。
　　“不早了，早点回去休息吧。我近期要出一趟远门, 如果遇到什么佛法上的疑问可以来找我。”
　　“好。”
　　一连七日, 穆容每天都到苏四方的房间里参习佛法，谈到忘我时便是一个彻夜。
　　到了第七日，苏四方拿出一串佛珠交给穆容：“后天我就要走了, 明天有些事情要处理怕是没有时间了。这串手串跟了我多年有些灵性，送给你。”
　　穆容双手接过手串, 道了谢。
　　“四方要去哪里？”
　　“出门学点东西, 学不成我再回来。”
　　“那要是学成了呢？”
　　苏四方笑道：“那就去云游四海, 不回来了。”
　　……
　　不知怎么，穆容从这看似玩笑的话语中听出了几许离别之意，她想从苏四方的表情上找出答案，对方却是一派风轻云淡。
　　第二天一早，苏四方敲响了花云月的房门。
　　等了好久花云月才开门：“云月姑娘, 叨扰了。打扰到你休息了么？”
　　“没有，四方师父有事么？”
　　“不如出去走走如何？”
　　“好，你稍等我一下。”
　　花云月将房门关好在房间里待了十多分钟才出来，二人出了基地来到一处空旷的坡地。
　　“有三件事想摆脱云月姑娘。”
　　“请讲。”
　　“我要出门一趟，在此之前会先到不化骨的地宫走一趟，第一件事是请云月姑娘想办法把地宫上的人都召回基地；第二件事是，若是日后桐师姐的身体痊愈，请你转告她：逆天改命术是一场公平交易，既然桑榆没能回来，献祭的东西也自然会还回来的。”
　　“桑桐真的会痊愈吗！？”
　　“也许。”
　　“你要去哪儿？”
　　“实不相瞒，我在数日前已经还俗了，不化骨即将现世我不想白白送命索性还俗做个普通人，卸下这个危险的担子四处走走。”
　　花云月皱起了眉：“桑桐知道吗？”
　　“这就是我拜托云月姑娘的第三件事了，万一她问起我来，就把我刚才的话原封不动的转告她，顺便告诉她我自愿辞去特殊事件处理局顾问一职。”
　　“你为什么要这样做？”她们二人的感情花云月看在眼里，桑桐发狂的那段时间苏四方每日都添新伤，头破血流更是常有，即便这样她仍旧每天给桑桐送饭，旁人怎么劝都不听。
　　她虽然不是很了解苏四方，目前他们对战不化骨可以说是毫无胜算，她不想留下送死情有可原，但花云月如何也无法相信她会因为这件事还俗！
　　“你是不是有什么难言之隐？说出来我们一起想办法。”
　　“没有。”
　　“可是……桑桐把你当自己人，你就这么不告而别让她怎么接受？她妹妹已经不在了……”
　　“她如何看如何想并不重要，能不能接受这个现实也是她自己的事情。我只希望云月姑娘可以帮我一次。从此山高路远也许今生不会再见了。”
　　“你想清楚了？”
　　苏四方颔首不语。
　　“好，我先想办法帮你把基地的人调回来。”
　　“多谢。”
　　苏四方背着一个简单行囊，手中捏着一百单八颗阳木串成的佛珠向森林深处走去。
　　山路难行，她到达地宫的时候天已经黑了。
　　站在断崖上俯瞰，曾经的村落被夷为平地，连断壁残垣都没有剩下。
　　空地上还停放着几台设备，山风吹过发出阵阵呜咽，平添阴森。
　　苏四方盘膝坐到断崖边双手合十闭上了眼睛，须臾间元神出窍。
　　即便她对所有人说了已经还俗，但元神依旧当日落阴时的模样，头顶的佛光甚至要比当时更加明亮。
　　她拿过放在肉身上的佛珠，只迈出一步便到了断崖下的空地上。
　　“阿弥陀佛，你若出世必会生灵涂炭只可惜能阻止你的人并非四方。”
　　说完将手中的佛珠高高抛起，一百颗佛珠在半空中盘成一个圆形散发着金色的光芒。
　　苏四方向上一指，念了一声：“开！”
　　一百零八颗柱子挣断绳子想四周飞去，速度快若流星整齐划一的钉入空地中，将所有佛珠落地的位置勾勒出来，正好是一个“卍”字。
　　而苏四方的脚下正是“卍”字的正中心。
　　她双手合十吟诵起古老而神秘的梵语经文，这段经文极长足足念了四个小时。
　　当最后一个字念完“嗡”的一声，整个空地亮了起来。
　　金光厚重肃穆威严，一个佛家的“卍”字出现在整个空地上。
　　“没想到这不化骨戾气执念如此深重，我用尽毕生所学也只能延缓三个月。”
　　苏四方轻叹一声，暗自思量，三个月虽然紧迫倒也够了。
　　……
　　时光如水匆匆逝去，一转眼便过去了一个月。
　　穆容把自己关在房间里终日打坐参禅，除了那一百单八颗的佛珠，苏四方把所有的东西都留给了穆容，并为穆容手抄了四本汉文经书。
　　经书的内容早就烂熟于心，而穆容的修为更是一日千里，甚至到了开启阴阳眼的边缘，偶尔还能看到阿喵。
　　另一边，种花家某不知名的高山前。
　　苏四方的头发彻底张长贴在头上，身上的衣服又脏又旧还有多处破洞，她抬头望了一眼，高山巍峨隐于云端，窄窄的青石台阶蜿蜒而上不见尽头。
　　苏四方抬起袖子擦了擦额头上的汗，此处距离西南边境线足有一千多公里，没人知道苏四方是如何用一个月的时间，横穿危险的丛林来到这里的。
　　她来到第一个台阶前，一撩僧袍跪了下去。
　　“咚”的一声，额头磕在坚硬的台阶上发出一声脆响，她一阶一跪缓慢而坚定的向上走去。
　　台阶很窄下跪磕头是非常困难的，饶是如此苏四方也没有略过一级台阶，一步一拜。
　　整整一天一夜，苏四方置身于上不见山顶，下不见山底之处。
　　几天前刚下过一场雨，山间雾气缭绕，她的两个膝盖均已磨破，刘海儿黏腻腻的粘在一起，额头青紫血肉模糊。
　　苏四方神色极度疲惫，刚迈开步子身边便摇晃起来，好在慌乱中抓住一颗小树才稳住身形。
　　一位小道童从雾气中走来，见到苏四方躬身一礼：“福生无量天尊，师尊有命请师姐随我上山。”
　　苏四方虚弱一笑：“多谢。”
　　桑桐的师父亲自相迎，苏四方欲下拜却被真人端住了胳膊：“师侄无需如此，随我来吧。”
　　“多谢真人。”
　　二人来到大殿，苏四方工整的跪在三清像前，这一次清虚真人没有阻拦。
　　“三清在上，弟子苏四方已叛出佛门恢复自由身，今斗胆上山，叩请三位尊上法外开恩，破例传授弟子道家无上秘术。”
　　清虚真人请出文王卦，看着眼前的卦象重重的叹了一口气：“师侄，你是大宗师兄关门弟子，他对你寄予厚望你可想清楚了？”
　　“想清楚了。”
　　“我再问你，你为何要学逆天改命术？”
　　“救人。”
　　“可是我那劣徒？”
　　苏四方没有回答。
　　“逆徒，逆徒！你执念不化毁了自己还不够！师祖虽然恩准，老夫还要再劝上一劝。逆天改命术虽然神奇却是以多还少的交易，得到的越多失去的就越多，不可逆转，不能反悔，甚至会丢掉性命，且决不能用在恶途上，否则万劫不复。我再给你三天时间好好考虑。”
　　苏四方一个头磕在地上，坚定的说道：“师叔，让四方最后一次叫您一声师叔，从今以后四方就是佛门弃徒不配再叫您了，这一路走来苏四方已经想的非常清楚，我愿意。”
　　“好，既如此你随我来吧。”
　　“多谢师叔。”
　　苏四方虽是佛家出身，然万法同源，佛道两家也有不少共通之处，但她的修行速度依旧震撼了清虚真人。
　　仅十五日。
　　桑桐当年勤学苦修也用了足足一百日。
　　术法学成苏四方却没有立刻使用，而是向清虚真人讨了一间厢房住了进去。
　　就这样又修养了大半个月，苏四方的身体恢复到了最佳状态向道童讨来了逆天改命术所需的材料。
　　作者有话要说：　　还觉得四方还俗的突兀吗？
　　别急，还没完呢。


第214章 再次改命
　　摆好神台, 苏四方亲自将浸泡过自己鲜血的木心扎到稻草人里, 并写上了自己的生辰八字贴在稻草人的背上。
　　准备好一切, 苏四方拿起向清虚真人借来的桃木剑和铜铃, 踏着一模一样的罡步，念着一模一样的咒语。
　　“九幽之门, 开！”
　　“嗡”的桃木剑劈砍过的地方赫然裂开一道三尺有余的口子，苏四方将写了桑桐生辰八字的纸条投入裂缝。
　　“三魂七魄祭坛上, 逆天改命转阴阳！”
　　这一次写了桑桐生辰八字的黄纸冒出一道碧绿色的火焰, 从裂缝中涌出一道绿油油的光芒打在苏四方的身上, 与此同时从裂缝中跳出两粒黄豆大的火焰飞出厢房消失在天际。
　　“轰”的一声，一金一绿两道光芒剧烈碰撞, 坐在苏四方背后的罗汉金身轰然崩塌。
　　她痛苦的捂住耳朵, 跪倒在地。
　　……
　　桑桐一觉醒来却迟迟不愿睁眼，左不过都是一片漆黑。
　　可是她突然感觉到了异样，一颗心狂跳不止。
　　一手按着胸口, 缓缓的睁开了眼睛。
　　头顶的灯光刺痛了她的眼睛，桑桐猛地坐了起来双眼一开一合, 房间里的一切看的清清楚楚！
　　她掀开被子欲翻身下床, 猛然想起自己双腿没有知觉身体前倾做出了双手支地的动作。
　　意料中的跌倒并没有发生, 她的双腿动了稳住了身体。
　　桑桐激动不已站在地上一动不动，过了一会儿伸手掐了大腿一把，痛！
　　她恢复了知觉，而且并不是梦！
　　她低下头去看着自己摊开的手掌，翻到手背再翻回来, 动了动手指，攥成拳头。
　　脸上露出狂喜的表情，又控制自己踮了踮脚，蹬了蹬腿最后跳了两下。
　　视觉和双腿的知觉竟然失而复得！
　　她照了照镜子里面的人看起来有些陌生，乱糟糟的头发，浓重的黑眼圈，嘴唇无血色。
　　她放水洗了个澡，换了一身干净的衣服走出了房间。
　　穿过走廊来到大厅，就像是按下了暂停键。
　　所有忙碌的身影全部停了下来，齐刷刷的看着桑桐，足足三秒。
　　“局长您出关啦？”
　　“局长好！”
　　桑桐点了点头：“这段时间辛苦大家了，这是在忙什么呢？”
　　一名技术员拿着三维蓝图本跑了过来：“这段时间您和穆科长都闭关了，王科长带我们把地宫下面的积水抽了出来，并且在地面上进行了扫描，本来计划着将管家机器人和无人机派到地下去对内部环境进行探测的，后来发现不行。”
　　“怎么？”
　　“这个地宫内部好像是被安置了干扰器，机器人和无人机进去以后全部失控了，只能人工探测。”
　　桑桐恍然大悟，她就说中央的特派员不至于那么蠢亲自下地宫，原来是这样。
　　“地面的扫描结果呢？”
　　“技术部门和专家组正在加速处理中，很遗憾扫描只能画出地宫的路线，并不能分析出具体的情况。”
　　“出结果了立刻送来一份给我。”
　　“是。”
　　“王皓呢？”
　　“科长在地宫上面指挥后勤人员收整设备。”
　　“知道了，忙去吧。”
　　“是。”
　　桑桐看着眼前这些忙碌的身影，心却飘的很远，强自压下了去想桑榆的念头，脚下不知不觉的迈开了步子。
　　当她回过神的时候，竟来到了苏四方的房间外。
　　这几日的经历让桑桐的心性沉稳了不少，她想起前段时间对苏四方做的事情，羞愧不已深吸了一口气，敲响房门。
　　心脏犹自加速，桑桐突然有些紧张。
　　她的脑海中闪过苏四方看到自己“康复”的画面，不仅去联想那人的表情。
　　会是如从前一样？一副老神在在，波澜不惊的样子，然后淡淡的叫自己一声：桐师姐。
　　还是会展现出一丝惊喜，然后轻快的问：你好了？
　　桑桐全然不担心她们二人会产生间隙，即使她做了这么过分的事情。
　　那人就是这样的性子，别说是她，就算是一个陌生人对她拳打脚踢她也未必会动怒。
　　想到这里，压抑的心情裂开了一道细缝，渗透出一丝丝宁静。
　　然而，桑桐等了很久，久到足够从床边到门口走几个来回，门却没有打开。
　　桑桐不得不又敲了一次：“苏四方？”
　　不远处的门却开了，花云月探出头来，见到桑桐真如苏四方预料的那般复原，走了出来。
　　“你真的好了？”
　　桑桐的心中升起一丝警觉：“你知道我会好？”
　　“不是我，是苏四方告诉我的。”
　　“她怎么说，她人呢？”
　　“我们换个地方说吧。”
　　“跟我来。”
　　二人来到小会议室，桑桐迫不及待的问道：“出什么事了？”
　　“苏四方走了。”
　　“走了？去哪儿了？”
　　“不知道，你听我说……一个半月前苏四方突然约我出去，说她还俗了。”
　　桑桐惊的从椅背上弹起：“不可能！她自幼被大宗收养，在佛门长大，绝对不可能还俗的！”况且她看过苏四方的元神，可以说只差一步便能肉身成圣，好好的怎么可能会还俗！
　　“是真是假我不清楚，不过她确实是这么说的，她还有两句话托我转达。”
　　“什么？”
　　“她让我告诉你，如果有一天你复原原因是逆天改命虽然霸道，但是一桩钱货两讫买卖，既然桑榆没能回来你抵押的东西自然也会退回来。再有就是她自愿辞去特殊事件处理局顾问一职……”
　　桑桐缓缓的坐了回去，沉默良久：“还有呢？”
　　花云月发出一声无奈的叹息：“她说不化骨即将现世，她不想做无谓的牺牲，索性还俗辞职做个普通人。”
　　桑桐勾起嘴角冷笑一声：“她有没有说‘还俗’以后要去哪里？”
　　“云游四海。”
　　“她倒潇洒，可惜我一个字都不信。”
　　“你这是不信我？”
　　“不，我是不信她。”桑桐并不相信苏四方会用这个理由还俗，她绝对不是贪生怕死之辈，大战琵琶鬼王那一夜发生的事情她还历历在目，苏四方有佛眼，能未卜先知。
　　如果她真的怕死，大可顺理成章的置身事外，又何必特意跑去淌浑水？
　　再说，不化骨出世对整个人类来说都是一场浩劫，是云游就能避免的吗？
　　她那副悲天悯人的性子，是绝不会坐视不理的。
　　一个人的天性又怎能说变就变？
　　“穆容呢？”
　　“闭门不出，我去过几次她每天把自己关在房间里参禅念经，苏四方好像把佛家的法器都赠给了穆容，经常会从房间里传出木鱼声。”
　　“呵，这倒是有趣了。一个还俗了，一个要出家？我的团队里一定要有个和尚吗？”
　　“这件事对穆容的打击很大，我看是真的。”
　　“我去找她。”
　　桑桐立在大厅里，看着面前的分岔路迈不动步子。
　　左边是通往停放桑榆遗体的地方，右边是穆容的房间。
　　她看着左边长长的走廊鼻子一酸，她不敢过去，怕自己好不容易筑起的坚强再次崩塌。
　　穆容为桑桐开了门，眼中划过一丝意外瞬间隐去，侧开身子请桑桐进来，从表情到反应到真有几分佛家弟子的样子。
　　桑桐打量一圈，地上放着蒲团，蒲团前面摆着木鱼。
　　书架上立着几本经书，桌上还摊开一本看了一半的经文，桑桐随手拿起一眼就认出上面的字出自何人之手，心中涌出一团无名火。
　　好你个苏四方！
　　“怎么，看着排场是要遁入空门？”
　　“修行在心不在形式，在哪儿都能修行。”
　　桑桐怒极反笑：“苏四方教你的吧？你现在和她简直一模一样。”
　　穆容垂首不语，桑桐上前一步又问道：“是看破红尘了，还是悲观避世？”
　　穆容没有回答。
　　桑桐抬手朝穆容颈间一抓，后者捂着吊坠惶恐后退，又惊又怒：“你干什么？”
　　“出家人六根清净是最基本的，你我朋友一场，如果你真的想出家我可以给你写封引荐信请高僧收你为徒，不过你要先把你脖子上的东西还给我。”
　　桑桐逼到穆容面前，眼眶泛红：“这项链是她生前亲手戴到你脖子上的，她为了你可以连性命都不要，难道就是想看你这样了此残生吗？你明白过她的心吗？你到底懂不懂什么是爱？”
　　穆容的眼眶亦红了，暴躁的推了桑桐一把，咆哮道：“我懂！没人比我更爱她！我的两魄回来了，阴差的身份也没了！我找不到她，找不到！”
　　桑桐吸了吸鼻子，笑了起来：“你看，你真的没有出家的资格，如果换做苏四方她绝对不会生气的，最多心平气和的对我讲道理。”
　　话说完，桑桐怔了怔：自己这是怎么了？张口闭口都是那人的名字？
　　作者有话要说：　　小方师父要退场一段时间了，不过会回来的。
　　都会回来的。


第215章 再斗黑婆
　　桑桐苦涩一笑：“若有缘总会再相逢, 你要是觉得榆娃儿已经不在了, 那才是真正的消失。”
　　穆容茫然的看着桑桐：“会么？”
　　后者的心头划过一丝钝痛：“会的, 缘分是很奇妙的东西。”
　　二人皆心知肚明缘分是奇妙不假, 可也是这世界上最虚无缥缈的东西，只不过是能守着这一份微弱的希望总归是好的, 没人愿意戳破这层薄薄的窗户纸。
　　桑桐将翻涌的情绪强压在心底，拍了拍穆容的肩膀：“人活在这个世上不是只有情爱那么简单。我们既然站在这个位置上就要承担起这份责任, 我一种强烈的预感：不化骨就快要出世了。这旷世邪物不受位置限制, 是比叶楼河妖还要危险的存在, 好好想想吧穆容！你母亲的转世甚至是桑榆的转世都有可能遭到不化骨的毒手，我们要积极备战。”
　　穆容点了点头：“这话四方也曾对我说过。”
　　“她走了也好, 总比留在这里受死好的多。”
　　桑桐嘴上虽然这么说, 心中的疑虑愈发深了，她既然能说出这种话怎么可能会“逃走？”
　　二人一同来找花云月商量对策，花云月抚摸着墙边立着的那口棺材似的大箱子：“没想到不化骨现世比我预计的晚了这么久, 这或许是蚩尤大神保佑。”
　　“地宫的地图已经绘制好了，我想探一探究竟。”
　　“现在还不是时候。”
　　“怎么说？”
　　“我要回一趟寨子办一件很重要的事情。”
　　“大约需要多久？”
　　“顺利的话当日即回, 出了差错我或许也回不来了。”
　　桑桐斩钉截铁的说道：“我们这个风雨飘摇的团队再也经不起闪失了, 我陪你去。”
　　穆容亦道：“我也去。”
　　“那好我们下午就出发。”
　　桑桐却突然问道：“这些天王皓在忙什么？”
　　“每天带着一队科技员到村子遗址上去勘测地宫, 早出晚归的，你不在的这段时间多亏了他。”
　　桑桐眉头一皱没有说话。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　见花云月一副欲言又止的模样，心中的猜测愈发强烈：“你快说啊！”
　　“苏四方临走前曾经让我想办法把王皓和她的人调回来，我冒充你的口吻发了一条紧急召回令，为此还和王皓发生了一点不愉快。”
　　“你们先准备东西, 我出去一趟马上回来！”
　　桑桐拜托狼群将她带到断崖处，王皓正在下面和工作人员整理设备，她拍了拍妖狼厚厚的鬃毛道了谢，站在断崖边手捏法诀，念了一段咒语：“开眼！”
　　看到下面的场景桑桐犹如被浇了一盆冷水，和她想象的完全不一样。
　　她一直不相信苏四方就这样走了，那些瘪足的借口骗不了她，可是请了神眼后她看到地宫之上黑气缭绕一派凶戾之相，自己完全猜错了，苏四方并未留下什么。
　　桑桐御风飞下，来到王皓面前：“我下午要和花云月还有穆容出去一趟，你早点会去镇守基地，保持联络。”
　　出发时花云月还请了四名身强体壮的工作人员，将她那口惊世骇俗的神秘大箱子也抬了出来。
　　乘坐运输机来到苗寨，寨子看上去有些萧条。
　　曾经路边坐着抽水烟的老人不见了，路上几乎没有人。
　　正值饭点儿，只有一小部分人家升起炊烟。
　　花云月感慨的说道：“白苗和花苗族人都迁走了，寨子里只剩下黑苗了。”
　　“我们下一步去哪里？”
　　“请这几位朋友帮忙抬好箱子，我们去一趟黑婆家。”
　　桑桐对这位印象深刻，一身邋遢的袍子手持一根木杖，年过百岁却生了一头胜过少女的乌黑长发。
　　最重要的是：她曾和花云月在寨长家斗蛊，闹了个两败俱伤。
　　桑桐默默数出几张符纸放在袖口里，与穆容一起跟在花云月身后。
　　黑婆住在村子的僻静处，情况和花云月差不多：周围几百米没有人家，孤零零的一座房子立在那。
　　还有三五十步的距离花云月却停了下来：“麻烦几位把箱子放在这儿，退后百步稍候，一会儿叫你们。”
　　几人依言而行，花云月对穆容和桑桐说：“你们两个离我近一点。”然后摸出一个铜片放在唇边吹了一下。
　　“呜”的一声，黑婆的房子里传出了同音不同频的哨声，哨音落这座孤零零的房子的篱笆外平坦的土地，拱起了数个土包。
　　一群群五颜六色的小蛇，蜈蚣、蜘蛛、蝎子和一些不知名的毒虫破土而出。
　　它们有的爬上了篱笆庄，有的则是趴在篱笆下面，还有的堵住了黑婆的院门口。
　　这些蛊物致命而危险，甚至发生了变异。
　　桑桐和穆容面色严肃，各自掏出符纸捏在手里却听花云月说道：“不要轻易伤害它们，我们是来请黑婆帮忙的。”
　　那些蛊物在黑婆的院外盘旋了一会儿，里面又传出一阵命令的哨声，它们发出一阵躁动，朝着三人所在的方向冲了过来。
　　“贴近我！”
　　花云月朱唇轻启，眼底闪过一道亮银色光芒本命蛊释放出气息护住三个人。
　　蛊物黑压压的席卷而来，停在她们周围不敢近身。
　　仿佛是有一个看不见的防御罩保护着她们，那些蛊物看上去很焦躁却没有一只敢逾越雷池半步。
　　花云月微微一笑：“黑婆婆，有朋自远方来您就这么招待吗？”
　　黑婆中气十足的声音传了出来，不过这一次说的却是汉语：“花云月，我黑苗一族身系九黎正统，拥有最纯正的蚩尤血脉，你居然自甘堕落和黄帝后人沆瀣一气，你师父的脸要被你丢光了！”
　　“黑婆婆，我念您年长尊您一声，若是我师父她老人家还在世也容不得你如此放肆！你既然接管了黑苗大巫的位置，总要为族人多多考虑，浩劫将至难道你就拉着族人陪你一起等死吗！？”
　　一阵沙沙难闻的笑声传来：“你师父？她自甘堕落沦为黄帝后人的走狗，这大巫的位置有能者居之！我九黎部族一向是强者为尊，上次没有杀你是不想白家花家那两个老东西看我们黑苗的笑话，今天你送上门来，可就别怪我了！”
　　“吱呀”一声，木屋的门开了，黑婆拄着拐杖走了出来。
　　脚下的蛊物再次激烈的暴动，它们成群结队的挤在一起，但仍旧没有冲破防御。
　　“咚”的一声，黑婆将手杖钉入地里三寸有余，一手掐着脖子张开了嘴。
　　“哗啦！”黑婆吐出一滩纯黑色的液体，那液体遇风成型化作一条纯黑色的蛇！
　　花云月的脸色一沉，凝重的叫道：“长春蛇！”
　　长春蛇吐着危险的信子，摆动身躯以极快的速度朝着她们窜了过来，脚下的蛊物齐刷刷的让开一条道路。
　　花云月大叫一声：“动手！”
　　几乎同时，穆容和桑桐心意相通，齐齐祭出符纸：“风神招来！”
　　“火神招来！”
　　桑桐甩出烈焰符，穆容祭出清风符。
　　狂风平地而起，卷着她们三人飞到半空中，而烈焰符则喷射出霸气的火焰。
　　风生火，桑桐和穆容的想法虽然不同，但却起到了相辅相成的效果。
　　烈火遇风，火苗迅速蔓延成一道火墙。
　　花云月朝着身后的大箱子一指：“我们过去。”
　　“好！”穆容默念口诀操控清风将三人送到了箱子旁边。
　　火是所有生物的克星，哪怕这些蛊物中有的并不惧怕烈火，但这种惧怕是凝在骨子里的，一时难以克服。
　　火墙挡住长春蛇的去路，花云月愤怒的叫道：“黑婆子，既然你敬酒不吃吃罚酒，就不能怪我了！”
　　她启下古怪的封印，一把掀开了箱子。
　　一股令人迷醉的馨香弥漫在空气中，花云月却一把堵住了桑桐和穆容的口鼻：“有毒！”
　　二人吃惊不小，花云月摸出两颗药丸：“吃下去。”
　　看着箱子里面的东西，桑桐和穆容惊呆了，特别是桑桐。
　　二人万万没想到花云月连终日放在房间里的“宝贝箱子”，居然是一口棺材！
　　里面躺着一位徐娘半老的美人，穿着隆重的苗族服侍，看上去就像是睡着了。
　　桑桐又惊又怒：“花云月！你居然把你师父做成了蛊？”
　　花云月没有理桑桐，手伸到棺材里从花风雪的枕头下面掏出两串铃铛套在十指上。
　　双手一动发出悦耳的脆响，一阵嘎巴声花风雪随着铃声坐了起来。
　　烈焰符燃尽火墙熄灭，长春蛇扭动身子张开血盆大口“嗖”的一声弹了起来。
　　它的速度极快眨眼间便到了三人面前，穆容毫不犹豫的挡在桑桐面前。


第216章 大巫之责
　　桑桐心下大骇, 可是想拉回穆容显然已经来不及了。
　　长春蛇露出它锐利的毒牙, 直奔穆容的面门扑了过来。
　　穆容浑然不惧, 双足开立双脚与肩同宽, 张开双臂将桑桐挡了个结结实实。
　　没能保护好桑榆是她一生的悔恨遗憾，决不能再让桑桐出危险！
　　“叮叮当当！”
　　一阵急促的铃声响起, “嗖”的一声，桑桐和穆容的头发被疾风撩起, 一道黑影以肉眼勉强捕捉的速度窜到她们面前！
　　穆容只觉眼前一花, 趁着这个空当桑桐将她推开, 看到一个女子的身影稳稳的蹲在她们面前。
　　嘎嘣脆响传来，花风雪正抓着长春蛇大嚼特嚼……
　　那些铺散了一地还没来得及冲过来的蛊物, 在花风雪出场后犹如退潮的洪水般向后散去。
　　又是一阵铃声响起, 花风雪缓缓的转过身来。
　　岁月仿佛特别偏爱这个女人，年过半百的她看起来犹如少女，美丽不可方物。
　　只是不知道什么原因她的头发全都变成了白色, 不见一根黑发。
　　她的朱唇四周沾了黑色的粘液，嘴里还叼着小半截长春蛇墨色的尾巴, 看上去十分诡异瘆人。
　　见状, 桑桐再次问道：“你把你师父做成了蛊？”
　　花云月轻叹一声：“这件事以后再解释好不好？”
　　道家最讲究尊师重道, 无论什么原因这么对待自己的师父，桑桐一时间都难以接受。
　　黑婆的脸上涌动着复杂的情绪，又是震惊又是欢喜让人读不懂。
　　她拔出拐杖迈着蹒跚的步伐走了出来，说道：“果然是花老鬼的好徒弟，青出于蓝而胜于蓝！这副蛇蝎心肠要比你师父强百倍！”
　　花云月目光一凛：“这是我花门的事情, 还轮不到您一个外人置喙。”
　　“桀桀桀，好，好哇！花婆子教出一个好徒弟，好！”
　　黑婆痴迷的看着花风雪：“说说你今日的来意。”
　　“花婆婆，旷世魔物不化骨即将现世，傻伯的死您也看到了，守村人之说绝非危言耸听。寨子是距离最近的村落，那东西一旦出世必然需要大量鲜血，我黑苗族人首当其冲，您作为我黑苗一族的大巫，云月拜请您老人家高义！”
　　黑婆重重的叹了一口气：“本来呢，我身为九黎一族的大巫，是绝对不可能与黄帝后人合作的，老婆子我也不是不通情理之人，特殊时期也只能用特殊之法，说出你的来意。”
　　花云月谨慎的拉着桑桐和穆容后退了几步，驱动人蛊挡在她们前面：“我只想管黑婆婆您借一样东西。”
　　“说来听听。”
　　“我想要婆婆的长春蛊。”
　　话音落，死一样的寂静。
　　黑婆瞪着那双浑浊的老眼死死的盯着花云月良久，才一字一顿的说道：“你可知这长春蛊为何物？”
　　“当然知道，是黑婆您的本命蛊。”
　　“哼，那你可知本命蛊对一个蛊婆来说有多重要？”
　　“自然，师父谆谆教导云月不敢忘：本命蛊若被抽离蛊婆轻者元气大伤，重者寿元受损；本命蛊若陨灭蛊婆的寿元减半修为大减，再难等巅峰之境。”
　　“既如此，老婆子凭什么给你？”
　　穆容和桑桐不约而同的屏住了呼吸，花云月的要求实在是匪夷所思，黑婆没有立刻动手已经算非常仁慈了，毕竟这么重要的东西换成任何一个人也不可能答应的。
　　花云月沉默了一会儿，恭恭敬敬的鞠了个接近一百八十度的躬：“请黑婆高义。”
　　“我若说不给呢？”
　　“那我便杀人，夺蛊。”
　　事情逐渐演变到一个穆容和桑桐无法理解的地步，二人分立左右犹如看怪物一样惊愕的看着花云月。
　　然而她的脸上却没有一丝波澜，目光坚定又诚恳的注视着不远处的黑婆。
　　不知过了多久，一件令二人想不到的事情发生了。
　　“花丫头，你进来。”
　　桑桐和穆容对视一眼，实在太过匪夷所思了。
　　花云月轻轻的呼出一口气，绷直的身体放松下来，脸上却闪过一丝哀伤。
　　取蛊的过程很长足有三个钟头，黑婆歇斯底里的惨叫不时传出，让人心生不忍，期间密密麻麻的各类蛊物发疯似地从黑婆的屋子里跑出来，场面壮观。
　　暮色四合时，花云月走了出来。
　　她双手捧着一个漆黑的陶罐臂弯处横放了一根手杖，神情疲惫眼神寂落，完全不见“胜利者”的喜悦。
　　距离桑桐和穆容还有十几步远的时候，花云月突然停了下来，转过身将怀中陶罐和手杖放在地上，跪在地上恭恭敬敬的磕了三个响头，然后背对着二人抬起袖子在脸上抹了一把，才返回来。
　　“叫人过来抬棺材，我们回去。”
　　桑桐忍不住问道：“黑婆她怎么样？”
　　“她老人家年事已高，一直是靠这长春蛊养着被我强行剥了出来，最多还有三日光景。”
　　桑，穆二人一时语塞，花云月又道：“你们先到飞机上等我，我去寨子里安排一下黑婆的身后事。”
　　“好。”
　　“桑桐！”
　　“怎么了？”
　　“你带钱了吗？我……想让黑婆走的体面些。”
　　“匆忙出来没有带。不如这样，你需要什么东西列张清单给我，我让人去办了再派专机送过来，如何？”
　　“多谢。”
　　……
　　在回基地的路上，花云月捧着陶罐双目空洞的看着一点出神。
　　穆容和桑桐虽满腹疑问，却谁也没有问。
　　路程过半，花云月悠悠说道：“你们是不是觉得我很恶毒，很卑鄙？”
　　穆容没有搭腔，桑桐则耿直的点了点头。
　　花云月凄然一笑悠悠说道：“在我苗族传说中金蚕蛊是万蛊之王，需集天时利地以七七四十九种蛊虫，放在一个坛子里封盖七七四十九天，让它们自相残杀选出最后活下来的那一只。如此反复七次，再如法炮制将这七只蛊虫封在坛子里，最终活下来的那一只便有可能成为金蚕蛊。不过金蚕蛊是天选之物，必须受到自然之力的洗礼活下来才算是真正降世。”
　　花云月顿了顿继续说道：“因为炼制金蚕蛊的消耗巨大，且成蛊之日必须要有自然之力降下，即便炼制方法并不是什么秘密却因太过虚空飘渺，鲜少有人去做。我师父从特殊事件处理局退役后，不知为何专心研制起了金蚕蛊，她耗尽一生培养的蛊物总共炼制了三次都没有成功，后来她想到了一个办法：把自己和这七只蛊虫封到一个坛子里，靠本命蛊吊着一口气不散让这七只蛊虫日夜撕咬她的身体，然后再逐日将这七只蛊虫吃掉延续生命。”
　　花云月吸了吸鼻子，摩挲着手中的陶罐，她的声音很轻，却清清楚楚的落在桑桐和穆容的耳中。
　　“以活人炼蛊有伤天和为天道所不容，我师父正是利用了这一点，算准在蛊成开坛的那天会有天雷降下劈杀炼蛊人。那天晚上她将我支开被天雷活活劈死成了人蛊，她没留下一字一句，或许留了被大火烧光了。我却明白她的心意，只可惜我师父千算万全漏了一步，加上她体内的本命蛊便多出了一蛊，这金蚕蛊便不成了。”
　　“所以……你就去找黑婆？”
　　花云月点了点头：“我师父在早年机缘下得到一对双生的银蚕蛊，她自己用了一只把一只给了我，银蚕蛊经过雷电的洗礼融入到我师父的遗体内，她的一头白发就是证明。银蚕蛊是金蚕蛊王之下最高贵的蛊，但也不是无敌的存在，黑婆体内的长春蛊传了四代历经五百多年，是我所知道的唯一可以战胜我师父体内银蚕蛊的存在。为了完善我师父的遗体，我只能将长春蛊夺来喂我师父吃下去。”
　　“不化骨即将现世，这也是没有办法的办法，金蚕蛊对我体内的本命蛊有绝对压制，我也不知道能不能控制它，为了我们黑苗族我只能如此。”
　　桑桐和穆容没想到在这小小的苗寨里还有这么一段荡气回肠的故事，数年前花风雪突然离开特殊事件处理局，原来是为了这个么？
　　穆容问道：“那你又是怎么说服黑婆婆的呢？”
　　花云月摇了摇头：“其实黑婆她老人家在看到我师父尸体的那一刻，已然明白了一切。金蚕蛊是我苗族圣物，大巫有责任辅佐它降世，我师父能为了它牺牲自己的生命，黑婆一样可以。而且历代大巫都是黑苗族的守护者，寨子到了危急存亡的时刻，黑婆她既然看到了希望便不会袖手旁观了。”
　　花云月拿过手杖捧在怀中：“黑婆她思虑周全，将这支大巫手杖传给了我，这只手仗传了上千年里面有精神印记，族人看到手杖绝对不会为难我的。”


第217章 探地宫上
　　回到基地花云月将一张清单交给桑桐, 并嘱咐桑桐打上一卦测算不化骨何日出世, 便将自己关在了房间里。
　　三日后的清晨花云月一脸疲惫的出了关, 众人正在吃早餐, 桑桐招呼道：“快过来吃点儿，刚做好的。”
　　花云月摇了摇头：“派人出趟飞机, 我要回寨子。”
　　桑桐点了点头，今日便是黑婆寿尽之时, 若不是情况不允许她真想同去祭拜这位舍生取义的前辈。
　　“先吃饭吧, 吃完我再派人送你回去, 你的气色很差。”
　　“好。”
　　就餐的人陆续离开，餐桌上只剩下桑桐, 穆容和花云月。
　　花云月喝了一碗清粥便放下了筷子：“卦象如何？”
　　“中平卦, 看天意。”
　　“我要离开三天，在我没回来之前不要轻举妄动。”
　　“长春蛊要多久才能消化？”
　　“不知道。”
　　桑桐沉吟片刻：“现在唯一能对抗不化骨的便是金蚕蛊了，我准备带几个人下趟地宫做些布置给你争取些时间, 你觉得怎么样？”
　　“有危险吗？”
　　“总要试一试的。”
　　“那你小心点。”
　　“你把花前辈的遗体带上，我们随时保持联络。如果我没能从地宫里出来……穆容你就召集人马去找花云月, 想办法躲起来。在金蚕蛊没有出世之前无论发生任何事也不要出来逞强, 它和你们的实力不在一个次元。”
　　穆容坚定的说道：“我陪你一起去。”
　　桑桐秀眉微蹙：“我们换个地方说。”
　　三人来到小会议室坐定, 桑桐说道：“你不要意气用事，这次下地宫我准备带上王皓和他的组员，我们一走整个基地职位最高的就是你，善后工作我只放心交给你。”
　　“王皓没了特异功能这方面的能力还不如我，让他留下来我陪你去是一样的。”
　　“不行, 我怀疑王皓有问题，这次下去正好探一探。如果真和我想的一样，我准备把他全组的人都留在地宫里。”
　　花云月突然插了一嘴：“王皓有阴阳眼吗？”
　　“没有，不过可以借助外力开眼。”
　　“前几天我看到他和画魂待在一处说笑，看到我之后画魂就走开了。”
　　“他们两个怎么搭到一块儿的？”桑桐仔细回想，实在想不明白这两个人能有什么交集。
　　穆容虽然同样心有疑虑却出言安慰道：“王皓性格开朗，或许只是巧合。”
　　“紧要关头不容出一丝差错，你让阿喵监视罗如烟。”
　　穆容点了点头：“关于探地宫的这件事，我坚持我的意见。如果王皓真的有问题那我更不能同意你们一起下地宫。万一他在装病，以他的能力你根本就杀不了他，反而很有可能会遇害。”
　　“穆容说的有道理，不如你们把基地的指挥权暂时交给其他人，我请他陪我回苗寨。”
　　“这个方法可行，我绝对不能让你冒险。”
　　“好吧。”
　　……
　　花云月和王皓等人离开后，桑桐穆容带着罗如烟与阿喵及一队战斗组成员向地宫进发。
　　狼王啸月不请自来她等在基地门口，对穆容说：“我陪你们一起去。”
　　“地宫下面的不化骨十分危险，啸月姑娘……”
　　“不必说了，你们坐这个铁家伙，我在下面跟着。”
　　桑桐对啸月拱了拱手：“既如此就多谢啸月女王了。”
　　啸月骑在雪儿的背上穿梭在丛林中，速度并不比直升机慢。
　　众人在地宫门前会合，队员给每人发了一副防毒面具：“地宫内部结构复杂，空气不宜流通很有可能存在有毒害气体，把高纤维防弹背心也穿上，这个是科研组针对地宫内部的信号干扰作的通讯贴片，贴在耳骨内侧即可。防毒面具左边的按钮是夜视启动开关，这边还有一些武器装备请大家挑选。”
　　桑桐打开一个小箱子，里面整齐的码着巴掌大的布口袋：“每人领一包糯米，万一被尸气感染立刻涂抹在患处可防止尸毒扩散。”
　　狼王啸月拒绝了所有设备，跟在穆容身后下了地宫。
　　防毒面具上的高科技镜片将预存在里面的地宫三位立体图呈现在所有人眼前。
　　桑桐打头穆容断后狼王啸月跟在穆容身后，走在队伍最末。
　　入口通道很窄仅容一人通过，内部的墙壁潮湿脚下的一些地砖上蒙着一层薄薄的青苔，想来是暴雨沁淹地宫所致。
　　空气中弥漫着一股土腥味，不时有水滴落下。
　　大抵走了二十几米眼前豁然开朗，一条宽于入口五倍的长廊，两边有黑漆漆的立柱。
　　桑桐抬手示意队伍停下来：“全体打开夜视器。”
　　眼前的景物随之清晰起来，长廊一马平川，一眼就能望到尽头的两个黑洞洞的入口。
　　桑桐却谨慎的打量着走廊的环境，她发现在两侧各立着六根石柱，上面雕刻着十二生肖图腾。
　　不过这些雕刻与二十生肖在神话中祥和的形象截然相反，它们皆被雕成了兽首人身持十二种兵器，各个面目狰狞怒目而视。
　　桑桐心头一凛，这地宫不简单。
　　“大姐头，快看这里！”
　　桑桐往阿喵漂浮的地方一看：在通道的正中央有一面红色小旗。
　　“这旗子……局长，这是我军拆掸部队发现危险物时安插的警示标记，我想应该是特派员之前留下的，可惜被暴雨破坏了。”
　　“还是小心为上，特派员既然留下标记说明这条甬道上很可能有机关，我们攀绳索过去。”
　　队员假设好设备一人单膝跪地将弩扛在肩上，另一人瞄准对面的墙壁扣下了扳机。
　　“嗖”的一声，特制箭头带着钢丝绳牢牢的射入对面的墙壁，另一头被固定在入口处。
　　“跟上！”
　　桑桐扯住绳子双脚一钩轻松的向前攀爬，队伍很快剩下了穆容。
　　她看着眼前的绳子有些犯难，啸月见了将穆容横抱在怀足下轻点踩上了绳索。
　　“啸月姑娘？”
　　“这地宫下面有藏着一个强大的法阵，我还没化形的时候感受到了，森林里的动物从不踏足这里，不然你以为那些人类如何在这里存活？不要做无谓的谦让，趁着我还有力气。”
　　队员们见啸月以走钢丝的姿态抱着穆容走过来，纷纷发出赞叹。
　　罗如烟沉默片刻，说道：“小榆要是见到这一幕，不知作何感想。”
　　她的声音不大更像是自言自语，却清清楚楚的落在阿喵和桑桐的耳朵里。
　　“烟烟，你怎么能这么说呢？倒挂钢丝锁对没受过训练的人来说本来就很难呀！”
　　罗如烟转头看着阿喵一脸无辜：“我只是有感而发，毕竟小榆是为了救穆容才牺牲的。”
　　“烟烟！”
　　啸月抱着穆容走近，二人默契的终止了话题。
　　面前是两个漆黑的入口，外观看上去一模一样。
　　不过基地的数据库为他们选择了左边的通道，桑桐在门前驻足良久抬手指向右边的通道：“走这边。”
　　“可是局长……”
　　桑桐耐心的解释道：“我研究过特派员留下来的宝贵资料，他当时选择的也是左边的这条路，不过有四名队员身上的联络器永远的停在了这条通道里。”
　　桑桐点了点镜片：“我们干这一行的不能太过依赖这种东西。当然我的选择也未必是正确的，你们可以走左边，两条通道在前面有个交叉点我们在那里碰面。”
　　“我们相信局长。”
　　“我们当然是跟着局长走！”
　　“那走吧，小心一点。”
　　通道再次变窄，仅容两人并肩通过。
　　桑桐深深吸了一口气迈开了步子，穆容却拉住了她：“我来开路。”
　　不等桑桐拒绝便走了进去。
　　啸月紧随其后，桑桐第三个。
　　队员也陆续跟进，不出十步穆容感觉踩到了一个硬物，示意队伍停下。
　　一阵沉重的巨响从地底深处传出，是巨石被挪动的声音。紧接着又传出一阵急促清脆的“咔咔”声。
　　桑桐命令道：“盾牌组装起来，当心墙壁两边射出机关！”
　　两名队员手持一人高的组装盾牌，背靠背将穆容夹在中间向前行进。
　　狭长而又阴暗的环境让人感到压抑，桑桐和队员们站在入口看着。
　　三人的身影很快消失在黑暗中。
　　妖狼啸月的灵海中传来一阵刺痛，她咬了咬牙不顾桑桐的呼唤跟了上去。
　　“啊！”甬道的尽头飘来一声惨叫。
　　“穆容！”啸月加快了脚步，桑桐按下联络器：“穆容！你不要紧吧，听到请回答。”
　　“我没事，他们已经回去接你了，我发现了一具尸体你过来看看。”
　　“尸体？是上次探地宫队员的尸体吗？”
　　“尸体上布满寸长的白色茸毛，分辨不出来。”
　　桑桐的心脏慢了半拍：僵尸化！
　　“你离它远一点儿，什么都不要碰！我马上就过去！”


第218章 探地宫中
　　面前的甬道并不笔直, 桑桐见接她的队员迟迟不出现又恐僵尸沾了活人气息尸变, 决定不再等待。
　　“你们在原地待命, 按部就班的慢慢过去, 我去看看。”
　　说完便头也不回的冲进了隧道。
　　啸月率先找到穆容，一把将她拉了过来严肃的说道：“这个地宫里面的阵法对我压制的很凶, 我先带你出去吧。”
　　“啸月姑娘要是感觉不舒服就先出去吧。”
　　“这里很危险！”
　　“啸月姑娘，我不会和你双修的, 我很感激你来帮忙但是我们的时间真的不多了, 恕难从命。”
　　一阵急促的脚步声传来, 桑桐赶到。
　　“尸体在哪儿呢？”
　　她们此时置身在一个类似偏厅的地方，穆容指了指角落：“你看。”
　　那里缩着一团黑影, 从体态和身形上来推断应该是一名男性, 死者临死前似乎经历过某种痛苦，他的身体蜷缩成一团躲在角落里像是在躲避某种可怕的东西。
　　在他的身体表面附着着一层寸长的白色茸毛，无法通过衣物和容貌来判断身份。
　　桑桐长长的舒了一口气, 好在这地宫不见天日，这具尸体虽然被尸气感染但没有受过吸收过月光也没有碰到鲜血所以并未变成僵尸。
　　桑桐拿出一张符纸贴到尸体的身上, 又用朱砂在尸体旁边画了一个圈。
　　“还好不是僵尸, 不然你刚才就危险了。”
　　队员陆续赶到看到尸体皆是一惊：“局长, 这具尸体要不要烧掉？”
　　“这里空气稀薄不适合燃烧，先用桃木钉封住它的四肢，天灵、心脏，等我们处理完不化骨再回来处理它。”
　　“是。”
　　“动作小心一点，千万别受伤了, 这东西如果沾了血会出大事的。”
　　“是。”
　　穆容对空虚处说道：“阿喵，你和烟烟到前面探探路。”
　　“是，穆容大人。”
　　“局长，您看看这个，在死者胸口钱包里发现的。”
　　桑桐接过一个破旧的钱夹，打开一看里面是几张市面上已经不流通旧版货币。
　　由于年代久远纸质变的非常脆弱一碰就碎了，在钱包的夹层里有一张一代身份证。
　　死者名叫刘全福，性别男，出生于一九五八年，身份证的办理日期在三十年前，已经过期了二十年了。
　　从这个信息推断死者的遇害时间至少也有二十年了，桑桐的心中疑云密布：特殊事件处理局于建国后成立，第一座大本营就坐落在这里，直到八年前才迁走，这边一直被国家列为无人区，这人又是怎么出现在这里的？
　　如果早在二十年前就有人发现了这座地宫，那又意味着什么！？
　　一股寒意从桑桐的脚底冲起直达天灵，心底有一个声音让她马上带人离开，可现实又逼着她继续前行，金蚕蛊是目前唯一有可能战胜不化骨的底牌，她必须要为花云月争取时间！
　　这座地宫无论是从布局还是内部的建筑，更像是一座神秘的地下祭坛。如果有人在二十年前，甚至更早之前就开始布局那这个人是谁？他的目的又是什么呢？
　　谁又有本事，能在特殊事件处理局大本营不足百公里的地方做这种事？
　　这具男尸的发现，令桑桐不寒而栗。
　　她默默的将钱包放在防水袋中密封放入背包，心想：或许可以从这刘全福的身份和社会关系着手。
　　“报告局长，处理完毕。”
　　“那就继续出发吧。”
　　“是。”
　　“桑桐，我们要不要等烟烟和阿喵回来再说？”
　　“你用鬼契联络一下，问问看有没有什么发现。”
　　穆容缓缓的闭上了眼睛，调动鬼契呼唤阿喵却发现自己与阿喵之间的联系被切断了！
　　穆容一连试了几次都是如此，她感觉到一股能量将阿喵包裹，鬼契的连同无法穿透这层屏障。
　　“阿喵失联了，鬼契感应不到。”
　　“或许是受到地宫的磁场干扰造成的，我们继续往前走说不定能找到她们。”
　　“好。”
　　一名队员踩上了面前的地砖发出一声脆响。
　　“小心！”
　　一波长矛从墙体中射了出来，穆容一把推开桑桐一支长矛眨眼就到了她的胸口。
　　啸月足下轻点闪现到穆容面前单手抓住了长矛，绿油油的矛头在距离穆容胸口还有几寸远的地方停了下来。
　　长矛过后又是一阵密密麻麻的箭雨，一名队员抄起盾牌飞扑到桑桐身边：“局长小心！”
　　桑桐将穆容拉到身边，啸月手持长矛立在箭雨中将飞向穆容她们的箭头一一击飞。
　　剩下的队员就没有那么好运了，桑桐躲在盾牌后面听着外面不时传来的惨叫心在抽搐。
　　这些暗器年代久远许多都已经生锈了打在高纤维防弹衣上并未造成什么伤害，可是打在没有防御的部位还是能让人受伤。
　　最可怕的是箭头上淬了毒，不小心别刮伤的成员感到伤口处逐渐发麻，很快便呼吸困难动作迟缓被更多的箭射中。
　　暗器足足持续了一分多钟，对地宫里所有的人来说更像是一个世纪。
　　停下来的时候两名队员倒在地上生死不明，两人轻伤。
　　“局长您没事吧？”桑桐看着地上躺着的伤员和两名受伤的人，自责不已。
　　她久久无言做了一个艰难的决定：“你们几个带着伤员撤出地宫，我和穆容还有啸月继续前进。”
　　“局长！”
　　“这是命令。”
　　刚才拿着盾牌保护了桑桐的男子说道：“局长，您让我留下来吧，我是特种兵出身战斗和反应能力一流，留下来也能帮您一把！”
　　“你叫什么名字？”
　　男子挺起胸膛：“郝俊！”
　　“好，郝俊留下其他人原路撤离，这是命令！”桑桐放软了语气解释道：“有的队员受伤了，血腥味可能会刺激不化骨提前苏醒，为了计划顺利进行我命令你们离开，回基地治伤准备救援。”
　　桑桐忍不住又向角落看了一眼，这地宫机关重重刘全福是怎么进到这里来的呢？
　　大部分队员依照命令撤离，郝俊手持盾牌打头阵几人依次排开，啸月拿着长矛警惕的走在穆容身后。
　　这一次机关暗箭没有再出现四人顺利通过前厅，穿过几条隧道和偏厅眼前又是一个大厅。
　　桑桐回头看了一眼，他们出来的地方旁边还有一个洞口，如果当时根据地图的提示走应该就是从旁边道门里面出来。
　　这大厅也两条分岔路的集合点，却并没有看到罗如烟和阿喵的影子，照理说她们不应该走这么远才对。
　　“局长，我来探路！”
　　“别冒险，架钢丝绳我们还是爬过去。”
　　“嗖”的一声箭头带着钢丝绳从弩机中飞出，然而这一次却没能成功，箭头撞在墙壁上发出脆响被弹开了。
　　桑桐皱了皱眉：这种弩机可以射穿三厘米厚的钢板，这石室到底是什么构造？特种兵将箭头收回来又试了一次结果还是一样。
　　“算了，最多也就三十米我们依次快速跑过去。”
　　“局长，我先来。”
　　“小心点。”
　　特种兵做了些准备运动窜了出去，迅速跑到对面并没有触动任何机关，那人到了对面回头挥了挥手：“安全！”
　　穆容和狼王啸月也最后过去，桑桐深吸一口气扛着盾牌奔跑起来。
　　刚跑了一半一阵“轰隆隆”的巨响传来。
　　桑桐和穆容同时抬起手指向对方身后，这间大厅是一个长方体，前后各有两个出入口，四块巨石同时降下正在关闭洞口。
　　好在巨石的下落速度并不快，穆容喊道：“怎么办！？”
　　“进左边！”
　　三人进了左边的通道巨石已落在三分之一桑桐还在奔跑。
　　穆容焦急的喊道：“把盾牌丢了，快点！”
　　巨石落下一半，洞口还剩下不到一米的高度，桑桐丢掉盾牌一个飞扑连接前滚翻冲进了通道。
　　“嘭”的一声，洞口关死了。
　　特种兵掏出匕首奋力刺在石门上，激起一阵阵火花石门岿然不动。
　　退路被封死了，穆容和王亮同时看向桑桐等待她拿主意，啸月女王手持长矛一手轻抚胸口，脸色闪过一丝苍白。
　　距离地宫的中心越近，她感觉到的压迫就越强烈若不是桑榆在她的灵海里打下一枚烙印，她早就离开了。
　　“退路被封死了，不过我们的人也退出去了一部分，我相信救援小队很快就会赶来的，在此之前我们要完成任务。”
　　这次的通道长的令人绝望，狭窄，崎岖、潮湿。
　　最可怕的是，桑桐发现他们正在走的这条路地图上并没有显示，警告音不停的在耳机中回响，提醒他们偏离了航线。
　　桑桐只好关闭了地图，接下来的一切只能靠他们自己了。
　　穆容抬手看了看时间他们已经进入地宫快六个小时了，前面的路大约只用了不到两个小时，在这条通道里走三个多小时！
　　按照步行速度粗略计算他们少说也走了二十多公里了！怎么可能呢！？
　　“停下来！”
　　“怎么了？”
　　“不对劲儿，我们已经在这里被困三个多小时了，保守估计也要走出二十公里了，这个地宫有这么大吗？”
　　桑桐回过头奇怪的看了穆容一眼：“你在说什么？”
　　穆容抬起腕表示意桑桐：“你看看。”
　　“你还是自己看看吧。”
　　穆容再次看了一眼时间，指针的位置居然变了！
　　比刚才少了四个小时，也就是说他们才进地宫两小时？
　　“别傻站着了，走吧！”
　　穆容心中满是狐疑，仔细看了眼时间跟了上去。
　　这条通道仿佛没有尽头，无论他们怎么努力就是走不出去，这种情况有些像鬼打墙。
　　可对此一向敏锐的桑桐竟然毫无反应，穆容抬手看了看时间又过了四十分钟，她确定这一次绝对不会看错便叫停了队伍。
　　“桑桐，你看看我们是不是遇到鬼打墙了，这个地宫不应该这么大的。”
　　“时间不多了，我们快点走！”
　　“桑桐？”
　　穆容一把抓住桑桐：“桑桐！”
　　“你干什么！？”
　　穆容抓着桑桐：“停下来，再这样下去我们会累死在这通道里的！”
　　郝俊抓住穆容的手腕：“穆科长，请你放开局长！如果您在这样以下犯上别怪我不客气了。”
　　穆容转头看向郝俊，透过防毒面具的两个透明的小孔她看到郝俊的眼睛正泛着红光。
　　穆容抬腿蹬在郝俊的小腹上，拽着桑桐向后退。
　　郝俊毕竟是特种兵出身他很快稳住身形，掏出了匕首。
　　桑桐叫道：“郝俊你干什么，把匕首放下！”
　　“局长，你看穆科长！”
　　桑桐回头看了穆容一眼，抬腿踹了穆容一脚，将人踹坐在地。
　　“桑桐！”
　　桑桐向后退了几步，看着穆容沉痛的说道：“穆容你看看你自己。”
　　穆容低头看着自己的双手，掌心上有一层白色的茸毛，寸长。
　　和之前的发现的那具尸体一模一样。
　　穆容不可置信的撩开袖子，胳膊上也长出了一层细密的白色茸毛，她呆住了，大脑一片空白想不出是哪里出了问题，自己为什么会被感染！
　　“局长。”
　　郝俊拿出几根一尺长的桃木钉分出一支递给桑桐：“趁着穆科长还有意识，我们……”
　　“不行！”
　　桑桐拿出一张黄色的符纸贴在穆容的头顶，蹲在她面前解开布袋掏出一把糯米：“穆容，吃下去。”
　　穆容感觉眼前一花，桑桐手中的哪里是糯米？明明就是一把土！
　　桑桐却粗暴的掰开了穆容的嘴，将手中的东西往穆容的嘴巴里塞。
　　桑桐看到糯米进了穆容的嘴巴冒出了一阵白烟，心头一喜。
　　又抓出了一把糯米：“多吃些，或许可以减缓你尸化的速度，我不会让你有事的。”
　　穆容惊恐的看着桑桐，见她又将手中的土塞到自己嘴里狠狠的推了她一把。
　　“你们走吧，不要管我！”
　　到底是哪里出了问题？
　　为什么她看到桑桐和郝俊的眼睛是红色的，糯米也是土？难道尸化的第一阶段是产生幻觉？
　　“难道你想变成僵尸吗？把糯米给我吃了！”
　　“你们走吧，让啸月姑娘在这里陪我就好了。”
　　郝俊攥紧了桃木钉，轻声道：“局长，穆科长的意识已经开始混乱了，一旦尸变我们很有可能会被她杀死，不如先用桃木钉把她封起来吧，只封印四肢等完成了任务再救她出去？”
　　桑桐沉默了，郝俊拿着桃木钉一步步走向穆容……
　　穆容惊恐的向后挪了挪，唤道：“啸月姑娘！”
　　可惜，一直保护着穆容的啸月却没有回答。
　　穆容回头看了一眼，在夜视镜的显示下漆黑的隧道散发着幽幽绿光，并没有狼王啸月的身影。
　　郝俊举起了桃木钉……
　　“等一等！”
　　在最后关头，桑桐叫停了郝俊。
　　“局长？”
　　桑桐将几张符纸塞到布袋里丢到穆容身前，指了指通道的反方向：“你走吧，能走多远走多远感觉支撑不下去就吃糯米，或许能碰到救援小组。”
　　“啸月姑娘呢？”穆容问。
　　“穆容，啸月女王根本就没有和我们一起下地宫，你的思维混乱了。”
　　“不可能！我记得清清楚楚啸月保护了我们，你忘了吗？”
　　桑桐叹了一声：“郝俊我们走吧。”
　　穆容看着桑桐渐行渐远的背影：“小心点儿。”
　　桑桐的足下一顿，没有回头。
　　穆容靠在墙壁上，见手上的白色茸毛越来越密集，阵阵绝望。
　　摸上大腿狠狠的掐了自己一把，苦涩一笑：不是梦。
　　穆容抬手捏住颈间的吊坠，入手冰凉：“桑榆，我很快就来找你了，也不知道僵尸有没有魂魄，我们还会不会再见面。”
　　“醒一醒！”
　　穆容猛地睁开了眼睛，环顾道：“谁在说话！”
　　“连我的声音都不记得了？”
　　“……你是，狗蛋儿？”只是狗蛋怎么好像进入变声期了？
　　“是八咫镜！”
　　“你醒了？”
　　“托你的福，你中了迷魂术了眼前所看到的景象都不是真的，快醒过来！”
　　“我该怎么做？”
　　“首先闭上眼睛。”
　　“好。”穆容依言照做。
　　“切记你所看到，感受到的都是幻觉，凝神静气好好想想异常是从什么时候开始的。”
　　“从进了这条隧道，一切都都不正常了。”
　　“那你有没有看到什么？”
　　“没有……”
　　“那就是不对！继续想，这迷魂术很是机巧无法用外力唤醒，你必须要找到进入迷魂术的点，才能找到醒来的大门，不然就会永远沦陷在梦魇中直到死亡。”
　　穆容眉头紧锁将进入地宫发生的一切都回忆了一遍，但凡可疑之处都按照八咫镜的方法试了一次，却并没有看到所谓的大门。
　　“狗蛋，我找到不到，怎么办？”
　　八咫镜耐心的说道：“迷魂术的驱动很有可能是一件不起眼的东西，或许你在经历危险的时候就已经在幻术中了，想一些其他的东西，你看到过什么？或者是触碰过什么？它很有可能是很平常的东西，或者看似毫无危害的东西，穆容仔细想想！你一定可以找到的。”
　　穆容的思绪随着八咫镜的提示飘远，从在基地门口遇到啸月狼王开始，他们一起来到地宫发下设备，然后进入地宫……
　　然后来到了一间大厅，大厅两旁立着石柱，柱子上面雕刻着十二生肖的雕像。
　　“轰”的一声，穆容感觉整个世界都在晃动，地宫仿佛要塌了！
　　八咫镜焦急的说道：“穆容不要睁开眼睛，不要害怕，集中精力找到逃离的门！”
　　穆容的腿上传来一阵钻心的疼，感觉好像是被一只毒蛇咬了，又好像是地宫落下的碎石砸到了自己。
　　不过她始终没睁开眼睛，终于在一片漆黑中看到了一扇门。
　　“狗蛋，我找到了！”
　　八咫镜欣喜的说道：“快出来！”
　　穆容冲进了那扇门，猛地睁开了眼睛。
　　“穆容！”
　　“穆容大人！”
　　阿喵趴在穆容身上嚎啕大哭：“穆容大人你总算是醒了，吓死宝宝了，嘤嘤嘤。”
　　穆容坐了起来，痛的咧了咧嘴。
　　低头一看自己居然抓着一根桃木钉扎在了自己大腿上！
　　啸月为穆容拔下桃木钉张开手掌贴在她的伤口处，一道光芒溢出血止住了。
　　穆容的身边站着一位十三四岁的偏偏少年，他穿着一件纯白色的扶桑阴阳术士的长衫，头戴一顶黑色的高帽，那双黝黑灵动的眼睛似曾相识。
　　“狗蛋？”
　　“托福，我现在可以暂时现形了。”
　　穆容环顾一周，发现自己正置身于最开始进来的那间大厅，十二根柱子雕刻的十二生肖愤怒的注视着她。
　　不同于最开始看到的，这间大厅里白骨随处可见，队员们纷纷躺在地上。
　　而桑桐和郝俊正迈着踉跄蹒跚的步子绕着大厅一圈一圈的走着……
　　“怎么会这样！？”
　　八咫镜解释道：“这十二根柱子中蕴含阵法，不过对异类和灵体没有效果所以这三位没有中招。你们一踏进来就中了招，这些队员没过多久就开始自相残杀。而你和桑桐还有那位就一直绕着大厅转，刚才你和桑桐突然打了起来，她抓起地上的土往你嘴里塞，你的情绪发生了剧烈波动将我惊醒。你们已经绕圈走了七八个小时了，再这么下去他俩会活活累死的。”
　　作者有话要说：　　最近状态不佳总是断更，今天更新一章6000字的弥补一下大家，感谢大家一路的支持。


第219章 入阵救人
　　穆容听完顾不上腿上的伤口, 奋力挣扎起身：“桑桐！”
　　啸月一把拉住了她：“别乱动, 你的腿流了很多血, 不好好处理会落下毛病的！”
　　穆容焦急的说道：“再这么下去她会累死的！”
　　八咫镜拍了拍穆容的肩膀：“这件事急不得, 你听我说……”
　　原来，这迷魂阵并非穆容想的这么简单。
　　入阵者一旦陷入迷障除非他们如穆容那般自己找到阵法的入口, 依靠自身的力量冲破迷障，否则永远也出不来。
　　如果不知情的局外人胡乱触碰他们的身体或者试图外部唤醒他们, 只会让中术者的幻术变的危险。
　　比如：推搡他们的身体, 在幻术世界中他们也许会看到僵尸在攻击他们。
　　刚才啸月也试着去唤醒穆容, 结果却看到他们所有人仓皇逃窜，还有的队员莫名惨叫, 一副痛苦的样子。
　　之后队员们分成两拨, 穆容桑榆和郝俊开始绕着地宫转圈，其余队员则反方向打转。
　　再后来这些队员就开始自相残杀，拿出桃木钉和各种武器毫不留情的攻击同伴。
　　若不是穆容有洁癖, 吃土的事情让她的心里产生了巨大波动惊醒灵海中的八咫镜的话，还不知道要怎么办。
　　穆容环顾一周才发现除了他们三个所有的队员都死了, 有的人身上扎着几乎没入身体的桃木钉, 有的人被喷火器烧的面目全非, 还有的饮弹自尽了……
　　八咫镜语重心长的说道：“这个阵法我曾经见过，不过年代太久远了一时想不起来，它最厉害的地方就是：即便你和中术者取得了联系也不能明确的告诉他们逃离的地点，只能像我刚才那样循循善诱让你自己找到大门，否则里面的人就永远都出不来了。”
　　阿喵扑到穆容身上, 带着哭腔说道：“好险，多亏穆容大人你当时舍生取义将八咫镜收到体内，这个阵法连鬼契都能屏蔽呢，多亏八咫镜就在你的灵海里不然还不知道会发生什么！”
　　穆容刚才那么一动刚止住血的伤口又崩开了，啸月秀眉微蹙再次施法为穆容止住了血，取过绷带做了细致的包扎：“这个地宫对内部的阵法对我的法术有压制，只能勉强为你止血十二个时辰，回到基地还需要治疗。”
　　“谢谢……”穆容心头一震，啸月的话似曾相识。
　　“啸月姑娘，问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“你们……就是森林里的那些猛兽为什么不到村子里来，是害怕不化骨吗？”
　　啸月摇了摇头：“这个地宫里有许多复杂的阵法，其中一道隐藏了不化骨的气息。如果不是你们提起，我根本就不知道那妖物的存在。而且这些阵法对非人类的生物有强大的压制作用，即便我已经化形进了这地宫法力也去九存一，更别提那些尚未化形的了。妖狼一族血脉特殊，我幼年时期就感受到了这里的强大法阵，约束族人不得踏入此地一步，想必其他族的异兽也有所感应。”
　　穆容张了张嘴：为什么啸月说的和幻术几乎里面一模一样？她抬头看了看十二根狰狞的石柱，这阵法……莫非有预知未来的能力？
　　八咫镜和啸月一左一右将穆容架起，她眼睁睁的看着桑桐和郝俊的步子越来越沉重，却丝毫没有停止的迹象心急如焚。
　　“狗蛋儿，怎么办？”
　　八咫镜亦摇了摇头：“幻术会放大入阵者的执念，我和他们没有联系没有办法。”
　　是了，在阵法里桑桐反复强调时间不多了，他们必须完成任务。
　　而自己竟然在“临死前”涌出一阵快意，她终于可以看到桑榆了。
　　阵法无限放大了桑桐和郝俊想要完成任务的心情，让他们忽略了一切异常，不知疲惫的往前走。
　　再这么下去，他们会活活累死的！
　　穆容席地而坐闭上了双眼，几分钟后缓缓睁开：“狗蛋儿，有没有什么办法让我再中一次幻术？”
　　八咫镜大急：“你疯了！你现在已经知道了入阵的大门，出来的难度要比他们高千倍不止，很有可能再也出不来！”
　　“进去尚有一丝希望，若是无动无衷他们俩非死不可，你有没有办法？”
　　八咫镜气的直跺脚：“这段时间你魂力大增我的能力好不容恢复了一点，你要是死了我又要变成一块石头了！”
　　“狗蛋，拜托你了。”
　　八咫镜看着穆容，眼前闪过她在东北万人坑无限轮回世界中日子，明知道于事无补还是出手救了自己，救了狗蛋的母亲。
　　他将穆容安排在自己身边看戏，结果这人却真的把自己当成了亲人，把鸡蛋一次又一次的分给他。
　　“唉……真的，朽木不可雕也！”
　　狗蛋指了指大门的方向：“你从这里出去，放松心情卸下戒备再进来一次，能不能成就看天意了。”
　　“谢谢。”
　　穆容出了地宫，并没有立刻进去而是拿起卫星电话打给了花云月，告诉她地宫这边的情况不容乐观，他们很有可能失败。
　　如果他们没能回来，希望她能善待阿喵和罗如烟并且找个地方躲起来安心炼制金蚕蛊，人类的未来就交给她了。
　　穆容没有回答花云月一连串的问题，嘱咐了几句打回基地通知救援医疗小组滴上牛眼泪，准备救援。
　　做完这两件事她矗立在地宫漆黑的洞口，思考着自己还有什么必须要做的事情。
　　自桑榆走后她了无牵挂似乎没有什么事了，又感觉还有好多事情没有做，却一时想不出是什么。
　　她通过鬼契传讯给阿喵，请她照顾好扎纸铺后院摘的那颗歪脖树。
　　穆容相信在未来的某一天，庄蝶梦和秦淮安一定会再续前缘，就像自己和桑榆一样。
　　全身心的放松大脑放空，卸下紧张和防备穆容再次走进地宫。
　　看着狰狞的雕像一阵眩晕，脑海中响起了八咫镜的声音：“穆容，你入阵了。”
　　穆容心中一喜，大厅里已空无一人她朝着通道口迈动了步子。
　　啸月等人看着穆容双目呆滞，迈开机械的步子绕着大厅转圈也跟着紧张起来。
　　这一次八咫镜没有做任何引导，穆容已经知道其中奥妙接下来只能靠她自己了。
　　穆容快速的穿过一条条通道关卡，很快来到了桑桐他们迷失的那条通道前。
　　不过此时挡住通道的四块巨石不见了，穆容深吸一口气迈了进去。
　　黑暗中飘来一点光亮，一位少女举着火把显出了身形。
　　大厅里的人看到穆容突然停住，心也跟着悬了起来。
　　下一秒穆容空洞的眼中焕发光彩，表情也激动了起来。
　　她缓缓的抬起胳膊对着空虚处做了一个拥抱的姿势。
　　“桑榆……”
　　穆容将脸埋在桑榆的脖颈处，带着熟悉香味的发梢扫过她的皮肤，有些痒。
　　一切都是那么真实。
　　她收紧双臂吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音说道：“我好想你。”
　　阿喵发出一声惊呼：大颗大颗的眼泪从穆容的眼眶坠下，砸在厚厚的尘土上，变成一个又一个泥点。
　　“穆容大人怎么了！？”
　　“嘘……”
　　八咫镜比了一个禁声的手指，幽幽一叹，轻声道：“二次入阵的幻术会更加复杂危险，她看到了心中的执念。”
　　一石激起千层浪，几人的心中不约而同的出现一道倩影，再看穆容的样子，心疼不已。
　　穆容保持着这个奇怪的拥抱姿势呜咽起来，那哭诉声中积压了太多了委屈，无助、伤心、惹闻者落泪。
　　阿喵死死的捂住嘴巴，明明没有眼泪看上去哭的比穆容还要惨。
　　几人的心中不禁闪过一个共同的疑问，穆容二次入阵知道自己看到的是幻觉吗？
　　如果不知情，那她会不会因为桑榆而沦陷？
　　如果知道，那是一件多么令人伤心的事情。
　　委屈又绝望的哭声砸在每个人的心上，就连一向冷情的啸月也不忍的别开了眼，对桑榆的怨气消散了不少。
　　桑榆捧起穆容的脸，目露疼惜温柔的为她拭去了眼泪：“对不起。”
　　每一个动作，眼神，甚至是语气都与穆容记忆中的一模一样：“瞧你，怎么哭的像个孩子。”
　　“你好不好，你在哪儿？”
　　桑榆微微一怔，因为真的桑榆究竟在哪儿就连穆容的心里也没有答案。
　　“我很好别担心我，你还好么？”
　　穆容用力的甩了甩头，一改从前无情无爱时的冷静克制，像极了恋爱中怄气的小女人：“我不好，吃不好、睡不好、闭上眼睛都是你的样子，既然决定要离开又何必把两魄拿回来！为什么不带我一起走！”
　　穆容再次窝在桑榆的怀中哭了起来，桑榆沉默着拥抱着穆容，对于她的问题一个也没有回答。
　　因为这些问题，穆容的心中也没有答案。
　　桑榆就那么离开了，死的离奇悲壮，去处成迷。
　　作者有话要说：　　默默无语两眼泪。


第220章 探地宫下
　　穆容的心口抽痛, 那是具象化的痛感。
　　她从桑榆的怀中出来, 认真的看着眼前的这位让她魂牵梦萦的爱人。
　　桑榆轻点脚尖在穆容的唇上落下一吻, 穆容感觉自己的五脏六腑都随着一揪。
　　“不好！”
　　八咫镜大叫一声, 石柱上灰尘剥落，十二根生肖真正的双眼显现出来, 竟然是十二颗颜色各异的宝石。
　　它们发出幽暗的光亮聚成一道光芒照射在穆容的身上。
　　“阵法想强行拘走穆容的魂魄！”原来，阵法感应到穆容知晓破阵之法, 想强行将穆容留下。
　　“嗡”的一声, 不等任何人做出反应穆容颈间的吊坠率先行动, 一道亮紫色的光芒形成保护罩将穆容牢牢的护在里面，将那欲攻击穆容的光芒尽数挡住。
　　这紫色的光芒看似温柔如水, 却透出一股毫不退却的气魄, 将穆容保护的滴水不漏。
　　啸月感受到一股熟悉的气息，眼前一花：仿佛真的看到了桑榆就在穆容身边。
　　她不禁感慨：原来桑榆从未离开过穆容。
　　穆容拥着桑榆忘情的亲吻，而怀中人的身体却僵住了主动拉开了距离。
　　穆容的眼泪又落了下来, 眼前的桑榆突然开始模糊，就像是信号接收不良的电视屏幕, 不时跳出雪花点。
　　大厅中的人看到穆容缓缓的抬起手按在了吊坠上, 紫色光芒立即弱了下来, 不过依旧淡淡的萦绕在她的周围。
　　穆容压下痛意在心中默默说道：“我知道这个阵法正在伤害我，请再给我一点儿时间，再让我看看你，一会儿就好。”
　　吊坠似乎明白了穆容的心思，桑榆的身影再次清晰起来。
　　穆容痴痴的望着桑榆, 任凭眼泪滑落努力地扯动嘴角，温柔说道：“我以后会乖乖的，遇到事情不会再逞强，你别担心。”
　　“我会好好照顾自己，饮食营养均衡根据天气搭配衣服，晚上盖好被子。”
　　“我会照顾好烟烟和阿喵，也会陪着桑桐逐渐走出阴霾。”
　　“后院的那颗歪脖树你不用担心，我会悉心照料的。就像你当初说的：秦淮安和庄蝶梦一定会再相聚的，她们的爱情是性别，时空，年龄都无法阻挡的，也许她们重逢的时候我也不在了，不过我相信那天一定会来临。”
　　“柳二娘子你也不用担心，等不化骨的事情过去我亲自送她回东北，顺便祭拜灰三奶奶她老人家。”
　　“你的事情我不知道该怎么和你的家人说，不过你也不用太难过他们还有桑桐，我会保护好她的；以后逢年过节我都会和桑桐一起回去看看。”
　　“杨可儿一直都没来找我，她和刘鸿德这段孽缘如何我也不是很清楚，我如今也不是阴差了，不过我会托郝解放帮忙照顾一二。”
　　穆容吸了吸鼻子缓缓地松开了吊坠垂下了头，用几不可闻的声音说道：“我会好好生活努力过好每一天，也请你别说让我忘了你的话好不好？你知道的，今生今世我的心里再也不可能容下别人了……”
　　穆容忍不住又呜咽起来：“对了，对了！我把我们俩的事情告诉我妈了，她让我好好照顾你，她说我比你大要让着你，无论性别如何夫妻间要多包容，多谦让、多站在对方角度着想才能走的长远。”
　　紫光大盛，宝石散发出的光芒被驱散。
　　桑榆的身影消失了，穆容浑然不觉蹲在地上抱着膝盖，眼泪大颗大颗坠落，哽咽的说道：“你不是说等我的喜魄爱魄拿回来再权衡一次我们的感情吗？我想好了，想的很清楚，不过这次先不告诉你，等下次，下次我们再见面的时候，一定，告诉你……”
　　穆容在地上蹲了好长时间，几人默默陪着不忍打扰。
　　穆容整理好思绪擦，干眼泪起身继续向隧道深处走去。
　　就当她即将追上桑桐他们的时候，这两人却齐齐换了方向，挪动着蹒跚的步子穿过这间古怪的大厅向地宫内部走去。
　　“怎么办？”阿喵大叫一声。
　　“你们跟上他们别出意外，我在这里看着穆容。”
　　啸月拒绝道：“我只负责穆容的安全，其他人与我无关。”
　　“她们两个只是魂体，一旦遇到机关射出或者其他的危险只能眼睁睁的看着，你该不会让穆容白白涉险吧？”
　　啸月警告道：“照顾好穆容，否则我绝不放过你。”
　　八咫镜无奈的叹了一声：“懒得与你这种后生晚辈一般见识，她是我的宿主，一荣俱荣一损俱损我不会让她有危险的。”
　　“最好是这样。”
　　啸月带着罗如烟和阿喵追了上去，八咫镜则留在原地看守穆容。
　　八咫镜深谙此阵法之玄妙，外人干涉越多穆容出来的可能性便越低，但眼看着桑桐他们走远，实在不忍心就此功亏一篑便再次与穆容建立了联络。
　　“穆容你在哪里？是否遇到了魔障？”
　　“我在刚才的隧道里，一直看不到桑桐他们。”
　　八咫镜看到穆容加快了脚步，一脸的焦急但只是绕着大厅打转而已。
　　“你不要乱跑节省体力，桑桐和郝俊已经离开大厅了。”
　　“那怎么办？”
　　“用心眼去看，放轻松用心去感应桑桐的位置。”
　　穆容再次闭上了眼睛，她情不自禁的捏住颈间的项链，希望桑榆可以给她力量。
　　慢慢的穆容发现周围的景物逐渐显现出来，即便她闭着眼睛也能看的清清楚楚。
　　她感受到了桑桐的气息刚想集中精力抓住她，却发现周围的景物突然模糊了起来。
　　八咫镜的声音又起：“不要急，放轻松用心感受，顺其自然。”
　　穆容在这件古怪的大厅里转了几圈，突然转了方向打破原先固定的轨迹朝着地宫深处走去。
　　八咫镜长长的呼出一口气，跟在穆容身后。
　　桑桐与郝俊虽然身陷幻术中，竟然误打误撞选择出了正确的路线。
　　或许是这迷魂阵本身就蕴含着一股力量，将疲惫不堪的人最终引导到不化骨那里供它吸食。
　　穆容看到了桑桐的背影，心头一喜快步追了上去。
　　“桑桐！”
　　桑桐猛地转过头快速跳开，桃木剑横在身前另一只手中捏着几张符纸：“郝俊小心！”
　　在桑桐的眼里，穆容浑身布满白毛双目通红没有瞳孔，已经完全尸化了。
　　郝俊手持匕首向穆容扑来，好在关键时刻啸月托着郝俊的腰身将人停在了半空中。
　　穆容看到郝俊在半空中神奇的停住，乱挥匕首一脸惶恐又见桑桐朝着空虚处劈砍过去，知道他们又看到了幻觉，连忙一退再退做了一个举手投降的姿势：“桑桐，我是穆容！”
　　“你还记得我吗？我住在山阳市欣欣家园403室，你住在我对面。最开始我是桑榆的房东，我在城郊开了一间扎纸铺，之后苏四方也来了，我们一起完成过很多案子，佳佳商厦洗手间的高跟鞋声、佳佳新玛特的婴灵、刘鸿德事件、还有秦淮安和庄蝶梦、叶楼河妖、东北万人坑，难道你都忘了吗？”
　　八咫镜道：“小狼女快将人放下。”
　　郝俊缓缓的落了地，桑桐惊愕的看着眼前举手投降的白毛僵尸，错愕的问道：“穆容？”
　　“是我，是我啊！”
　　“局长，穆科长已经变成了僵尸，小心有诈！”
　　穆容急切的说道：“你们看到的都是幻觉，我是来救你们出去的！”
　　“局长小心呐！”
　　“桑桐！你好好想想！难道没有发现什么不对吗？难道你不觉得自己特别累吗，地宫就建在村子下面它怎么可能这么大？我知道你一心想完成任务，但是也不要忽略身体上的细节，僵尸怎么可能会说话！？你相信我！”
　　桑桐垂下了手中的桃木剑，经穆容提点她确实感觉到双腿传来的刺痛，理智逐渐回归。
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　八咫镜抢白道：“穆容，先不要告诉他们破阵之法，利用这幻术反其道而行之它会带领你们达到地宫深处，或许可以通过破除阵眼脱离幻术。”
　　八咫镜到底是存了私心的，他怕穆容救了人把自己搭上。
　　“……我现在还不能告诉你，带上我一起上路。”
　　“局长，小心中计！”
　　桑桐摇了摇头：“我相信她是穆容，既然她不肯说就一定有她的道理，我们继续走。”
　　三人继续上路，出了隧道之后地宫再次“恢复”了之前的模样。
　　真实的世界里八咫镜等四人跟在三人身后，由于受到幻术的操控三人迈着整齐划一的步子，神奇的避开了层层机关。
　　或许这阵法的初衷就是为不化骨提供新鲜血液的，他们误打误撞说不定真的能达到目的！
　　又走了将近一个小时，来到了一处浮桥前。
　　桥身由一根整原木搭建，也不知过了多少年这根木头千疮百孔桥下漆黑一片，若不慎坠落恐怕是凶多吉少。


第221章 仇池古国
　　八咫镜看着碎屑不时剥落的桥身一颗心悬到了喉咙, 他仿佛看到穆容坠桥身亡自己变成石头的画面。
　　啸月想冲上去将穆容拉回来, 却被八咫镜制止：“小狼女万万不可。”
　　“你疯了？”
　　“我看你还是先照顾好你自己吧！我和穆容的性命连在一起不会害她的, 难道你没有感觉到吗？”
　　“什么？”啸月下意识的一问, 心却凉了。
　　一路上，她全身心扑在穆容身上竟然没有察觉：随着脚步的移动他们距离地宫中心也越来越近, 自己的法力已经被阵法压制的死死的，半点儿提不起来。
　　如果刚才她冒然扑过去很有可能没救下穆容, 反而拉着她一起坠落深渊, 多亏八咫镜及时阻止！
　　眼看着三人就要上桥啸月大急：“怎么办？”
　　“我们已经距地宫的核心非常近了, 穆容二度入阵想再出来难于登天，只有破坏掉阵眼她才能平安出来。”
　　“那我们就这么看着？”
　　“对, 就这样看着。”
　　一阵刺耳的“咔咔”声传来, 三人先后上了独木桥，桥身立刻发出不堪重负之音，大量的木屑剥落。
　　阿喵缩到罗如烟的怀里不敢再看下去, 啸月和八咫镜一脸紧张。
　　……
　　郝俊走在浮桥上好奇的打量四周，目露惊叹：“没想到这地宫里居然有水榭楼台, 雕栏玉柱。局长您看那边, 用那么大一颗夜明珠做光源！您说这地宫会不会其实是一位帝王陵寝？我们出去以后要不要上报中央请考古学家来挖掘一下？”
　　桑桐没有回答, 她现在已经完全相信了穆容的话：他们正在幻术世界中。
　　此时他们正置身在一处宫殿般的建筑群中；水榭楼台，奇山怪奇随处可见。脚下踩着浮桥，两旁的池水中开满了饱满粉嫩的荷花，池水清澈见底成群结队的锦鲤畅游其中。
　　走过浮桥又至长廊，鼻息间萦绕着阵阵花香。
　　长廊口是一座花园, 里面开满了姹紫嫣红的花儿，蝴蝶在花丛中翩翩飞舞。
　　“真美啊！”郝俊由衷赞叹道。
　　穆容和桑桐的心头却越发沉重，不知道在路的尽头等待他们的是什么。
　　御花园的尽头是一座苏氏风格的宫殿，青紫色的帷幔随风飘荡，坠在下面的紫金铃发出叮咚脆响。
　　“我们进去。”
　　八咫镜的声音适时响起：“穆容，由于一些原因我们并没有在你的身边，你千万自己小心。记住眼前的一切都是幻术，不论你看到了什么也不要硬拼，找到阵眼破掉它你们就能出来了。”
　　“桑桐等一下！”
　　“怎么了？”
　　“没什么，走吧。”
　　一路畅通无阻，三人来到大殿深处。
　　眼前是一座笔直的石桥，桥上铺着红毯另一头连接着台阶。
　　大抵有十几级，金灿灿的王座上端坐着一位面似潘安，身披金铠戎装的少年，正拄着下巴饶有兴致的看着他们。
　　“你是谁！？”桑桐大喝一声。
　　“吼……”一阵低沉的吼声从石桥两边的潭水深处传来。
　　“小心！”
　　“哗啦”一声，平静无波的水潭突然掀起巨浪将三人打了一个趔趄，浑身湿透。
　　一颗巨大的头颅从水中探出，睁着砂锅大的一对眼珠瞪着他们！
　　“吼！”池中之物窜天而起，跃过他们的头顶在半空中划出一道优美的弧线“噗通”一声扎入另外一边的寒潭中。
　　观此物：鹿角、驼头、豹眼、蛇项、蜃腹、鱼鳞、鹰爪、虎掌、牛耳、拟人须！
　　居然是神话传说中的龙！
　　美少年眯了眯眼，居高临下的看着他们悠悠说道：“汝等何人？为何擅闯南幽王府扰本王清梦？”
　　他的声音带着少年特有的温和圆润，雌雄莫辨。配合上那张倾世容颜让人为之一振，心驰神往。
　　穆容率先回神，冷冷问道：“你是谁，怎么在这地宫中？”
　　少年的眼中划过一丝迷茫目光飘远，过了好一会儿才发出一声颇为疲倦的叹息。
　　这一幕，仿佛修炼千年方得人身的白狐，一颦一蹙惹人怜惜。
　　穆容的心中警铃大作，她一直认为不化骨就是丑陋的僵尸模样，却没想到还有摄人心魄的能耐，拉了拉桑桐对八咫镜传音道：“狗蛋儿，在地宫尽头看到一个男人，很危险。”
　　“别紧张，你问问他是谁。”
　　还未等穆容开口，那少年率先回过神来，悠悠问道：“今夕何夕？”
　　几人反应了好一会儿才听懂男子在问他们时间，桑桐答道：“3018年。”
　　男子蹙了蹙眉：“何谓三零一八年？仇池国主是谁？”
　　穆容桑桐对视一眼，均不知男子口中的仇池国，穆容只好在心中求助八咫镜：“狗蛋儿，你知道仇池国吗？”
　　八咫镜沉默了一会儿：“好像是你们种花家晋朝时期的一个规模很小的古国，你问问他叫什么？”说完八咫镜摇身一变，一枚古朴的镜子漂浮在半空中。
　　镜与画都有记录功能，八咫镜虽然在记录方面不如罗如烟，但他毕竟是上古神器自有办法。
　　穆容学着古人强调：“未请教足下高姓大名？”
　　“可曾听过令狐宋奴？”
　　八咫镜迅速找到了令狐宋奴的资料传音给了穆容：令狐宋奴又叫杨宋奴。
　　公元296年杨茂搜建立前仇池国，公元317年杨公病逝遗留二子：分别是杨难敌和杨坚头。
　　长子杨难敌继承王位称左贤王，次子杨坚头号右贤王。兄弟二人皆有勇有谋，又都是心高气傲之辈自是互相不服对方，没几年便兄弟阋墙互相讨伐。
　　左贤王杨难敌育有两子：长子杨毅，次子杨宋奴。
　　这杨难敌也是位短命皇帝，继承王位17年也撒手人寰，将仇池国王位传给了长子杨毅。
　　不久后次子，也就是面前这位自称令狐宋奴的王子便离奇失踪了。
　　当时的人们对这件事盛传出许多版本，有的说：杨难敌临终前其实将王位传给了小儿子，杨毅与权臣勾结夺了弟弟的王位，将人谋害。
　　也有人说：左贤王的两个儿子，长子善某，次子善兵。
　　兄弟二人感情甚笃，杨宋奴是自愿将王位让给哥哥的。
　　彼时仇池国积贫积弱危机四伏，杨宋奴认为自己更适合带兵打仗便领了将军战场杀敌，请其兄长主持朝政，却不幸战死沙场。
　　可惜杨宋奴其人史书上的记载极少，八咫镜知道的也不多。
　　只是有一点非常可疑：仇池国位于现今甘肃境内，为何这二王子的陵寝会出现在千里之外的西南边境线呢？
　　两晋时期这里瘴气缭绕野兽横行，是地地道道的无人区。
　　古代交通不便，光是从甘肃骑马到这里怕是也要一年半载，更何况是建造一座如此庞大机巧的地宫呢？
　　八咫镜特别找了一下这地宫的阵法出自何人之手，很快便有了惊人的发现。
　　这迷魂阵居然是道教创始人老子发明的！
　　老子在羽化飞升前收了一位小徒弟，名叫王诩，就是后来鼎鼎大名的鬼谷子。
　　老子四位徒弟中只有这小徒弟鬼谷子偏爱玄术道法，老子便将术法传给了他。
　　而鬼谷子晚年游方时曾与一位少年方士结下忘年之交，想到几个徒弟都偏爱兵法，便将这术法传给了这位名叫徐福的年轻人。
　　后秦朝统一六国，秦始皇派徐福率领三千童男童女东渡，术法自此失传。
　　八咫镜的冷汗流了下来，三千年前的术法重现人间，囚的是旷世妖物不化骨，神秘的地宫建在种花家的国境线最深处，三者还结合到了一处。
　　如果这一切不是巧合，那又是谁谋划了这样一场跨越千年惊天阴谋？
　　先有东北万人坑的黄泉古国祭，西南竟还隐藏了一个更大的危机！
　　八咫镜怕穆容分心，便没有将后面的这部分告诉她。
　　穆容效仿古人作揖：“原来是仇池国王子，杨公后人。”
　　杨宋奴直起身子展颜一笑：“不想你衣着粗鄙相貌古怪竟有些见地，本王且问你，仇池国主今为何人？雪姬……她还好吗？”
　　那笑容犹如冰消雪融，摄人心魄美不胜收，看的人一阵恍惚。
　　“实不相瞒，仇池国的传说距今已有两千多年，沧海桑田。就像秦朝于晋，只是历史。”
　　“你说什么！？”
　　杨宋奴脸上的云淡风轻一扫而空，他猛地站了起来身子晃了晃，还是扶着王座才勉强站稳，须臾间他的表情几经变换，似喜似悲，似怒似嗔。
　　最后仰天大笑整个地宫随之震动，两边的潭水犹如滚开，剧烈翻腾，水中金龙发出阵阵悲鸣。
　　三人齐齐堵住了耳朵表情痛苦，八咫镜的声音再度传来：“穆容，不管发生什么事情，你一定要找到阵眼。那是你唯一平安离开幻术的办法，你们一定要活着出来，我有非常重要的事情要和你们说。”
　　作者有话要说：　　东北都发生了这么大的事，作为下部的西南篇当然也不能小啦~
　　嘿嘿嘿，虽然我不了解西南，但是我可以编啊。
　　把八竿子打不着，历史书上只有几个字的人扯到一起就行了~
　　另外推荐大家一部书《仇池国志》，1986年版。
　　我准备把令狐宋奴和司徒雪姬做未来某一部小说的主角~
　　令狐宋奴是女的哦，历史上是男的，但是我可以编啊哈哈哈哈哈。


第222章 破阵逃脱
　　杨宋奴停了下来, 缓缓的坐回到王座上不再看他们一眼。
　　他就那样呆坐着自言自语的喃喃道：“雪姬, 你为何骗我？”
　　穆容趁机对桑桐耳语：“我给你打掩护, 你寻找阵眼破坏它, 我们就可以出去了。”
　　桑桐点了点头打量起这座宫殿来，很快她将目光落在了用作光源的夜明珠上。
　　这夜明珠的尺寸世间绝无仅有, 足有一个排球那么大。
　　它散发出来的光芒让整座宫殿犹如白昼，是最有可能被当做阵眼的东西。
　　不过……桑桐又看向高位上的少年, 或许他才是这阵法的根源。
　　“你们走吧。”杨宋奴疲惫的挥了挥手。
　　穆容向前迈出一步, 依旧效仿古人的礼仪拱手道：“晚辈听闻仇池古国距离此处不下千里, 因何前辈您的陵寝会在这里？”
　　杨宋奴听完抬头看了看穆容，唇边勾起一抹苦涩的弧度：“这里本非本王寝宫, 乃是九黎族溃败后的祭坛。”
　　没等穆容往下问, 杨宋奴自顾自的讲述道：“蚩尤乃上古兵器之祖，这世间唯一能伤到他的东西就是他手中的那把恶具剑。后来这把宝剑被黄帝得到将蚩尤斩首，黄帝为了避免蚩尤再作乱将他的身首分开, 后将自己的手杖与恶具剑融为一体终成轩辕剑，不过九黎部族秘密找到了蚩尤的尸身将其带到此处开坛献祭, 意图复活蚩尤。黄帝听闻亲自出征以轩辕剑封印了蚩尤, 这是我仇池国流传的一本古书中记载的传说, 本王是到这里寻找轩辕剑的。”
　　“那前辈又为何寻找此剑？莫非是仇池有难？”
　　杨宋奴的双眸一黯又是长长的沉默后：“与尔等无关，速速离去。”
　　穆容见杨宋奴与她心目中不化骨的形象大相径庭，又见他还算和善便大胆问道：“实不相瞒，我等并非有意打扰前辈清梦，只是误入地宫陷入迷阵一时间寻不到出去的办法, 还请前辈指点。”
　　“迷阵？不知所谓。”
　　桑桐说道：“不知前辈可否忍痛割爱让我们毁了这夜明珠？”
　　杨宋奴无所谓的挥了挥手，便又沉浸在了自己的世界中。
　　桑桐召唤出火符对夜明珠发起了攻击，随着“哄”的一声，碎石飞溅四周陷入一片黑暗，好在有夜视仪。
　　可惜，宫殿并没有消失，杨宋奴也好端端的坐在王位上似乎要和黑暗融为一体，他一动不动的看上去更像是一座雕像。
　　桑桐低声道：“如果阵眼不是这颗夜明珠，那就是杨宋奴，怎么办？”
　　杨宋奴的声音再次传来：“你们怎么还不走？”
　　穆容轻叹一声：“前辈……，这夜明珠并非阵眼。”
　　“哦？那真正的阵眼是何物？”
　　穆容的心头划过一丝不忍，此时的杨宋奴看上去就像是一个伤心人，孤零零的坐在那里。
　　仇池古国早已覆灭，外面的世界也发生了天翻地覆的变化，而他却不知何故被困在这里变成了危险的不化骨，也是他们想要消灭的对象。
　　说到底，他也是个可怜人，而且还是一个救不得的人。
　　同样是千年幽魂，罗如烟就能重获新生。
　　同样是伤心人，秦淮安却能守着一丝希望。
　　而眼前这个美的不似凡人的少年，却一无所有。
　　大笑过后的他整个人的气场都变了，也不知他和口中的哪位“雪姬”，又有怎样的故事。
　　桑桐给郝俊递了个眼神，后者会意攥紧了匕首，桑桐也将一把符纸掐在手中蓄势待发：“不知说出来，前辈可愿成全我们？”
　　杨宋奴平静的答道：“说吧。”
　　“恭敬不如从命！”
　　话音落，桑桐和郝俊已经行动了，她使出神风符卷着他们俩的身体向王座飞去。
　　不过受到阵法的压制符纸的效用大减，并未将他们送到理想位置。
　　桑桐本想飞到杨宋奴的头顶，二人居高临下发起攻击，可是却在半路坠落，距离王座尚有三级阶梯。
　　桑桐惊出一身冷汗，奇招不成若是杨宋奴发起攻击后果不堪设想，穆容也朝着高处跑来。
　　可是杨宋奴却像没看见一样，坐在王座上出神。
　　郝俊毕竟是特种部队出身，一步跳上台阶双手握着匕首瞄准杨宋奴的头刺了过去。
　　“叮”的一声脆响，匕首在杨宋奴面前三寸处停了下来。
　　郝俊大喝一声，咬紧后槽牙用尽浑身力气，很快他的脸涨的通红脖颈上青筋暴起，可那匕首却纹丝不动，再不能进一分。
　　杨宋奴以两根手指夹住了匕首，疑惑的看着郝俊，无辜的说道：“你为何攻击本王？”
　　桑桐后发而至，甩出一沓符纸攻击杨宋奴，穆容大叫道：“桑桐等一下！”
　　杨宋奴眯了眯眼，手指轻轻一弹锋利坚韧的匕首应声断裂，郝俊的身体高高飞起“噗通”一声落入水中。
　　杨宋奴随意的挥了挥手，打到他面前的“风雨雷电”便无声消弭。
　　他凌空一抓将桑桐提在手中：“本王好心放尔等离开，为何偷袭本王？”
　　“前辈！令狐前辈，杨前辈！手下留情！”
　　杨宋奴松开了手，看了穆容一眼：“本王再说一遍，速速离去。”
　　“前辈，您便是这迷魂阵眼，只有破掉阵眼我们才能出去。”
　　“穆容！”
　　穆容此举无异于与虎谋皮，但凡是个正常人也不可能答应她的请求，他们偷袭不成应该立刻撤退，再求他法。
　　可穆容的心中却有另外一种预感，事情或许还有转机。
　　果然不出桑桐所料，杨宋奴听完后眼中闪过一丝危险的光芒。
　　“小心！”
　　可杨宋奴却并没有做什么，眼中的怒火也很快消失了，他淡淡的：“哦”了一声，便又恢复了沉默。
　　郝俊从寒潭中爬了出来，一条腿却被谭中的龙给咬住了，正在奋力挣扎。
　　谁也吃不准杨宋奴在想什么，又过了一会儿他抬眼看向穆容：“你可愿为本王做一件事？”
　　“前辈请讲。”
　　“找到一个叫司徒雪姬的女人，将有关她的卷宗，记载，列传带到这里来烧掉。”
　　“好。”
　　“动手吧。”
　　桑桐简直不敢相信自己的耳朵，见杨宋奴靠在椅背上闭上了双眼，才知道自己没有听错。
　　她从怀中拿出一沓符纸，却听杨宋奴说道：“此等粗鄙末流的东西是伤不到本王的，拿出你的真本事来。”
　　桑桐的呼吸一滞，却也知道杨宋奴所言非虚。
　　她将毕生所学捋了一遍，能伤害到不化骨的只有两个：九天玄雷和三昧真火。
　　前者虽威力惊人但代价也太大，而且眼前的环境也不适合施展，三昧真火倒是个不错的选择，只是召唤所需的时间较长但杨宋奴不反抗的话，倒也无所谓。
　　桑桐打开背包拿出一包东西，一碰发出“哗啦啦”的声音。
　　杨宋奴闭着眼睛勾了勾嘴角：“可是要用五豆朝阳术？主意倒是不错，只可惜……”
　　桑桐目露惊愕，这杨宋奴居然精通道法！
　　幸亏他一心求死，不然真是一点胜算都没有。
　　“哼，你好好看着吧，定能送你上西天。”
　　杨宋奴笑笑没有说话，桑桐提着袋子绕着王座走了一圈将里面的豆子均匀的洒在地上。
　　杨宋奴又发话了：“嗯，五豆撒地召阳气，可还需要杉木顶心？桃木顶肺？”
　　桑桐恨的牙痒痒却无话可说，闷闷的道了一声：“不用！”
　　又拿出一罐朱砂先倒出一些在地上画了一道符，又用手指蘸了一点开始往自己身上抹。
　　杨宋奴的鼻翼翕动，缓缓地睁开了眼睛，看到眼前的一幕摇了摇头：“真是初生牛犊不怕虎，道术学成这样不在山里好好服侍你师父，做些粗活也敢来现世。”
　　穆容对杨宋奴的身份愈发好奇了，见他脸上的颓败之气消减了不少，眼中也是一派平静，仿佛等待他的并不是死亡而是解脱。
　　联想到了自己和桑榆，心中一痛。
　　杨宋奴见桑桐还要准备一会儿，索性和穆容聊了起来：“千年后的世道光景如何？”
　　穆容想了想将世界的变化简单的说了，杨宋奴的眼中闪烁着憧憬：“如此么？本王还真想去领略一番。”
　　“打住吧，你若出世天下大乱，我准备好了，请您老上路。”
　　杨宋奴看着桑桐，问道：“你可是师承道门正宗？”
　　“没错。”
　　“在门中的实力如何？”
　　“翘楚。”
　　“没想到道学竟沦落至此……”
　　官方吐槽最为致命，桑桐气的浑身发抖念动咒语，王座的四周燃烧起来。
　　穆容被拉着下了台阶，忍不住回头看了一眼：杨宋奴一动不动的坐在那里，任凭火焰焚烧他的躯体，露出一抹笑容。
　　王座和杨宋奴很快化作青烟，三昧真火熄灭后几人的眼前一花！
　　宫殿消失了，他们出来了！
　　作者有话要说：　　故事进入尾声倒计时，不过结局并没有那么简单，一切的一切在后面都会交代的清清楚楚，大家放心好了~


第223章 无名英雄
　　空气中沁人心脾的檀香味消失了, 取而代之的是一股潮湿的土腥味儿。
　　富丽堂皇的宫殿变成了一座空旷的大厅, 在大厅的尽头放着一樽石棺, 上面好像还插着某个东西。
　　三人成功逃脱了迷魂阵：“桑榆！我们出来了！”
　　说完穆容忍不住回头寻找八咫镜的身影, 却被身后的景象惊到了。
　　没有花园，没有浮桥, 没有长廊……
　　他们身后是看不见底的深渊，连接两头的是一根腐朽的原木, 桑桐穆容对视一眼, 皆有些心有余悸。
　　“穆容, 你出来了吗？”
　　穆容招了招手，对面的四人长长的舒了一口气, 阿喵更是兴奋的飞了过来扑到穆容身上：“穆容大人~你吓死人家了。”
　　“谢谢。”桑桐诚挚的说道。
　　“前面的石棺里应该就是不化骨了, 我们还要往前吗？”
　　“当然。”
　　这一次桑桐谨慎多了，她念动金甲护身神咒，对穆容和郝俊说道：“你们两个站在这里等我。”
　　“那你自己小心点儿。”
　　桑桐点了点头, 迈开步子向大厅内部走去。
　　刚一踏上大厅隐藏在黑暗中的两排火盆凭空亮了起来，照亮了整个大厅, 桑桐握紧了五帝铜钱剑和桃木钉一步步向前走去。
　　来到大厅中央发现这里居然有个水池：“奇怪了, 难道有地下暗渠通到这地宫里来？”
　　“哗啦”一声, 一个黑影蹿出水面，桑桐向后跳去穆容担心的唤了一声：“怎么了？”
　　黑影一闪而过，但桑桐还是看清楚了：一条体形大的惊人的鲤鱼！
　　粗略估计至少有一两百斤，鱼眼有拳头那么大，通身的鳞片漆黑如墨, 两腮上长出两条长长的须子。
　　桑桐从惊愕中回神，冷笑一声：“化龙局？胃口倒是不小。”
　　阴宅风水博大精深，葬在一处好的地穴中不仅可以萌荫后辈，对穴主自身也有好处。但要是埋在凶煞之地子孙后代必有血光之灾，要是墓穴内再见了浊水的话，就成了养尸体。
　　化龙格局是一种剑走偏锋的风水格局，在低洼处的死水塘里养几尾鲤鱼，鱼儿游动化死水为活水，主财，主智慧。
　　而鲤鱼也是传说中最接近龙的存在，一旦越过龙门便可化身为龙。
　　桑桐转过头看了看，这水池，大厅入口，与外面的断崖呈一道直线，她举着手电回到门口向上照去。
　　上面果然挂着一块被灰尘盖住的石匾，字迹已经模糊难辨但桑桐想也知道，上面写的是：龙门。
　　“怎么了？”穆容问。
　　桑桐教穆容念了三遍护神金价神咒才让她进来，用手电照着匾额：“你看。”
　　“上面写的什么？”
　　“龙门。”
　　“龙门？”
　　“你跟我来。”
　　二人来到水池边：“这里面有一条比人还要大的鲤鱼，有没有想到什么？”
　　“鲤鱼跃龙门？难道幻镜中的那条龙就是它？”
　　桑桐点了点头：“一会儿我们把这条鱼处理了，破了它的化龙格局。如果我没猜错的话，这个石棺上应该也有机巧。”
　　石棺上积了厚厚一层灰，比一般棺木要高大几倍形状也很特别。
　　之前离得远桑桐看到石棺上插着一样东西，走近了反而进入盲区看不见了。
　　桑桐举着火把绕着石棺转了一圈，又蹲了下去伸手摸索：“果然是这样！”
　　“怎么了？”
　　“你没有发现吗？这棺材要比我们见过的哪怕是帝王棺木都要大，而且比例也不对。”
　　“没错。一般来说都是长方体的，这石棺的长宽比例失调看上去像个盒子。”
　　“像不像马车的车厢？”
　　“还真有点像。”
　　“呵，不是像，它就是！我在棺材的两边摸到了圆形的雕刻痕迹，应该是马车的车轮。”
　　“为什么要做成这样？”
　　桑桐指了指不远处的水潭：“传说中鲤鱼跃过龙门即可化龙，而‘龙门’，水池和石棺三点一线，取神龙拉棺之意，一旦让这条鲤鱼修炼成精，石棺里面的东西会得到更大的益处。”
　　“石棺里的人……是杨宋奴吗？”
　　“不知道，也许杨宋奴只是机缘巧合到了这里被人做成了阵眼，也有可能他就是不化骨。只是……”
　　“只是什么？”
　　“出去再说吧，先把这条鲤鱼给解决了。”
　　桑桐再次召唤出三昧真火将池水直接烧到沸腾，鲤鱼痛苦的从池水中跃出，撞到了火焰直接被秒成了渣。
　　桑桐的脸色略显苍白，三昧真火乃神火连续两次召唤已然超出了她的极限，只是她被杨宋奴的话给刺激到了，自己的毕生所学在那人眼里一文不值。
　　拼着一股不服输的个性她完成了从前不可能做到的事情，心情是前所未有的愉悦，身体也是空前的疲惫，丹田被掏空灵海里传来刺痛，她咬了咬牙：“下面就是石棺了。”
　　“好。”
　　“要开馆吗？”
　　桑桐席地而坐：“开馆不切合实际，这石板估计要有千斤重我们没有设备根本不可能打开，万一让里面的东西窜了人气可能会提前苏醒。”
　　“那要怎么做？”
　　“我休息一会儿，你帮我布置一点东西。”
　　“好。”
　　桑桐将背包摘下交给穆容：“里面有个墨斗你拿出来，绕着石棺盘绳，盘足一百零八圈。”
　　墨斗上带着一股血腥味，是桑桐用老血膏兑了一些其他的材料浸泡了七天七夜制成的。
　　本来浸泡四十九天更好，奈何时间紧迫也只能这样了。
　　桑桐看着穆容开始绕着石棺盘红绳，嘱咐道：“数清楚了，一百零八圈不能多也不能少。”
　　“你放心吧。”
　　红绳盘好，穆容仔细数了两遍确认无误：“下一步做什么？”
　　“看到里面那一沓符纸了吗？我用袋子封好的那一沓。”
　　“找到了。”
　　“往石棺上贴，都贴上去。”
　　……
　　“朱砂绕着石棺撒上一圈。”
　　“五豆还有多少了？”
　　“半袋子。”
　　“全部用上，石棺上面和四周都洒一些。”
　　“还做什么？”
　　“能做的都做了，剩下的就要看天意了。”
　　“这些东西能困不化骨多久？”
　　“不知道，理论上来说这些都是对付僵尸的法宝，泡过黑狗血的墨斗，至阳的朱砂，召阳祛阴的五豆……如果是一般的僵尸这些足以对付，可惜对方是不化骨，我也不知道能拖多久……哪怕一天也是好的。”
　　穆容感慨万千：哪怕只有一天也要压上性命去拼，桑桐的这份精神着实可敬。
　　穆容见她依旧坐在地上，将人扶了起来：“我们走吧？”
　　“不急，你扶我过去看看。”
　　“好。”
　　桑桐迈着蹒跚的步子仔细检查过每一样东西，确认无误，才和穆容一齐出了大厅。
　　郝俊见状主动蹲下：“局长，我背您出去吧。”
　　“不必了，这一路你也挺辛苦的，任务出色完成。下一步是保存体力走出去，走慢些也没关系。”
　　……
　　返程过半，对讲机里传来一阵“沙沙”声，救援医疗小组已就位，等待桑桐的指示。
　　桑桐命令他们在外面待命，又询问了其他队员的情况才知道，那些队员并没能回去。
　　桑桐的心里有些沉重，再次回到那个古怪的大厅看着队员们的遗体脱下了防毒面具。
　　“局长，小心瘴气啊！”
　　桑桐垂下头，穆容和郝俊也摘下了面具，对着烈士的遗体默哀了三分钟。
　　八咫镜不想让外人看到他便回了穆容的灵海中，告诉她：等她们休息好了有要紧事要说。
　　桑桐执意要将遗体运出地宫，三人便齐心协力将所有烈士的遗体一具一具抬送到了地宫门口，绑在牵引绳上拉到上面。
　　待所有烈士都出了地宫，三人才将绳子挂到自己身上。
　　桑桐躺在担架上吩咐道：“封锁地宫入口，任何人不许靠近。这些烈士牺牲的地点特殊立即进行火化处理，把骨灰收好。向上面申请国家最高补偿，局里也出一份，报告明早送到我的办公室。另外派专人联系烈士家属，给出合理的死亡原因，安抚家属情绪，酌情满足他们提出的要求，还有……”
　　桑桐的语速很慢，基本上每说几个字眼睛就要闭上一会儿，然后又艰难的睁开，谁都能看出她的辛苦和疲惫。
　　两队优秀的战士，最后只有四个人活着走出来。
　　在场的其他人心有戚戚场面异常沉重，桑桐最终还是没能说完便沉沉睡去，运输机拉着众人消失在夜幕中。
　　地宫门口升起熊熊烈火，烈士们的遗体被当场焚烧，这些常年奋战在第一线的无名英雄们，落幕时只能剩下一把灰蒙蒙的骨灰。
　　就连他们的死亡原因都要进行虚构，上到局长下到科员人人都要如此。
　　这，便是种花家最神秘的部门——特殊事件处理局。
　　作者有话要说：　　今天的更新来惹~请品尝。


第224章 大战在即
　　桑桐睡了一夜清晨醒来一次, 在烈士补偿报告上签了字再三嘱咐善待烈士家属便又沉沉睡去, 连一口饭都没吃。
　　三昧真火虽然不似九天玄雷那般危险, 但连续召唤两次对体能的消耗也是惊人的。
　　直到花云月操办完黑婆的身后事带人回到基地, 她才悠悠转醒。
　　喝下一杯管家机器人特制的能量粥，一脸疲态的出现在会议室。
　　穆容, 花云月和八咫镜已经等在里面，桑桐看着左边第二个空位, 一阵恍惚。
　　从前那里是苏四方的位置, 松下紧绷的神经桑桐才有了些许心力去思考, 这一次苏四方是真的离开了。
　　她又想起一直被生命胶囊冷冻的桑榆，心头一痛。
　　坐到主位上清了清嗓子：“开会之前先说几句题外话吧。”
　　穆容看到桑桐投过来的眼神, 心脏突兀的停顿一秒。
　　酸涩和痛楚再次漫了上来, 这些日子以来她们默契的避开了一个敏感的话题，将那份痛楚深深的埋在心底，谁也不去触碰便觉得她还活着, 或许只是和苏四方一样，厌倦了这种没日没夜的危险日子, 游山玩水去了。
　　或许, 有一日看透了繁华风景就会倦鸟归林。
　　只可惜, 谎言有尽，浮梦终醒。
　　“你打算怎么办？”桑桐并没有明说是什么，她知道她是懂的。
　　气氛沉重起来，穆容沉默了好一会儿低低问道：“你什么意见？”
　　“以一个内行人的身份来说，土葬的灵魂强度要比火葬的高。但桑榆这种情况……我听你的意见。”没人知道她的灵魂在哪里, 甚至不知道还在不在。
　　“我想把她火化。”
　　穆容的眼眶一红：“我曾经答应过她太多事情都还没来得及兑现，等这件事完了我想带她走走。”
　　她感觉到一股暖流从吊坠中渗出，温暖的包裹着她，心却更痛了。
　　穆容抬手拭去了渗出的温热，吸了吸鼻子：“行么？”
　　“好，就听你的，下午找个时间办了。”
　　“谢谢，你家人那边？”
　　“这个不用你操心，我会处理的。”
　　……
　　会议进入主题，桑桐将地宫里发生的和花云月讲了一遍，八咫镜也将他发现的惊天线索告诉了三人。
　　桑桐托着下巴蹙眉道：“我心中也一直有一个疑问：如果这个阵法是保护不化骨的，应该将闯入者困死在那个厅里才是。为什么要最终将人引导到石棺处？难道就不怕被高手将计就计？如果这个阵法是用来封印不化骨的建造的位置似乎不太对。”
　　穆容接过话头继续说道：“杨宋奴究竟是不是不化骨？当时两边实力相差悬殊，如果不是他牺牲自己放我们出来，恐怕凶多吉少。”
　　桑桐点了点头，对杨宋奴的能力表示肯定。
　　八咫镜谨慎的说道：“我总觉得这件事没有表面上看的那么简单，会不会藏了更大的阴谋呢？”
　　穆容道：“事已至此，只能努力做好每一步了。”
　　“没错，不管是什么阴谋，不化骨都是最重要的一步棋。我们只要把它解决掉一切都会迎难而解的。”
　　花云月道：“我已经准备好了，随时都可以开始完成金蚕蛊。”
　　“好，我立刻安排亲自为你护法，这几天王皓有异常吗？”
　　花云月扶额轻叹：“没有，就是在我们寨子里吃了三天的流水席，被喝倒了好几次。”
　　当天下午，穆容亲手按下了按钮将桑榆的遗体火化。
　　阿喵趴在罗如烟的怀中嚎的撕心裂肺的：“不要啊，穆容大人你把桑榆的肉身火化了，她就再也回不来了呀！桑榆，我的桑榆！”
　　罗如烟拍了拍阿喵的背安慰道：“入土为安对人类来说是最重要的一步，你看开一点。”
　　桑桐和穆容将桑榆没有烧化的骨头一点点按碎，仔细的装进一个青色的罐子里，穆容捧着罐子默然转身回了房间。
　　桑桐在原地呆愣了好久，交代了几句便找了一间房间陪花云月炼制金蚕蛊去了。
　　二人闭关的第三天，西南地区万里晴空的天气突然降下暴雨，顷刻间乌云密布电闪雷鸣，颇似桑榆撕破肉身降世时的景象。
　　穆容怀中抱着罐子站在洞口看着眼前连接天地白茫茫的水幕，目露担忧。
　　狼王啸月来到穆容身边抬头望了望天空，沉重的说道：“天降异象必有逆天之物横空出世。”
　　“是不化骨，还是金蚕蛊？”
　　“你真的不打算离开吗？人类的生命转瞬即逝，你为什么偏要选择这么危险的方式生活呢？我可以带你到一处安全的地方，保你一生平安。”
　　“啸月姑娘，谢谢你这段时间的照顾……”
　　穆容动了动手指轻轻摩挲怀中的罐子，脸上闪过一丝温柔的柔软：“她走了以后我也没什么牵挂了，桑桐是我的好朋友也是她最重要的亲人，四方不在我绝不能抛下她不管。就算是最后我们没能战胜不化骨，我要要和她一起去见桑榆的。我相信邪不胜正，不化骨终会被消灭，即便不是我们做的也会有其他人应运而生的，就像八百年前那样。”
　　大雨整整下了七天七夜，整个基地中弥漫着一股紧张和沉重，狼王啸月命令族人迁徙到安全的地方，自己留了下来。
　　两边都在和时间赛跑，谁也不知道究竟是不化骨率先破棺还是金蚕蛊先一步降世。
　　事关人类生死存亡的时刻，却什么忙都帮不上，只能祈祷来的晚一些。
　　可是，那一天终究还是来了。
　　一道巨大的球形闪电落在了村子的遗址上，将整片空地劈出了一个巨大的深坑，可桑桐和花云月还关在房间里一直没有出来。
　　负责监控地宫的技术员神色慌张的拿着报告冲进办公室：“穆科长，王科长，大事不好了！”
　　……
　　某三线小城的超市门可罗雀，整齐的货架中间鲜有顾客。
　　一位穿着清洁工衣服的人埋头拖地，她打扫过的地方每一块地砖都光可鉴人。
　　清洁工突然停下了手中的工作，抬头看向挂在上方的电视屏幕。
　　“我台传来最新报道，西南地区暴雨成灾引发山洪泥石流，当地的武警官兵和解放军战士投身到救灾第一线，大量受灾群众第一时间被转移，但仍有少部分群众被困。抢险救灾指挥官黎宏表示：将不竭余力，争分夺秒保证人民群众的生命安全。全国各级城市的救援捐款物资已发往受灾区，第一批抵达的的矿泉水和食物也分配到了受灾群众的手上，播报下一条新闻：受蒙古西伯利亚异常高压影响，我国东北华北地区提前进入霜降，其中东北地区受灾严重，大量即将成熟的农作物被冻死在地里。东北各地菜价大幅度上涨，市场监管部门现已介入，开通24小时绿色通道将各地的新鲜蔬菜发往东北。本台随机采访了一位业主……”
　　清洁工仔细看着闪过去的字幕，面色有些沉重。
　　“哎！小苏！”
　　“经理，她……”一旁的售货员指了指耳朵，经理这才记起这位新来的清洁工是位失聪者。
　　她拿过纸笔写了几个字走过去拍了拍清洁工的肩膀，后者转过头来，正是说要去游山玩水的苏四方！
　　纸上写道：老总组织员工给灾区捐款，小苏你捐多少？
　　自从耳朵听不见苏四方便很少开口说话了，她拿过圆珠笔在纸上写到：八百。
　　经理诧异的看着苏四方：“小苏……啊，对。”
　　她接过圆珠笔在纸上写到：你的情况特殊可以不捐或者少捐些，我会和领导反应情况的。
　　苏四方勾了勾嘴角：“谢谢，不用了，捐款直接从我工资里面扣吧。。”
　　经理撇了撇走了，前几天他们收了一位残障人士做清洁工，供吃供住连打扫加打更一个月工资也就八百。
　　……
　　王皓来到大厅主持大局，穆容将桑榆的骨灰罐装进一个特质的保护罩里背到背上，朝着桑桐和花云月闭关的秘密房间跑去。
　　刚跑到门口，大门从里面打开了。
　　穆容见桑桐穿着一身道袍，手里拎着两个密码箱心头一喜：“你们好了？”
　　“已经进入最后关头了。”
　　“那怎么办！？天雷将地宫炸开，不化骨怕是就要出世了！”
　　“尽人事听天命，王皓呢？”
　　“在大厅指挥部署。”
　　“你跟我来。”
　　穆容见桑桐有条不紊的布置神坛，听着响彻基地的警报声，急道：“花云月还需要多久？要是不化骨追着气味堵到基地里来就全完了！”
　　“别吵！能拖多久是多久，对付僵尸不是我的本行，我要开坛作法请神上身。”
　　“你要请谁来帮忙？”
　　“茅山传人，僵尸道长毛小方。”
　　作者有话要说：　　别急，故事还有很长呢，没有那么简单的。


第225章 僵尸皇者
　　桑桐穿上道袍, 将自己的密码箱一字排开全部打开, 所有家当都亮了出来。
　　“男女有别, 为了避免麻烦我会封闭元神彻底的让出肉身的主导权, 所以一会儿我会完全丧失意识，你记得告诉毛小方道长发生了什么事, 我的这些法器供道长随意取用。”
　　说完桑桐拿出三支黄香举至眉心拜了三拜，不知用了什么手法轻轻一弹黄香自燃。
　　“请神的时间能维持多久？”
　　“我也不清楚, 时间到了神仙自会离体。”
　　桑桐将黄香插进香炉恭恭敬敬的跪在蒲团上：“自古女弟子不得轻易请男神仙下界附身, 只是这一次事关整个种花家的安危, 望道长恕罪。”
　　桑桐摇动金铃念起古老的咒语，念完最后一个字, “轰”的一声两支红烛火焰窜出三寸高, 桑桐的身体剧烈抖动了几秒。
　　平复后穆容轻声唤道：“桑桐？”
　　“嗯？”桑桐猛地转过头来看着穆容，表情严肃一双美目瞪的溜圆，声音也变了。
　　“毛小方道长？”
　　附在桑桐身上的毛小方低头看了看自己的身体, 背过手来气愤的说道：“胡闹！阴阳有别，无有法旨女弟子怎可擅请男神下界……”
　　穆容刚要解释, 就听毛小方“咦”了一声, 走到神案前从香炉中抓出一把米洒在供桌上, 余了一粒以食，中二指托住，飞速在火苗上扫过然后将米粒放在嘴里慢慢咀嚼。
　　“啧。”
　　毛小方抬起右手，拇指以特殊的次序按压其他四指的指节：“这附近有僵尸？”
　　“是的道长，情况紧急才冒昧请道长下凡, 这边是我朋友的法器，供您挑选。”
　　毛小方一只手背在身后另一只手端在身前，迈着四方步走了过去。
　　穆容忍不住勾了勾嘴角，桑桐这副样子颇具喜感。
　　他最先拿起了桃木剑端在眼前审视片刻，又拿出桃木钉和糯米放在一旁，再五帝铜钱剑也拿了起来，轻抚剑身：“好一把五帝铜钱剑！”又把装了五谷的袋子也拿了出来。
　　看得出毛小方道长对这些法器如数家珍，看着它们眼睛都是亮的，像是与阔别多年的老友重逢。
　　毛小方放下五帝铜钱剑拿起上次剩下的墨斗端在鼻底下嗅了嗅，摇了摇头：“可惜。”
　　“道长何出此言？”
　　“这墨斗若是浸泡七七或许还能派上些用场，单七之数威力小了点儿，可惜了这老墨斗。”
　　穆容佩服的五体投地，光是闻一闻就能知道的这么详细，不愧是昔日南茅一派的泰山北斗。
　　“时间仓促，只能准备这么多还请道长不要介意。”
　　毛小方点了点头拿过一个罐子，打开闻了闻又用小拇指沾了一点儿放到嘴里，笑道：“这老血膏不错！”
　　说完毫不犹豫的选了罐子想了想把墨斗也拿了出来。
　　穆容抽了抽嘴角，暗道：这道长眼光毒辣，不禁想到桑桐醒来后心痛跳脚的模样。
　　“四九，替为师把这些……”
　　毛小方突然停住，回头看了穆容一眼歉意的说道：“唐突了，四九……是我贫道生前的小徒弟。”
　　穆容读出他眼中一闪而过的哀伤，忙道：“没关系的，我替您拿。”
　　穆容将毛小方道长选的东西一一装入布袋搭在肩头：“道长，我们可以出发了。”
　　穆容一路小跑的跟在后面，反观毛小方则是气定神闲，优哉游哉的迈着闲适的步子，速度却快的惊人。
　　雨停了，地上还是有些泥泞，站在基地口向南望去半边天都被染成了火红色。
　　一半是深沉的夜幕，一半是火红的妖娆，两种颜色撞在一起竟有分庭抗礼之势。
　　毛小方看着远处的天空，狐疑道：“不对呀，僵尸惧火怎会在如此大的山火中降世呢？”
　　“道长，这次我们要对付的不是一般的僵尸，而是僵尸皇不化骨。”
　　“不化骨？”
　　毛小方神色一凛，眼中跳动着战意：“贫道生前斩杀僵尸无数，未曾会过此等旷世妖物实乃人生一大憾事，只是妖皇降世百姓受苦，哎。”
　　“道长，不化骨降世之地距离此处有六十多里地，我去叫人来开飞机。”
　　毛小方一把抓住穆容的胳膊：“贫道要使出缩地神行术，你跟紧了！”
　　说完便竖起右手在胸前捏了一道法印，口中念念有词。
　　当他二人迈出第一步的时候：穆容只感觉眼前一花，刚才明明还在基地门口，一眨眼的功夫居然来到了树林里。
　　她忍不住回头望去，基地的山已隐藏在夜色中看不清楚了。
　　毛小方喝道：“集中精神！”
　　穆容赶紧转过头来，身边的景物急速向后退去耳边风声不绝，而他们却仿佛置身在某个看不见的保护罩中，连衣角都不曾被吹起。
　　这一幕与月香村灰三奶奶那手缩地成寸的本事有异曲同工之妙，不过毛小方道长的法术略高一筹。
　　这段路即使乘坐妖狼也要近三十分钟，在毛小方道长的带领下他们十分钟就到了。
　　断崖下是一个巨大的深坑，而两边的环形山脉则燃起了熊熊烈火。
　　长达数日的暴雨刚停不久，山上植被的含水量极高正常情况下是绝不会起火的，可眼前这火大有焚尽一切的气魄。
　　毛小方望着断崖下面沉吟半晌，一抬手：“把桃木剑给我。”
　　接过桃木剑毛小方又捏了一个法诀，拉着穆容凌空飞起稳稳的落在了村落遗址中。
　　这个半顷见方的遗址一半变成了深坑，毛小方捏着桃木剑威风凛凛的站在穆容身前：“四九，桃木钉。”
　　穆容取出一把桃木钉交了上去，又听毛小方说道：“布下五豆朝阳术，待在里面。”
　　穆容回忆着当时桑桐的手法拿出豆子和朱砂在开始布阵，毛小方过了好一会儿才想起身后之人并非自己的徒弟，他已经死了，当年那个毛头小伙子四九也已入土为安。
　　他转过身来一看，穆容已经布好了阵法站在里面，愣了愣：“你师承何人？”
　　“无门无派，只是和我朋友，也就是请您下凡的这个人学了点皮毛。”
　　毛小方点了点头：“不错。”
　　“吼……”废墟中传来阵阵低沉的吼声，毛小方抬起两根手指在横着在眼前一抹：“名目！”便将眼前的景物看的一清二楚。
　　虽有山火照明，但穆容看的却不甚清楚，她抓着布袋遗憾的想着：“我要是也能夜视该有多好。”
　　颈间的吊坠无声的渗出一道颜色极浅的光芒，穆容突然感觉眼前一亮，这夜色中的一草一木霎时看的清清楚楚！
　　她惊奇的揉了揉眼睛：“心想事成？”
　　躲在她灵海中的八咫镜无奈的翻了一个白眼：“真是傻人有傻福，相隔万里不止，这么点小要求也要娇惯她。”
　　“嘭”的一声巨响，一颗巨大的碎石被掀飞，尘土飞扬。
　　几名穿着特战服的男子迈着僵硬的步子从废墟中走了出来：“特派员？”
　　“什么？”毛小方问道。
　　“没什么！道长小心！”
　　毛小方不屑的冷哼一声，不过是些窜了尸气的腐肉罢了，虚张声势。
　　说完左手夹着四根桃木钉信手一掷，桃木钉破空而去稳准狠的钉在四个僵尸的身上，整根没入。
　　“啊！”后者齐齐发出惨叫，被桃木钉射中的地方冒出一股白烟，而后燃烧起来，一股腐臭之气随之散发，弥漫在空气中。
　　穆容秀眉微蹙捂住了鼻子，毛小方仗剑傲立，朗声道：“相传僵尸皇智商与常人无异，不死不灭不化。贫道今日特来讨教，你又何必藏头露尾？难道是未战先怯，怕了吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”传出传来一阵清脆的笑声，穆容心头一跳这声音似曾相识。
　　毛小方弓步开立伸出左手食指中指在飞速的在半空中画了一道符，一个金色的“敕”字飘在半空中，他又用这两根手指在剑身上一抹，平淡无奇的桃木剑犹自爆发出金色光芒，剑身也拓展了不少变作三尺金光闪闪的青锋。
　　八咫镜赞道：“这道士还真有些本事，信手就请来神剑。”
　　“毛道长本来就是神仙了好吧？狗蛋儿，你觉得道长的胜算有几分？”
　　“这个不好说，桑桐毕竟是肉体凡胎承受有限，就算是神仙也不能发挥全部的实力，而不化骨的身体可是刀枪不入的。”
　　一簇火光从夜色中飘来，穆容看到来人瞳孔一缩：烈焰做袍熔岩为铠，丰神俊秀貌似潘安，这不正是杨宋奴吗！？
　　“他……真的是不化骨？那天又为什么要牺牲自己成全我们呢？”
　　毛小方也是一怔，他所见过的僵尸无不是形容丑陋面目狰狞，周身散发着阵阵尸臭的。
　　如此模样的僵尸他还是第一次见：“不愧是僵尸皇，竟能逆转乾坤恢复到生前模样！”
　　杨宋奴邪魅一笑，大袖一挥附着在他身上的火焰化作猩红战袍，流动的容颜也变作黄金铠甲，好一个威风凛凛的少年将军。
　　毛小方大喝一声，剑尖一指漂浮在半空中的金色符文向杨宋奴飞去……
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，最近身体状态不佳，经常断更。
　　心里念头很多，文思也很活跃，可惜就是坐不住，手指头，腰和颈椎都很疼。
　　待我休息几天爆更到完结。
　　后面的故事我已经构思的清清楚楚了，真的是恨不得一口气写完。
　　关于下一步小说开什么，我的微博上有投票，如果和下一本开的小说一致，会抽取三名幸运读者，奖励3000晋江币。
　　关注微博：晋江百合作者请君莫笑
　　进行留言投票，我也想听听大家的意见。


第226章 致命危机
　　毛小方大喝一声：“将墨斗涂满血膏丢过来！”
　　而后掷出三枚桃木钉, 双足用力一踏整个人执剑飞了出去。
　　杨宋奴眯了眯眼向后退却半步抬起一只手支在身前“嘭”的一声, 金色的“敕”字撞在他的手上, 爆发出阵阵强劲的气浪, 飞沙走石。
　　奇怪的是：洒在地上的那些轻飘飘的五谷却纹丝不动，得益于此穆容倒也安稳, 只是被吹的睁不开眼睛。
　　她抱紧布兜摸出老墨斗和血膏单膝跪在地上，着手完成毛小方交代的任务。
　　杨宋奴的掌心升出一股白烟, 那个金色的“敕”字无法再进一步, 无力的闪烁几下便消散了。
　　而杨宋奴被那只被烧焦的手一瞬间便恢复了白皙修长的原样。
　　金字消, 桃木钉又至。
　　杨宋奴晃动身体轻松躲过两根，最后一根被他用手指夹住, 这时毛小方的剑也已近在咫尺。
　　杨宋奴的脸上沉静无波丝毫不见慌乱, 手指一弹桃木钉向毛小方的眉心飞去。
　　这一刻天地仿佛静止，毛小方仗剑漂浮在半空中剑尖直指杨宋奴的眉心，后者不闪不避那张魅惑众生的脸上带着讥讽, 那枚被他射出的桃木钉也到了毛小方的眼前。
　　双方似乎都没有退却的意思，下一秒就要玉石俱焚！
　　毛小方满眼战意速度不减反增, 在千钧一发之际分出一只手稳稳的抓住了已经点在眉心的桃木钉。
　　看到这一幕杨宋奴反倒是笑了, 唇边堆起浅浅的弧度。
　　他习惯性的抬了抬手试图抓住神剑, 到底还是忌惮其威，足下一踏向后急速掠去。
　　毛小方一击不成翩然落地，杨宋奴亦停在他一丈开外。
　　电光火石的第一回 合落下帷幕，二人均摸到了对方的实力，陷入了长久的对峙。
　　山火熊熊燃烧, 热浪层层相叠扑了过来，燥热又焦灼。
　　穆容将老墨斗里的线全部放了出来，抓了一大把血膏握住红绳另一只手拽着绳子一端向后拉。
　　她抬头看了一眼，毛小方道长和杨宋奴陷入了对峙。
　　“老东西，不好好享受香火偏要到阳间来送死！”
　　杨宋奴五指成爪拍进身边的大石中，随手一甩便将一人多高的千斤巨石带起，向毛小方丢了过来。
　　桑桐的身体到底是肉体凡胎，毛小方脸色一变一连向后退了三步，又猛地向左跳开，堪堪避开了巨石。
　　“穆容小心！”
　　八咫镜从穆容的眉心飞出，摇身一变在半空中化作一面巴掌大的古朴镜子。
　　巨石砸在镜面上却没有发出一丁点声音，无声的消失了。
　　八咫镜飞了回来，又变成了翩翩少年的模样，惊魂未定的看着穆容：“你不要紧吧。”
　　穆容摇了摇头，压下心中惊恐将抹好血膏的红绳往墨斗里缠。
　　八咫镜长长的舒了一口气，还好穆容的魂力大增他的实力也得以恢复，将刚才的那块石头收到了镜中世界，否则后果不堪设想。
　　“这里太危险了，他们神仙打架我看你还是跟我躲一躲吧。”
　　穆容摇了摇头：“毛小方道长的法器都在我这，我不能走。”
　　……
　　另一边，毛小方躲开巨石后，捏了一个法诀，使的正是缩地神行术。
　　杨宋奴只觉眼前一花毛小方的身影已消失在原地，当他回过神来时毛小方手中的神剑已经刺在他的胸口。
　　杨宋奴万不曾想到毛小方还有此等手段，再加上他能在危机时刻反守为攻的确达到了出其不意的效果。
　　“召！”
　　剑尖轻易的刺穿了杨宋奴身上的黄金甲，他的胸口升起了一阵白烟。
　　毛小方大喝一声身体呈四十五度先前倾斜，脚下踏出两道勾痕，用尽全身力气向前刺去。
　　杨宋奴闷哼一声，抬起手刀向毛小方的头顶劈去，后者头一偏手刀落在了他的肩膀上。
　　“咔吧”一声，桑桐肉身的肩膀处传来骨头碎裂的声音。
　　这一瞬间毛小方的心中闪过无数个念头，如果这个身体是他的，那么宁可和不化骨拼个玉石俱焚也绝不会放过此等天赐良机。
　　可是……
　　他已经死了。
　　人间沧海桑田，这里是年轻一辈的天下。
　　况且这肉身的主人年纪轻轻颇有造诣，或许自己用她的肉身和不化骨同归于尽她也不会怪罪，但真的应该这样吗？
　　毛小方咬了咬牙，再次使出缩地神行术闪回到穆容身旁。
　　那把金光闪闪的神剑犹自留在不化骨的胸口，入肉三寸有余。
　　杨宋奴被剑刺中的地方“滋滋”的冒着白烟，但并没有像之前被桃木钉击中的那些人那般燃烧起来。
　　“墨斗好了吗！？”
　　“好了！”穆容将墨斗递给毛小方，后者刚一接过身体却晃了晃。
　　“道长，你不要紧吧？”
　　毛小方的面色有些沉重：“时间快到了。”
　　“什么……您，您要回去了吗？”
　　“再拖下去对你朋友的寿元有损，最多还有半刻钟吧，你跟我过来。”
　　“是。”
　　“穆容！”
　　穆容毅然决然的踏出了阵法圈子，来到毛小方身边。
　　八咫镜大急：“花云月怎么还不来！”
　　“神剑暂时封住了不化骨的行动，但请神时间一到神剑也会失去功效，我们先用这墨斗做些准备，然后我再教你些对付他的法子。”
　　“是。”
　　毛小方将红线的一头递给穆容：“我传你一套九宫八卦步，稍后你我各持红线一端，你行正我行反，以不化骨为中心将这根红绳缠到他的身上。”
　　穆容郑重的点了点头：“先生请讲。”
　　毛小方做了一个捋胡子的动作，却恍然发现桑桐并没有胡子，尴尬的放下手来，蹲到地上以指做图：“时间紧迫，领悟多少全看你的造化，听好了！始坎、次兑、次坤、次震、复息于中宫；自中宫至巽、次乾、次艮、次离，一周毕矣。”
　　毛小方痛苦的捂住了胸口，桑桐的身体到了极限了：“记住了么？”
　　“记住了！”
　　“好！你行正，我行反，我们上！”
　　二人横拉着绳子向杨宋奴冲去，先在其腰身处缠了三圈，然后各自踏出正反九宫八卦步。
　　穆容起初还有些生疏生怕踏错一步，绳子另一端传来的引导的力量穆容感激的看了毛小方一眼，后者欣慰的点了点头。
　　整整踏了三遍，杨宋奴便彻底的被封住了行动。
　　“四九，去把五帝铜钱剑拿来！”
　　“是。”
　　穆容向后跑去，毛小方捂着胸口面色有些苍白：“妖物，不能亲手收你真是遗憾。”
　　杨宋奴突然笑了起来，那笑容犹如冰消雪融摄人心魄，眼神却依旧是轻蔑的：“老东西。”
　　“啊，啊，啊。”
　　一阵刺耳难闻的叫声从天空中传来，在火光的映衬中一大群乌鸦突兀的出现在天空中。
　　“哈哈哈哈哈哈！”杨宋奴看了一眼穆容的背影，大笑起来。
　　毛小方抬头望去，一轮皎洁的明月悬在中天，一大群乌鸦就像一朵黑云缓缓的向月亮的方向飞去。
　　毛小方大惊失色，不可置信的看着眼前的一幕，喃喃道：“天鸦偷月，你……”
　　杨宋奴冷哼一声，嘴唇翕动念动咒语。
　　毛小方的身子晃了晃，险些跌倒，心中的惊愕无以复加：“送神诀？你到底是谁？”
　　“老东西……既然已经死了，阳间的事情就少掺和！”
　　“道长！剑来了！”
　　毛小方感觉到一股巨大的力量正将自己的神识从这具肉身中抽离，用掉最后一丝力气大声喊道：“别过来，快跑！”
　　穆容脸上的兴奋凝固了，她看见桑桐缓缓的闭上了眼睛，身体软绵绵的瘫倒在地。
　　“穆容！”八咫镜瞬间回归到穆容的灵海中又闪了出来，抓着她的手腕：“跟我走！”
　　穆容感觉脚下一空，身体飞了起来。
　　“桑桐！桑桐还在下面！”
　　“管不了那么多了。”
　　密密麻麻的乌鸦遮住了天上的月亮，天地一片压抑，仿佛就连旁边上的火焰也被压低了不少。
　　红绳的光芒暗了下来，杨宋奴大喝一声插在他胸口已经恢复原状的桃木剑被弹飞，红绳也被挣成数段，散落在地。
　　杨宋奴看都没看躺在地上的桑桐，而是抬眼看了看漂浮在半空中的穆容以及扯着她的八咫镜。
　　“嗖”的一声，原本还站在地上的不化骨突然消失了。
　　下一秒竟然凭空出现在穆容他们面前！
　　他一如地宫幻境中那般精致，美的雌雄莫辨浅浅的勾着嘴角。
　　一抬手，捏住了八咫镜的脖子。
　　八咫镜发出一声窒息般的哽咽，感觉浑身的力量被抽空，拉着穆容的手也松开了。
　　“啊！”穆容从半空中摔了下去，吊坠迸发出紫色的光芒将她包裹其中。
　　“嘭”的一声，尘土飞扬，穆容咳嗽了几声却毫发无伤。
　　“狗蛋儿！”
　　八咫镜一张俏脸涨红发紫，手无力的扒在杨宋奴的手腕上，凌空蹬了蹬腿，传音给穆容：“不要管我，快跑！你不是它的对手。”
　　穆容与八咫镜本命相连，她可以清晰的感受到八咫镜此时所承受的痛苦，心痛的喊道：“狗蛋儿！”
　　作者有话要说：　　休息了两天今天的状态不错，一会儿还有2章。我去码字拉~


第227章 生死时速
　　八咫镜焦急的蹬了蹬腿, 传音道：“快走啊！别傻愣着, 走啊！”
　　“额！”八咫镜痛苦的从喉咙里挤出了一声叹息, 杨宋奴死死的捏着八咫镜的脖子, 打量着他：“你倒是个好东西啊，呵。”
　　穆容连滚带爬的从地上爬起向桑桐的方向奔了过去, 八咫镜的余光看到穆容如此，无奈的叹了一声, 心道：真是痴人。
　　然后便化作一股白烟变回了本体, 杨宋奴捏住漂浮在半空中那面古朴的镜子举到眼前端详。
　　生死危机的关头穆容爆发出前所未有的力量, 将桑桐扛在肩头向正燃烧着大火的山上奔去。
　　“咦？”
　　杨宋奴看到在八咫镜镜框的花纹处刻着两个字，字迹很新, 正是：穆容二字。
　　杨宋奴的目色一沉, 捏着八咫镜冷冷说道：“自甘堕落。”
　　八咫镜冷笑道：“穆容虽然很弱小，可她无论是人品还是心地都比你这个人不人鬼不鬼的东西强百倍！”
　　“你不用与我逞口舌之力，待我杀了她再来签订你！”
　　“吾与穆容签订的是本命契约, 她死了我就会立刻变成一块普通的石头千年不能复原，哦！我差点忘了, 你是不死不灭的存在, 等个一千年也无妨。”
　　八咫镜虽然听起来语气轻快, 甚至有故意挑衅之意，但内心却慌乱不已。
　　这一次他们是真的栽了。
　　谁也没想到不化骨会先金蚕蛊一步出世，而且这人的力量更是高深莫测，甚至可以说是无尽接近于神的存在，从他随手就将自己捏回原形就可见一斑。
　　即使自己和穆容签订了本命契约, 八咫镜的心中依然没底。
　　万一不化骨知晓解除契约的办法呢？现在唯一能做的就是为穆容争取尽可能多的时间，让她跑远一点儿，再远一点儿！
　　八咫镜看着穆容远去的背影心中愤愤：自己的命都快保不住了，还想着去救别人！
　　杨宋奴冷笑一声，随手凌空一劈，竟然在半空中划出了一道黑色的裂缝。
　　八咫镜大惊：“你不是……”
　　杨宋奴将八咫镜丢进裂缝中，裂缝瞬间闭合。
　　穆容的身形一顿，她听到了八咫镜缥缈的声音：“杨宋奴他……”
　　声音突然断了，穆容焦急的在内心中呼唤却怎么也联系不上八咫镜了。
　　“狗蛋儿！”穆容扛着桑桐再次奔跑起来，视线却模糊了。
　　好不容易绕过废墟向森林中进发，颈间的吊坠突然光芒大盛形成一道保护膜将穆容笼罩在其中。
　　“嘭！”的一声，穆容的耳膜一痛，身后传来巨大的推力将她推到在地，桑桐也摔了出去。
　　肩头的布袋掉落，法器散了一地。
　　穆容趴在地上一阵头晕目眩，紫色的光芒照的她睁不开眼。
　　“桑榆……”
　　即便防御罩为穆容卸去了九成九的力道，这一击对于她来说也相当的相当。
　　喉头反出一股热流，鲜血顺着嘴角滴落。
　　五脏六腑仿佛都移了位，耳鸣阵阵。
　　在炫目的紫色光芒中，穆容仿佛看到了桑榆：她赤足而来脸上挂着熟悉又温馨的笑意。
　　“桑榆……。”
　　然而，眩晕褪去，只剩下满眼的红色和焦灼的热浪。
　　以及浑身上下犹如被碾过的痛意。
　　杨宋奴并未“乘胜追击”，他站在不远处负手而立，握紧的拳头忍不住搓了搓，血肉模糊的手正在逐渐恢复。
　　他看着保护着穆容的光圈，眼中闪过一丝忌惮，又抬头看了看天空，那群乌鸦密密麻麻的聚集在一起，已经将天空中的月亮“偷去”了三分之二。
　　杨宋奴垂涎八咫镜更不甘心对一个蝼蚁般的凡人让步，他迈开步子朝穆容走了过来，打算先将人带走做计较。
　　他弯下腰欲扯穆容的领子，手指刚一触碰到紫色的光罩便激起阵阵火花将他的手指弹开。
　　杨宋奴咬了咬牙干脆将穆容置身之地下挖三尺，连着地皮一齐拔起。
　　穆容睁着迷离的眼睛，气息微弱。
　　身体的痛楚是那样的清晰，意志却倔强的拉扯着她的神经不肯陷入昏迷。
　　她看了看趴在地上不省人事的桑桐，心中闪过一丝欣慰。
　　口中喃喃念着桑榆的名字：我没能保护好你，好在保住了你的家人。
　　穆容感觉整个大地都在摇晃，下一秒一大块地皮飘了起来，托着她越飞越远。
　　“放开她！”
　　“穆容！”
　　“穆容大人！”
　　“嗖”的一声，一道罡风扑来，杨宋奴大惊之下分了神，托着穆容的土块落地。
　　一匹血红色的巨大妖狼扑了过来，狼头足有两个足球门摞起来那么大，吃下一个人根本不在话下。
　　杨宋奴不敢硬拼向后掠去，那匹红色的妖狼一击不成也没有再追，而是落在穆容身边抬头盯着他，红眸红鼻浑身的鬃毛尽是火红，不见一丁点杂色。
　　这匹小山高的火红妖狼，正是狼王啸月的本体！
　　适才她听到一阵来自灵海深处的召唤，恰好花云月出关，她便化成本体驮着花云月王皓来到了这里。
　　看到一个人居然想将穆容带走，便毫不犹豫的发动了攻击。
　　天空中那轮皎洁的圆月被乌鸦遮住了大半，啸月的看着月亮瞳孔几经收缩，终是抵不住本能发出一阵悠长的嚎叫。
　　天空中遮挡月亮的黑影剧烈的蠕动，乌鸦受到了惊吓剧烈扑腾着翅膀，欲向四周飞去。
　　杨宋奴的脸上闪过一丝愠怒，踏空而行来到一处空旷处抬起手，一道黑气从他的掌中喷出。
　　天空中乌鸦的叫声停了，队伍逐渐聚拢成黑云形状，再次遮住了月亮。
　　狼王啸月的嚎叫足足持续了几分钟，停下后丛林深处传来此起彼伏悠远的回应。
　　不难听出叫声中的雀跃和兴奋，啸月抖了抖鬃毛将头顶的二人放下，摇身化作女子模样，看向叫声传来的方向秀眉微蹙：“不是叫你们找个地方躲起来吗？”
　　狼王啸月闭上双眼以人的姿态发出狼嚎，远处的声音戛然而止。
　　啸月轻叹一声：“不是我不要你们，是这里真的很危险。”
　　王皓的肩膀上扛着一个长杆火箭炮，瞄准杨宋奴扣下了扳机。
　　“嗖”的一声，导弹飞了出去。杨宋奴转头看了一眼，见只不过是平淡无奇的凡间之物连躲闪的动作都没有，仍旧抬着胳膊控制天空中受到惊吓的乌鸦。
　　“轰！”的一声，随着一阵火花导弹剧烈爆破，花云月将穆容抱在怀里，看着她唇角挂着的鲜血和苍白的脸色心头一沉：“你要不要紧？伤在哪里？桑桐呢？”
　　穆容轻叹一声，无力的抬起手指向森林入口：“那边。”
　　“王皓，桑桐在那边你去把她带过来！”
　　“好。”王皓放下武器向前跑去，看到散落了一地的法器吓了一跳。
　　桑桐就躺在不远处，王皓将人拉到怀里探了探他的鼻息：“还有气。”
　　他将人扛在肩头空出一只手，随手捡起五帝铜钱剑跑了回来。
　　紫色的光罩慢慢缩小，这一次却没有回到吊坠中而是直接消失在了穆容的身体里。
　　穆容感觉五脏六腑传来一股暖流，游走到四肢百骸。原本快要散架子的身体恢复了不少。
　　花云月见桑桐昏迷不醒问道：“桑桐这是怎么了？天上那个人是谁？”
　　“他就是杨宋奴！也是不化骨……，桑桐说你到了关键时期便和我来拖延时间。她开了神坛请僵尸道长毛小方下界大战不化骨，受了些轻伤昏迷的主要原因是请神上身对精神力的消耗，这一次怕是要睡上十天半个月了。”
　　“不化骨？他？”
　　花云月怎么也没想到，传说中的旷世妖物竟然会是个美少年！
　　虽然穆容在之前的叙述中反复强调过杨宋奴令人心生好感的如画般的容颜，不过文字的表述毕竟苍白，没想到……
　　“既然他就是不化骨下面就没你们什么事了，让王皓带你们离开，啸月姑娘保护你们，这里交给我！”
　　穆容抓着花云月的胳膊：“不化骨不好对付，这一战关系到人类的生死存亡，我们能逃到哪儿去？不如让我留下来帮你一把！”
　　“可是……”
　　花云月看了看昏迷中的桑桐，如果自己战死了，这个人或许是最后的希望。
　　“云月姑娘，不化骨抢走了我的八咫镜，它是开启黄泉国大门的钥匙！不过只要我死了，八咫镜就会变成石头千年不能复原！如果这一战不能胜利，我也只有自尽了！”
　　“好吧，你留下来。让王皓带着桑桐撤退吧，如果我们俩也失败了，桑桐就是人类最后的希望了。”
　　“好。”
　　王皓道：“我留下来陪你们吧，都到了这个时候了！”
　　没等穆容再劝，王皓却突然改口：“好吧，我带桑桐先撤回基地，准备好直升机等你们，保持联络。”
　　“嗯。”
　　穆容看到王皓手上的五帝铜钱剑，突然想起毛小方在归位之前曾让她取剑，或许它会是杀死不化骨的利器！
　　“等一下！”
　　“怎么了？”
　　“把五帝铜钱剑给我。”
　　王皓将剑交给穆容扛起桑桐回头看了一眼：“我们走了啊？”
　　“保重。”
　　王皓抬头看了看硝烟弥漫的天空，对着二人摆了摆手扛起桑桐向外跑去。
　　作者有话要说：　　灵感喷涌，一会儿还有一章，三章连更也算是答谢大家对我的包容和鼓励。
　　写完这三章我又要休息一天了~


第228章 救兵来援
　　“啸月姑娘, 此地危险不如……”
　　“不必多说, 我自会陪你们奋战到最后一刻。”
　　啸月守护在穆容身边, 警惕的看着天空中逐渐消散的爆破烟尘。
　　花云月来到装着花风雪遗体的棺材前, 轻轻摩挲木板：“师父，徒儿这么多年来一直不理解您为何痴迷炼制金蚕蛊, 甚至不惜以身做蛊狠心抛下徒儿，今天我终于理解您了。您是不是早就预料到会有今天？所以在尽您作为一个大巫的责任？”
　　黑苗族的大巫负责保护所有族人的安全, 终身不得离开村子半步。
　　花风雪曾经也是手持巫杖的大巫, 后来被特殊事件处理局招募“叛离”了村子和黑苗族, 大巫的位置才交给了黑婆。
　　当然这件事也是花云月最近才知道的，当黑婆把大巫手杖交给她的时候, 里面的神奇的精神烙印将过去的一切悉数告诉了花云月。
　　至此她终于明白了, 为何黑婆会如初痛快的牺牲了自己的性命，将本命长春蛊取出来给她完成金蚕蛊。
　　大巫还有一个职责，就是辅佐黑苗族的圣女出世。
　　所谓圣女就是拥有并且能够驾驭神蛊金蚕的存在。
　　花云月缓缓的拉开了箱子的盖子, 往事一幕幕在眼前闪过。
　　她是师父收养的弃婴，花风雪对她来说是唯一的亲人, 是师长也是母亲。
　　由于花云月曾经“叛离”村子, 儿时她受尽了族人的白眼和冷落, 直到有一天，师父将银蚕蛊种到她的体内一切才开始变的不一样。
　　黑苗是九黎一族的后人，蛊是整个苗族的图腾和信仰。
　　得益于强大的银蚕蛊，村里人再不敢对她怎样，只是敬而远之。
　　棺材打开了, 花风雪安静的躺在里面。
　　一袭青丝挽髻，双颊红润与睡着了别无二致。
　　花云月将自己食指割破抹在花风雪的嘴唇上，后者猛地睁开了眼睛直挺挺的坐了起来。
　　漂浮在半空中的杨宋奴也发现了异样，低头看了过来。
　　花云月咬了咬牙，金蚕蛊虽成却并不完美。
　　原因是她体内的本命银蚕蛊。
　　金蚕蛊是蛊中至高无上的存在，对天下一切蛊物都有压制作用，好在花风雪在成蛊之前的本命蛊与花云月体内的是双生蛊，气息的残留让金蚕蛊手下留情了。
　　饶是如此花云月还是很难受，必须分出一部分精神力给体内的银蚕蛊助它克服先天压制。
　　另一个缺憾就是：像金蚕蛊这种神级的蛊物，原本是可以与宿主精神相连的，宿主能够在精神世界做指挥。
　　但由于花云月体内本命蛊的存在，她和金蚕蛊之间不能建立精神连接，只能用最原始的办法，用宿主鲜血为引将金蚕蛊唤醒，再用金铃操控。
　　杨宋奴见乌鸦再次受控，这才收起黑气缓缓的落了下来。
　　啸月挡在穆容身前：“小心了。”
　　“铃铃铃”花云月摇动金铃，花风雪猛地从棺材里面弹了出来，盯着不远处的杨宋奴。
　　穆容低头看了看手中的五帝铜钱剑，思考着如果是毛小方道长会怎么做，又看到自己另一只手上残留的老血膏，鬼使神差的把血膏抹在了剑身上。
　　“嗡”的一声，五帝铜钱剑闪过一丝厚重的金色光芒，穆容心中一喜：“成了！”
　　杨宋奴握紧了拳头：“没想到这金蚕蛊还真被你们给炼成了。”
　　一道黑影闪过，花风雪已肉眼难以捕捉的速度冲到了杨宋奴的面前，一个呼吸的功夫二人已走过十几招！
　　杨宋奴的招式大开大合仗着钢筋铁骨浑然不惧，而花风雪的路数毫无章法可言，但每一招都攻击要害。
　　不拘泥于形式，逮到空档直接就朝杨宋奴的纤细的脖颈咬去。
　　杨宋奴稍显狼狈但还是将危险一一化解，二人对决的撞击声震耳欲聋，穆容的表情稍显痛苦，堵住了耳朵。
　　这种程度的撞击已经远远超出了人类身体承受的极限，二人战的如火如荼，招式快的看不清。
　　穆容的心中却有个疑惑，都说金蚕蛊是不化骨的克星，为何二人战了这么久她却没有看出克制来呢？
　　诚然，金蚕蛊的威力的确不容小觑，单从近身战斗力上来说甚至要比毛小方道长还要强悍，可目前的战局她看不到一点胜算。
　　难道说要像电视剧中那般大战三百个回合才能分出胜负？
　　穆容并不觉得会是这样，不化骨拥有无异于常人的智慧，而金蚕蛊却需要花云月来控制。
　　时间一长杨宋奴会不会看出其中端倪，擒贼先勤王呢？
　　穆容的冷汗冒了出来，低声对啸月说道：“啸月姑娘，我看这二人战的难解难分，那不化骨拥有常人的智慧，我怕他会突袭云月姑娘，不如你到她身边去保护她。”
　　啸月皱了皱眉：“那你也过来一些，我可以保护你们两个。”
　　“好。刚才毛小方道长归位前让我去拿这五帝铜钱剑，或许它也是不化骨的克星，可惜……要是狗蛋儿还在我还能问问她。”
　　谁也没有发现，杨宋奴一边对付着花风雪还不时抬起头来看着天上的月亮，乌鸦几乎遮住了全部的月亮，只剩下一抹银钩似的残月。
　　花风雪抓住杨宋奴的这一空档，如八爪鱼般攀到了他的身上，张开嘴巴咬在他的颈间，硬生生的从上面撕扯下一块肉来。
　　杨宋奴大怒，暴喝一声振臂挣脱，在花云月的小腹处踏了一脚将人踢退，眼疾手快的抓住了花云月的一条胳膊将人往回拉。
　　随后接连踢出数腿，下下都踢在花风雪的肋下腰间。
　　这里是人身体最脆弱的位置，自古以来也都是习武之人的大忌，金蚕蛊吃痛发出嘶吼。
　　花云月摇动金玲大颗大颗的汗珠顺着脸庞滑落，随着一声“咔吧”脆响，金蚕蛊的身体犹如离弦之箭向后飞去。
　　重重的砸在空地中央的废墟中，穆容惊恐的看着杨宋奴，只见他手中捏着一条硬生生被撕断的残肢……
　　金蚕蛊号称不灭的身躯竟然就这样被不化骨给破了！
　　花云月低声叫了一句“师父”焦急的晃动金铃，金蚕蛊摇摇晃晃的从废墟中站了起来。
　　杨宋奴冷哼一声将残肢丢弃：“金蚕蛊？不过尔尔。”
　　啸月站在花云月和穆容中间，分别抓住二人的手腕警惕的看着不化骨，考虑着要不要先带二人撤退，又怕将脆弱的后背暴露给敌人会受致命的打击。
　　正在她犹豫不决之际，却敏锐的发现了不化骨的异常！
　　即便杨宋奴立刻抬起手捂住了脖子，却还是被啸月看了去。
　　妖狼族的目力惊人：那块被花风雪撕咬过的地方不仅没有复原，反而有扩散糜烂之势，而且在撕掉的鲜红皮肉里蠕动着小虫！
　　啸月将自己看到的说了出来，二人的精神为之一振！
　　穆容是见识过不化骨惊人的自愈能力的，如果说被金蚕蛊伤到的地方无法自愈的话，传说之言就说得通了！
　　“快看！”穆容指着花风雪被撤掉的断肢发出一声惊呼。
　　那条断掉的手臂居然分解成无数软体蛊物，分散开朝着金蚕蛊的方向爬去。
　　杨宋奴见了长大嘴巴喷出一股黑气追了过去，蛊物软虫被黑烟击中了一部分化作一滩血水，剩下的那些则回到了金蚕蛊的身上。
　　花风雪那条被扯掉的胳膊在众人的注视下快速复原，不过却少了两根手指，想必是刚才被不化骨杀掉的那些蛊虫。
　　穆容有些愧疚，要不是自己乱叫引起了不化骨的注意就不至于如此了。
　　她看着手中的五帝铜钱剑感到一阵无力，明明有神兵在手她却不知道怎么用，要是桑桐还在就好了。
　　狼王啸月的鼻翼动了动，在空气中嗅了嗅：“有熟人来了。”
　　穆容转头看去，身后的黑暗中走来一人。
　　凌乱的头发遮住了眉眼，身上穿的衣服又脏又破看上去像个流浪汉。
　　穆容努力辨认了好一会儿，脸上露出惊喜之情：“小方师父！”
　　听到声音就连花云月也分出神来看了一眼，眼中满是惊愕：苏四方变的她差点认不出！
　　穆容犹如打了一支强心剂，抓着苏四方的胳膊：“我就知道你不会丢下这里不管的！来的正是时候。”
　　苏四方认真的看着穆容的嘴唇：“还好赶上了，桑桐呢？”
　　“她……受了点上王皓背她回基地了，等她醒了看到你一定会很开心的！”
　　苏四方笑而不语，打量起眼前的战局：不化骨，金蚕蛊、狼王啸月、以及穆容手中的五帝铜钱剑。
　　说话的功夫二人又战在一处，穆容怕影响到花云月更担心自己的话被不化骨听去，干脆伏在苏四方的耳边。
　　可苏四方却主动拉开了距离，转头看着穆容的嘴唇。
　　穆容尴尬的揉了揉鼻子：“之前桑桐请来僵尸道长毛小方和不化骨大战了一场，他归位前提到了五帝铜钱剑，你知道怎么才能让它发挥威力吗？”
　　作者有话要说：　　三更完毕，虽然文思依旧泉涌，但是身体又开始难受了，支撑不住，今儿先这样吧。
　　明天休息。


第229章 千钧一发
　　穆容说完后苏四方陷入了短暂的沉默, 好像是在消化着她的话又好像是在思考。
　　苏四方看着穆容手上那把沾了老血膏的五帝铜钱剑缓慢的说道：“这把剑是由种花家仅存不多的最高老的一批五帝铜钱编造而成, 至刚至阳克能制天下一切至阴至邪之物。”
　　穆容看了苏四方一眼, 总觉得她有些奇怪怎么在这个关键时刻答非所问呢？
　　穆容以为苏四方没有听清楚问题便又重复了一遍：“你知道用它怎么对付不化骨吗？”
　　苏四方紧张的盯着穆容的嘴唇, 这次她看清楚了，心头一松：“只要找到机会将这铜钱剑刺入不化骨的身体里, 最好是让它无法□□。一般的邪物若是被这剑刺中不死也伤，只是不化骨不是一般妖物, 我也没有绝对的把握。”
　　穆容的眸子黯淡下来：“那怎么办？”
　　“观察它的软肋, 或者把剑刺进它的眼睛里让它无法自行取出, 只要五帝铜钱留在它的体内，就会给它造成持久深远的伤害。”
　　“我明白了！”
　　狼王啸月反对道：“不行, 不化骨的反应速度不是常人能抗衡的, 你的剑还没等刺进去心脏就会被它给挖出来了！”
　　苏四方初学唇语不能准确的分析出二人的对话，于是凭借着自己的直觉说道：“不如将五帝铜钱剑交给我……”
　　穆容断然拒绝，神情严肃的说道：“有的时候放下比坚守难的多, 你好不容易看开了我不能再让你涉险。”
　　啸月幽幽一叹：“把剑交给我吧。”
　　穆容迟疑的看了啸月一眼，而另一边不化骨也不敢再让金蚕蛊近身频频放出黑气将其逼退, 二人游斗在一处。
　　只是战场正在不着痕迹的往花云月所在的方向偏移, 有好几次不化骨想对操控着发动突袭还好花云月早有防备操控金蚕蛊一一挡了回去。
　　“稍等一下。”
　　穆容从五帝铜钱剑的剑柄上扣下一枚铜钱把剑递给了啸月。
　　后者接过剑闷哼一声, 手掌心里立刻冒出了一股白烟，啸月怒骂道：“你这死物怎地不分青红皂白？我是在帮你们对付不化骨！”
　　“这把剑的年头短还没等修出剑灵，是听不懂你的话的还是给我吧。”
　　“不用！”啸月闷哼一声，头发暴涨变成赤红色两条腿也变成了妖狼粗壮有力的后腿，而持剑的那条胳膊上也冒出了厚厚的一层红色棕毛, 虽然铜钱剑还在持续对她造成伤害，但化作本体后抵抗力强了些许。
　　“我上了，你照顾好自己！”
　　“嗖”的一声，啸月用力跳起犹如一颗发射的炮弹朝不化骨的方向飞去。
　　啸月借助高度优势向不化骨的头顶劈砍下去，后者抬手挥出数道黑气将啸月的进攻路线尽数封锁并发动饿了反攻，啸月使出一个后空翻漂浮在天空中，身体灵活躲闪避开了黑气提剑又下。
　　花云月看到机会剧烈的摇动手中金铃，金蚕蛊如鬼魅般窜到不化骨面前朝着面门毁了过去。
　　另一边在半空中伺机而动的啸月也抓紧时机瞄准不化骨腐烂的脖颈刺了过来。
　　两波攻击前后相差不过一秒钟，不化骨根本没有时间思考对策，他下意识的选择保护自己的要害——受伤的脖颈。
　　向金蚕蛊胡乱挥出两道黑气而后张开嘴向啸月喷出一股黑烟。
　　金蚕蛊攻击的速度不降反增面对奔至眼前的黑烟抬起左臂挡在面前。
　　下一秒，金蚕蛊的整条左臂竟然爆裂开来，化作无数只各类蛊物发疯似地向黑烟扑去。
　　随着一阵阵稀碎的爆破声，大量的粘液飞溅。
　　“嘭”的一声金蚕蛊重重的打在了不化骨的脸上，打的后者一个趔趄。
　　啸月避开黑气后再次发动了攻击，每一次攻击都直逼不化骨的要害，而啸月不像金蚕蛊那般执着，不化骨只要反击她绝不冒险，待到摆脱危险立刻发动下一次攻击，可谓是将狼族狡猾阴狠的天性发挥的淋漓尽致。
　　狼王啸月将周身法力分成三部分，一分分到持剑之手上对抗五帝铜钱剑的伤害，三分到五感上提高对危险的反应能力，而剩下六成的法力都分到了双腿上，将速度提到了最高。
　　自啸月接过五帝铜钱剑那一刻起手掌中冒出的白烟就不曾停止过，而她却全然不顾忍住灼烧般的痛意，频频攻击不化骨。
　　穆容攥着铜钱的那只拳头紧了又紧，眼睛已经开始逐渐适应战局的强度，三人的动作清晰了起来。
　　诚然在啸月女王加入战局后局势出现了一边倒的压制局面，可是不化骨虽然很狼狈，距离将它杀死还差了那么一点点。
　　穆容的心中闪过非常强烈的直觉，虽然这是一场超越人类极限的战斗，但自己就是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“四方，你在这里保护云月姑娘，我去去就来！”
　　穆容头也不回的想外跑去，她绕了一个大圈子躲开战局借着山火的光亮向森林中跑去。
　　找到了自己跌倒的地方在布袋中找到了装老血膏的罐子，将罐子捧在怀中跪在地上，大口大口喘着粗气心脏剧烈的跳动仿佛就要冲破胸膛。
　　她将盖子打开深吸了一口气，抬手摸了摸颈间的吊坠然后将那只手伸到了罐子里，把所剩不多的血膏细密的涂抹在手上。
　　穆容放下罐子用袖子胡乱的擦去已经淌过眉毛的汗珠，把沓符纸和剩下的桃木钉捧在怀里向回跑。
　　就在她即将返回花云月身边时，不化骨爆喝一声周身黑气缭绕将金蚕蛊击飞同时躲开了啸月的骚扰向花云月飞来。
　　不化骨的速度实在是太快了，几十米的距离须臾便至。
　　“小心！”
　　花云月呆愣在原地右手还在机械的摇动着金铃，啸月女王和不化骨紧随其后。
　　一切发生的实在是太快了，就连立在花云月身边始终保持警惕的苏四方都能做出反应。
　　花云月的眼眸中不化骨修罗般狰狞到扭曲的脸庞越来越近……
　　金蚕蛊的确难以对付，而且将自己脆弱的背部暴露给身后的两个劲敌亦十分凶险，可不化骨明白：用重伤的代价击杀金蚕蛊的操控着剩下那个小妖狼根本不成气候。
　　“不要啊！”
　　穆容依旧奔跑着，可她的速度与不化骨相比与静止无异。
　　这一刻，花云月感觉世间万物都停止了，她的脑海中闪过无数画面，从有记忆开始许多她甚至已经忘记的事情一一涌现。
　　“嗖”的一声，一抹拇指大的黑影在最后关头飞到了花云月的面前，不化骨已经抬起手朝花云月的头顶劈了来下。
　　“嘭”的一声，花云月和苏四方的身体被一股强大的推力推飞落地。
　　不化骨的心口一滞，这胜券在握的一击竟然落空了！
　　他劈在硬物之上，触手冰凉；眼前是一只冒着绿光的冰冷眼眸。
　　狼王啸月展颜一笑：“是你！”
　　关键时刻，柳二娘子及时赶到挡在花云月的面前显出了本体，巧妙的用断角擎住了不化骨的手刀！
　　龙角虽断仍旧不可小觑，柳二娘子张开血盆大口喷出本命蛇毒。
　　前有蛇毒后有追兵，不化骨进退不得只能硬着头皮挥出黑气对抗本命蛇毒。
　　“唰”的一声，柳二娘子迅速缩小化作了一条村粗丈长的花蛇由不化骨的腿部开始向上环绕将它紧紧的勒住！
　　狼王啸月的心口“咯噔”一声，暗骂：这个死蛇不要命了？
　　不化骨那毁灭性的力量她领教过，她仿佛看到了柳二娘子的身体被硬生生挣成数段的画面。
　　她咬了咬牙将周身法力全部集中在腿部，失去了一成法力保护的持剑之手“滋滋”直响，钻心的疼！
　　金蚕蛊失去控制直挺挺的倒在地上，花云月连忙从地上爬起摇动金玲，金蚕蛊直挺挺的从地上弹起向不化骨飞来。
　　狼王啸月先至，她似乎听到了柳二娘子身体断裂的声音，将提升速度的法力收回全部调动手上，双手持剑由不化骨的天灵干刺下。
　　只可惜身为妖族的啸月无法发挥五帝铜钱剑真正的威力，受到两股毁灭性的力量撞击剑身上的红绳断裂，铜钱四散……
　　金蚕蛊扑到不化骨的背上单手锁住不化骨的脖子，双腿盘在他的腰上张开嘴巴朝着脖颈腐烂处咬了下去。
　　“啊！”不化骨发出的凄厉叫声，奋力挣扎。
　　“噗”的一声，从柳二娘子的鳞片下面迸射出数股鲜血，从蛇身到蛇尾到处都是出血点。
　　啸月大急：“你疯了吗！？再这样下去他会把你撕碎的！”
　　柳二娘子置若罔闻，不顾鲜血喷洒张开嘴巴咬住了不刮骨的耳朵。
　　狼王啸月顾忌到盘在不化骨身上的柳二娘子不敢发动攻击，眼看着她身上断裂的缝隙越来越大，鳞片开始崩裂急红了眼。
　　不知怎地，啸月的脑海中突然闪过一幕，桑榆去世的那天夜里一直深居简出的柳二娘子来到洞穴里，看着洞外的暴雨对她说：“人类的感情太复杂，有些同类用五百年时间修成人身却用一千年也学不会人类的感情。”


第230章 未完待续
　　狼王啸月脑袋一热竟然绕到不化骨的身侧, 不顾危险“拥抱”了他。
　　覆盖在她身上火红的棕毛以肉眼可见的速度消退着, 她将全部的法力都放了出来, 源源不断的输进柳二娘子的身体里, 帮她的伤口止血加强她身体的韧性。
　　花云月满头大汗，苏四方紧张的注视着场中的局势, 并不时转头望向花云月盯着她的嘴唇看，生怕错过任何一条指令。
　　几人中, 唯有她生活在无声的世界里, 眼前这样的战局让苏四方倍感无力。
　　金身已碎, 法力尽散、佛眼关闭、双耳失聪。
　　从遥远的三线小镇日夜兼程赶到此处，已经用光了她不可再生的全部法力, 此时的她甚至连一个普通人都不如。
　　终是放不下心头的那抹身影, 午夜梦回她曾无数次梦见桑桐冷漠又幽怨的看着她，质问她：为何临阵脱逃。
　　不化骨，金蚕蛊, 柳二娘子和狼王啸月纠缠在一处，拼劲全身力气保持着僵局不被打破。
　　所有人都使出了浑身解数, 不化骨也确实被逼上了绝境, 可就如之前穆容预料的一样, 她们还差一点点。
　　还差那一根看似弱小的，压倒骆驼的最后一根稻草。
　　夜幕中，一抹矫健的身影从火光中跃了出来！
　　穆容攥紧双拳眼中迸发着决然而又坚定的光芒，朝无法动弹的不化骨奔去。
　　吊坠的光芒大盛，引起了不化骨的注意, 花云月满眼震惊，苏四方无声的动了动嘴。
　　不化骨张开血盆大口喷出一股黑色浓烟袭向穆容，后者在黑气临面的一瞬间爆发出高于人类极限的反应速度，腰身向后一仰双膝跪地继续向前滑动，接着一个行云流水般的前滚翻，正正好好站在不化骨面前。
　　看着近在咫尺的精致脸庞，穆容没有忘记杨宋奴曾经帮助他们逃离迷阵的事情，她轻声说了一句：“谢谢。”
　　然后抬起那只涂满了血膏的手，五指张开拍到了不化骨的面门之上。
　　“啊！”
　　白烟升起，穆容抹着血膏的手死死的按着不化骨的双眼，将另一只手中攥着的五帝铜钱拍到了不化骨的嘴里，死命的压着。
　　不化骨剧烈的挣扎柳二娘子和狼王啸月不堪重负双双被甩的飞了出去。
　　“穆容！”啸月伏在地上大叫道。
　　穆容继续将血膏往不化骨脆弱的眼睛上抹，另一只由下至上抵住了不化骨的下巴，不让它吐出五帝铜钱。
　　要不是金蚕蛊死死的控制着不化骨的身体，不化骨又看不见的话，穆容很有可能会被瞬间杀死！
　　啸月支着身体欲爬起救人，却“噗”的一声喷出一口鲜血，身子一软又倒在了地上。
　　另一边的苏四方奔跑起来，花云月快速摇动金铃。
　　金蚕蛊毕竟失去了一条胳膊无法彻底控制不化骨，在一阵胡乱的挥动中“嘭”的一声，不化骨击中了穆容的头部。
　　虽然吊坠的紫光一直保护着她，但如上次一样强大的冲击力让穆容犹如断线的风筝般向一旁飞去。
　　“让开！！！”
　　身后传来一声大喊，王皓操控滑翔器从断崖上飞了下来。
　　苏四方并没有听到，不过她刚好转向朝穆容那边跑了过去。
　　五帝铜钱卡在不化骨的喉咙里灼烧着他，大量的白烟从他的口鼻中冒出，双眼也被老血膏灼的血肉模糊，不过正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　王皓松开滑翔器稳稳的落在地面，手中拿着一杆胳膊粗的注射器里面装着冰蓝色的液体。
　　“帮我照顾好我父母！”然后便举着巨大的注射器冲了过去。
　　“我艹你妈的！”王皓将注射器刺入不化骨腐烂的脖颈处。
　　里面的液体以极快的速度注入。这时，不化骨的眼睛复原了一只，他发出一声愤怒的咆哮。
　　下一秒，王皓低下头不可置信的看着自己的心口。
　　一条胳膊整根没入其中……
　　“咳咳。”
　　王皓想说些什么，一用力口鼻齐齐喷出鲜血，脸色也随之灰败枯黄，他吃力的抬起手手指刚一碰到不化骨的胳膊，便无力的滑落。
　　头一偏，气绝。
　　没有人知道王皓给不化骨的身体里注射的是什么，几秒种后不化骨的身体开始膨胀。
　　他抬头看了天空一眼，乌鸦不知何时散去了，天空中挂着一轮血红色的月亮。
　　他怪笑一声，竟然反手抱住了金蚕蛊，二人滚到一旁。
　　“嘭！”的一声巨响，强力的气浪将周围的几人掀飞。
　　苏四方抱着穆容滚到一个坑中没有受伤，一切发生的太快了，花云月还来不及做出反应和判断，不化骨便拉着金蚕蛊爆炸了。
　　她也被气浪掀飞，在地上滚了几圈才停下。
　　爆破停止，硝烟逐渐散开。
　　花云月从地上爬起，看到爆炸的地方只剩下一个深坑，已不见金蚕蛊和不化骨的身影。
　　“咣当”一声，金铃落地，胳膊酸到没有知觉，她软软的坐在地上喘息了几秒，干脆向后一仰没形象的躺在了地上。
　　月升中天，皎洁无暇，如圆盘。
　　“穆容？穆容，你醒醒！”
　　苏四方抱着穆容久唤无反应，颤抖着手指探了探她的鼻息，长长的舒了一口气：“还活着！”
　　狼王啸月咳嗽了几声，压下了喉间涌上的热流趴到柳二娘子身边。
　　柳二娘子变回了女体，那件浓郁乡村气息的大花袄子破破烂烂的挂在身上，皮肤像斑马一样，狰狞的撕裂伤口遍布全身。
　　面色苍白如纸，伤口血腥刺目，一动不动，安静的吓人。
　　啸月跪在她身边将人搂在怀中，调动濒临枯竭的法力把灵力尽数传到柳二娘子的体内，护住了她的心脉。
　　做完这一切，啸月闷哼一声竟变成一匹赤红色小犬般大小的狼，趴在柳二娘子身边。
　　一阵清风拂过，穿过空地向大山深处吹去，两边快要燃尽的山火跳动了几下，似垂死挣扎又像回光返照。
　　不管是什么，它的结局早已注定。
　　不知过了多久，柳二娘子轻哼一声悠悠转醒感觉到除了痛之外，还有一丝温暖传来，她是冷血动物对热的感应敏锐。
　　忍着痛转头看去，一簇火红刺痛的她的眼。
　　一只软软的小小的红狗趴在她身边，它的身体就像一台小火炉将热量源源不断的传输到她这边来，为她驱散了寒意。
　　柳二娘子挂着血迹的嘴角勾了起来，笑道：“没想到你的本体还挺可爱的。”
　　“小红狗”闭着眼睛说道：“人家本体大着呢，怕压死你才变小了。”
　　说完眼睛欠开了一条缝，当她看到柳二娘子的那一刻，爆发出了一阵大笑。
　　一边笑着还喷出了些许鲜血，不过那笑声却怎么也止不住。
　　柳二娘子诧异道：“你笑什么？”
　　狼王啸月好不容易才止住了笑，幸灾乐祸的说道：“我自然是在笑你。”
　　“笑我？”
　　“你没发现自己的门牙崩掉了一半吗？”
　　柳二娘子恍然想起：适才她本想将本命蛇毒注入不化骨的身体里，还专门挑了看似比较“脆弱”的耳朵下口，结果……
　　柳二娘子俏脸一红，哼了一声化作拇指粗细的小蛇。
　　“真小气，这就生气了。”
　　柳二娘子慢悠悠的动了起来，一拱一拱的钻到了狼王啸月颈间红彤彤的鬃毛里。
　　“本姑奶奶才不会和你这种小辈一般见识。”
　　……
　　花云月联络了基地，直升机将伤员全部转移。
　　当废墟归于寂静，这块废墟下面深埋的一副石棺中，飘出了一团黑色的烟，摇曳了几下，飞远。
　　次日清晨，苏四方找到花云月，开门见山的说道：“我要走了。”
　　“又要走？”
　　“请不要把我曾经来过的事情说出来，特别是不要告诉桐师姐。”
　　“你为什么要这么做？你……”
　　苏四方淡然一笑，转身离去。
　　中午，技术员将战况汇总上报中央。
　　当日夜，日理万机的总理再次发来了蓝光视频通讯，桑桐和穆容尚在昏迷，王皓阵亡，苏四方离开，只有花云月一个人听了。
　　“我代表D中央G务院对本次任务的成功表示祝贺和感谢，最先进的医疗小组会很快抵达为伤员治疗。”
　　“谢谢总理。”
　　“王皓的牺牲是伟大而光荣的，我也很痛心，组织研究决定追授王皓同志为一等功。”
　　“另外，对此次所有参与任务的同志授三等功勋章，对所有壮烈牺牲的同志授二等功勋章，给予国家一级补贴。”
　　“谢谢总理。”
　　“至于你们几位表现卓越的同志，授予特殊贡献勋章。另外任命花云月同志为特殊事件处理西南苗疆事务处处长，考虑到你的实际情况组织特批你可以在西南办公为国家秘密招募培养人才，花云月同志你愿意吗？”
　　“我……”
　　总理笑了笑：“你师父曾为国家和人民立下汗马功劳，你也不用急着答复，会给你足够的时间考虑。”
　　“谢谢总理。”
　　“另外还有两道关于桑桐和穆容同志的任命，请你代为转达。”
　　“是。”
　　“鉴于原特殊事件处理局局长牛子儒同志提出的退养申请，组织决定批准他的请求。任命桑桐同志为特殊事件处理局第三代局长，康复后到任。特殊事件处理局虽用人不拘一格，但穆容入局的时间毕竟太短，就先让她管理本科的同时兼任王皓同志曾带领的特异功能科长，唐廉梓同志为副科长。”
　　作者有话要说：　　请注意那飘走的一团黑影，请联系上文做出判断。
　　快要完结了，但是还没有。
　　如果具体的说一下的话，大约还有10W字吧。
　　所以说该交代的绝对会清清楚楚的交代，大家请放心，烂尾是不存在的。
　　而且我们家桑榆还没回来呢，穆容的身份最后还没揭晓呢，是万万不能完结的。
　　有时候，看似终结的事情下面，往往蕴藏着惊天的阴谋。


第231章 路在何方
　　黑峻峻的山洞外守护着一群个头吓人的妖狼, 阳光正好, 和风习习。
　　可是这些妖狼却没有像往常那样嬉闹, 而是一个个精神抖擞严阵以待, 稍有风吹草动都要跑过去巡视一番。
　　从洞穴内传来一阵婉转的旖旎之声，让人听了耳红心跳。
　　狼王啸月伏在柳二娘子玲珑的身躯之上, 二人青丝披散发尾交融不分彼此。
　　二人皆化作女体，一位美的狂野, 一位美的妖娆。
　　不同的是啸月的双眸火红, 唇边露出两颗锐利的小虎牙。
　　而柳二娘子则是一双绿莹莹的眸子, 在眼眶周围显出淡淡鳞片的轮廓。
　　只因这透骨的欢愉太过激烈，让二人身子酥软法力涣散, 不能很好的去维持化形。
　　她二人种族不同只能用这样的方式才能融合, 不然怕是早就要变回原形了。
　　狼王啸月睁着血红的眸子痴迷的看着身下的佳人，伸出舌头舔过她颈间撕裂的伤口。
　　即使双修之法让伤口复原不少，可仍旧带血露肉这一下引起柳二娘子一阵颤栗, 嗔了啸月一眼张开嘴在对方洁白细嫩的肩膀处咬出一对小血洞。
　　“啧！”
　　啸月秀眉一挑，诧异的看着柳二娘子可心中刚升起的零星不悦却在融化在了身下之人妖娆的笑意中。
　　柳二娘子抬起一双藕臂勾住啸月, 眯着眼认真的说道：“我给你注了我的本命蛇毒, 不肖片刻就会毒死你。”
　　啸月不怒反笑, 厮磨着一点绛唇呢喃道：“你就不怕洞外那群狼崽子们撕了你？”
　　柳二娘子轻哼一声：“它们？呵……”
　　话虽这么说，手却按上了啸月光滑的背，锐利的指甲在上面划出道道血痕，“滋”的一声伤口不到一秒钟便愈合了，啸月疼的娇躯一振, 目色愈发深沉。
　　“真是个勾人的妖精。”
　　“你不也是？”
　　啸月轻笑一声，猝不及防的攻入水乡泽国搅弄一番，引出一连串稀碎媚骨的销魂之音。
　　柳二娘子主动抓住啸月的纤纤玉手贴到自己胸口，抬起一条玉腿勾住啸月的纤细的腰身，腰腹挺动惹的啸月阵阵心悸。
　　恨不得将这人拆骨入腹，狠狠的撕扯碎了融到自己的身体里才好。
　　上百个回合的冲击，柳二娘子的身体突然绷紧。
　　啸月知她又要到了变着法子讨好于她，随着一阵悠长的轻哼，柳二娘子的身上冒出一股白烟，那些遍布全身狰狞的血口子又窄了不少。
　　啸月已是香汗涔涔，翻身下来躺在柳二娘子身边，情不自禁的往她怀中拱了拱，满眼缱绻眷恋。
　　手指轻抚过胸口的一条已经愈合到只有小拇指宽的伤口，略带自豪的说道：“怎么样，我妖狼一族代代相传的双修之法，采阴补阴的效果如何？”
　　柳二娘子抻了个懒腰，眯着眼睛慵懒的说道：“这就完了？”
　　啸月当即瞪大了双眼：“整整三天三夜了，还没喂饱你？”
　　柳二娘子转过头看着脸颊红扑扑的啸月，严肃的说道：“我觉得我们不合适。”
　　啸月的心头颤了一下，反身再次压在柳二娘子身上，禁锢住她两个手腕略带愤怒的看着她：“老妖婆！你什么意思？”
　　柳二娘子强忍笑意，清了清嗓子正色道：“我蛇族就算是未得道成形的，和合也要三天。你太弱，满足不了你姑奶奶我。”
　　啸月的脸垮了下来，脸色变了几变，当柳二娘子看到那一闪而过的慌张时，也知自己玩笑开的过火，刚要开口就看见啸月变了脸，一副狠厉的模样抬手掐住了她的脖子。
　　赤红的眼眸中带着决然：“你若负我，我便杀你。”然后自尽。
　　妖狼一族天生高傲专情，狼后一旦确定便终身不会更换，哪怕是狼王被其他强大的同类所取代新狼王也不会轻易强占前狼后，若是真的发生这样的事情，前狼王和王后会选择拼死厮杀然后殉情。
　　柳二娘子亦是性情乖张息怒无常之辈，妖族之中最将排资论辈，她比啸月高了数百年的修为，要是换做旁人怕是早就怒了。
　　可柳二娘子的脸上丝毫不见怒意，任凭啸月掐着她的脖子一动不动，娇滴滴的说道：“动手啊？”
　　啸月的头发迅速变红，一根根犹如钢针一般竖立起来，这是妖狼族发怒的前兆。
　　她红着眼睛用了三分力，看着柳二娘子逐渐变红的脸颓然的松开了手，到底还是下不去手，心底叹了一声：罢了，所托非人。
　　想着安排好自己的族人便找个地方了断，便准备起身让柳二娘子离开。
　　却没想适才还“视死如归”的柳二娘子，反手搂住了她，不让她起来。
　　“你做什么？”
　　柳二娘子嫣然一笑，抚上啸月的后脑，那锐利的头发根本伤不到她一分一毫。
　　她一下下轻抚为啸月顺毛，温柔的说道：“小狗狗又炸毛了，姑奶奶给你顺一顺。”
　　“你什么意思？”啸月一副受伤的表情盯着柳二娘子，可身体却是骗不了人的。
　　那些坚硬的头发遵从了心底最真实的意愿变回了柔顺的样子，就连颜色也褪了。
　　柳二娘子心底软的不行，妖狼一族天赋异禀再加上西南之地的怪异才让啸月早早就修成人身，在她的眼中啸月不过是个孩子，它们相差了近千年的岁月，漫长的岁月。
　　柳二娘子不忍再逗她，卡着啸月的腰身稍稍用力二人便换了位置。
　　“老妖怪你又要做什么，我不是已经放了走了吗？士可杀不可辱！”
　　柳二娘子分出手来捏了捏啸月挺立的琼鼻：“小家伙真不禁逗，我几时说要走了？”
　　啸月的眼眸闪了闪，闷闷的说道：“你不是说我配不上你吗？”
　　柳二娘子敛了笑容：“我几时这般说过？”
　　“反正是一个……”
　　看着柳二娘子越来越近的脸庞，啸月止住了话。
　　“换我来满足你，好不好？”
　　洞外的狼群齐刷刷的竖起了耳朵，洞穴里传来了首领熟悉的声音。
　　一些不谙世事的小狼崽焦急踱步欲一探究竟，却被大一些的一爪子拍在地上，发出阵阵不满又委屈的嚎叫。
　　……
　　桑桐做了一个梦，梦里白茫茫一片，她忘记了自己是谁，也不清楚置身何处。
　　漫无目的的走着，仿佛到了天地的尽头那里立着一个熟悉的身影，她灵海中一痛，心也跟着扯痛起来。
　　记忆回归，桑桐记起了自己。
　　她蓄了发，身上穿的亦不再是破烂的僧袍，即使背对着桑桐还是一眼就认出了。
　　桑桐驻足站了一会儿，梦中之人适时转过身来，对她淡然一笑：“桐桐。”
　　桑桐的心头涌出一丝异样，皱着眉说道：“你这成什么样子？”
　　苏四方轻笑垂眸：“我已经还俗了。”
　　桑桐张了张嘴，却有这回事。
　　“你……”她张了张嘴，看着眼前陌生而又熟悉的苏四方，竟不知该说些什么。
　　“不化骨已灭，今后好好生活。”
　　“你在哪儿？你怎么知道不化骨的事情？”
　　苏四方没有回答她的问题，转而说道：“我在我应该在的地方，体会红尘百态，日子逍遥舒心，今后不能再帮你了，珍重。”
　　桑桐看着苏四方转身，渐行渐远。
　　她想追上去，她还有好多问题。
　　她想问她，就这样走了，大宗怎么办？
　　她想问她，真的再也不管特殊事件处理局的事情了吗？
　　她想问她，她要去哪里才能找到她，她们还能否见面。
　　可双足就像生根一般，无法动弹。
　　更是一个字也说不出来，只能焦急的看着苏四方越走越远，最后消失在一片白色的迷雾中。
　　数十公里开外的山头，苏四方靠着一颗古树盘膝而坐，缓缓的睁开了眼睛。
　　两边的太阳穴传来一阵刺痛，她靠着树干坐了好一会儿痛感才消失，最后一丝法力用尽，从此以后就真的是一个普通人了。
　　郁郁葱葱的绿叶上空，是湛蓝的天空，有飞鸟经过。
　　……
　　穆容坐在自家的沙发上，屋中陈设依旧。
　　怀中拥着桑榆，午后的阳光正好，斜斜的透过客厅的落地窗洒了进来。
　　桑榆突然转过身子，捧着穆容的脸庞细细端详，眼中满是不舍：“我消了你的记忆好不好？”
　　穆容的眉宇间透出一丝倔强，抿着嘴不说话传达着无声的抗议。
　　桑榆最见不得她这般模样，忍着心痛哄道：“我……人类的阳寿短暂，你这又是何苦？下辈子我还会去找你的。”
　　穆容看了桑榆良久：“苦？那你一次又一次的找来，又是何苦？”
　　桑榆伏在穆容的肩膀上摇了摇头：“我们不一样的，你如今封印未解这份伤痛对人类来说太重了。我因一直记得所有，所以无论做什么都是值得的。”
　　“那你就把我的封印解开，我到底是谁？你是谁？我们是什么关系？我好想知道，我有权知道。”
　　桑榆幽幽一叹：“我又何曾不想，可是你这封印我是解不开的。”
　　“那你能不能告诉我，我到底是谁？”
　　“我也不能这样做，我唯一能告诉你的是：你曾是无边强大的存在，机缘下因我而生，伴我走过无尽的岁月。”
　　作者有话要说：　　你们说这份记忆消不消？
　　消与不消牵扯到两个结局。


第232章 生死别离
　　穆容听完痴痴的看着桑榆, 想从这只字片语中找到些线索, 可大脑却是一片空白。
　　桑榆的心中亦是百转千回, 她生生世世追随穆容, 也曾因为情难自禁说出了穆容的秘密，却给她引来了险些毁灭的浩劫。
　　这份封印的记忆只有两种办法能解开, 一是穆容身死不过下次轮回之前记忆便又会消除，最彻底的方法是她依靠自身的力量冲破封印。
　　桑榆捧着穆容的脸庞, 一寸寸抚过她的五官：“时间不早了, 你该醒了。”
　　穆容反手握住了桑榆的手：“我不走, 让我留下来！我妈已经投胎转世，不化骨也灭了, 我没有回去的必要！”
　　桑榆坚定的摇了摇头：“不行, 在这虚幻梦境中滞留的太久会对你的健康造成危害，你可知若是你留在这里，你在现实世界中的肉身会变成植物人？而这里的我也并非真正的我, 只是我在吊坠中留下的一缕魂丝。”
　　穆容的眸子暗了下来，垂头不语。
　　桑榆伏在穆容的肩膀上, 柔声安福道：“等我, 下一次我一定早些找到你, 和你一起长大，变老。”
　　桑榆抬起手捂住穆容的眼睛，穆容耳畔的声音飘远：“去吧，好好生活。”
　　“桑榆……”穆容的眼角溢出一滴热泪，不知有没有灼痛桑榆的掌心？
　　穆容缓缓的睁开了眼睛, 大脑先是一片空白，鼻息间萦绕着淡淡的消毒水的味道，耳边传来“滴滴”的声音。
　　这是一个陌生的环境，她环顾一周应该是在医院里。
　　检测生命体征的机器将实时数据传到值班室，主治医生带着两名护士来到了穆容的病房，看到患者已经醒了高兴了走了过来。
　　“你醒啦？”医生习惯性的扒开穆容的眼皮用手电筒测试瞳孔反应，又竖起一根手指：“看这边。”
　　见穆容能很好的做出反应，长舒了一口气：“马上通知家属，安排患者再做一次脑CT。”
　　“好的，杜医生。”
　　医生为穆容掖了掖被子，和蔼的说道：“一会儿我们会安排理疗师给你做肌肉按摩恢复，你很快就能出院了。”
　　“我……这里哪里？”
　　“山阳市中心医院啊，你脑部受到剧烈撞击导致昏迷，三个月前转到我们医院来，情况很不乐观……恭喜你脱离了危险，以后过马路千万小心了，可别玩手机了。”
　　穆容懵懂的点了点头，看来车祸是特殊事件处理局为自己找的理由，没想到自己睡了一觉就回家了，三个月么？那外面现在应该是冬天了吧。
　　穆容本想起身到窗边看看，却发现自己四肢无力无法起身，理疗师很快就来了，在按摩中穆容不知不觉又睡了过去，再醒来时天已经黑了。
　　床边坐着一个熟悉的身影，桑桐见她醒来放下了手中的报纸，拿过一个桔子剥了起来。
　　“你这一觉睡的够久的。”
　　穆容咧了咧嘴：“我好像梦见桑榆了。”
　　桑桐手上的动作一顿：“榆娃儿的骨灰我已经派人放到你家里了。”
　　桑桐将剥好的桔子掰成一片一片：“我问过医生了，可以吃些软的水果，来。”
　　“谢谢。”
　　桑桐直接将桔子送到穆容嘴边：“行了，你就别害羞了，你这一觉睡了将近四个月，要彻底恢复还需要一段时间呢。”
　　穆容张嘴吃下桔子，第一片只感觉汁水充沛，直到吃到第三片嘴里才有些回甘滋味。
　　桑桐却不肯再喂了：“医生说也不能吃太多，浅尝辄止。”
　　看着穆容一脸吃瘪的样子，桑桐笑出了声音：“局里有个最新的任命，王皓牺牲了，上面追授他为一等功他的部门现在无人管理，以后你管理两个科室，唐廉梓是你的副手。我安排她协调工作去了，过几天叫她过来向你汇报。”
　　听到王皓阵亡的消息，穆容沉默了好一会儿，发出一声叹息。
　　“牛局长上报了退养申请上面已经批了，我现在是代理局长。你只管放心的在东北生活，我尽量不派任务给你。经过这次局里人才凋零，我一会儿就得走。你就在东北潜伏等待命令吧。”
　　“嗯。”
　　“要是发现了什么人才就报上来，局里现在各部门都缺人。对了，花云月现在是西南特别办事处的处长。”
　　“小方呢？”
　　“谁？”
　　桑桐下意识的一问才回忆起这个人来，这次醒来不知何故自己对苏四方的思念淡了不少，或许是从生死边缘走了一遭心智成熟了些，明白了有些东西强求不来。
　　再加上她在床上躺了一个月多，局里乱成了一锅粥需要她忙的事情太多了，实在没有时间去想别的。
　　“不知道。”
　　桑桐的表情淡淡的，抬眼看向黑漆漆的窗外，悠悠说道：“一直以来我都在强迫她做不喜欢的事情，现在她终于摆脱了我，我应该放她自由。未来我和她依旧会走着，只是不能再肩并肩了。”
　　穆容看了桑桐一会儿，感觉桑桐似乎并不知道那夜苏四方曾经来过，花云月没有告诉她吗？还是苏四方故意的隐瞒？
　　最终穆容也没有提起，就像桑桐说的：苏四方做出了选择。
　　“时间不早了，我要走了。”
　　桑桐从钱包里拿出一张卡交给穆容：“这张卡你收着，密码是榆娃儿的生日，里面的钱应该够你四处走走了。”
　　“这是？”
　　“榆娃儿买了一份保险，受益人写的是你的名字。”
　　穆容的喉头一梗，红了眼眶。
　　桑桐深吸了一口气将卡片放在床头：“保重。”
　　……
　　北国的隆冬腊月，寒风凛冽，行人稀少。
　　穆容走出了康复中心，一辆黑色的商务车停在门口，一位西装革履的男人为穆容拉开了车门：“您是穆容吧？请上来吧。”
　　“你们是？”
　　“我们是桑女士安排接您的，有些东西要交给您。”
　　“哦，好。”
　　穆容进到车里看到了一个熟人：“嗨，科长。”
　　穆容看着唐廉梓：“你怎么来了？”
　　“给您带一些装备过来，顺便汇报一下您不在的这段时间，科室里的工作报告，有份文件需要您现在签字。”
　　唐廉梓将文件夹递给穆容，解释道：“最近发现了一位新人才，就是这位王超，他六个月前被闪电劈过安然无恙，后来左眼就变成了X光眼，可以看到人体内脏骨骼的情况。”
　　穆容转头看了看王超，看到对方眼中期许又崇拜。
　　又将目光投在文件上，上面是王超详细的资料，申请书，保密协议、社会关系、履历、家庭成员情况，等。
　　穆容惊异的说道：“政法大学本硕连读啊？”
　　王超搓了搓手：“对，成绩还可以。”
　　“那你……”
　　王超挺了挺胸膛：“我从小就想做个对人民有用的人，想做个英雄！科长，请您签字吧！”
　　穆容勾了勾嘴角，拿起笔在主管领导意见下面写上了同意，并附上了姓名。
　　放下笔，她突然觉得自己老了。
　　仿佛就在昨天自己还是一名阴差，经营着扎纸铺。觉得桑桐是个有背景又神秘的人。
　　一眨眼的功夫，自己也成了王超眼中的神秘人。
　　“行了，跟着唐廉梓好好学。”
　　王超双手接过文件夹脸颊激动的通红：“谢谢科长！”
　　回到欣欣家园403，穆容有一种恍若隔世之感，房子事先被收拾过了，窗明几净陈设如旧。
　　阿喵和罗如烟迎了出来，阿喵飞扑到穆容的身上：“穆容大人~你可算是回来了。”
　　王超看着穆容对空虚处说话，满眼崇拜，他很喜欢如今的生活：一切新奇又刺激。
　　做完工作交接已是下午，北方的天黑的早，穆容便留二人吃饭：“吃了饭再走吧，你们俩想吃什么？我去趟市场。”
　　“科长不用麻烦了，我们回酒店吃一口就行了，您刚出院好好休息吧。”
　　“一起吃吧，正好我也饿了，不如吃火锅？”穆容下意识的说完，心里又是一空。
　　“我和唐姐去买菜，您在家里准备一下吧。”
　　热腾腾的火锅，一边雪白一边火红，翻滚着诱人的气泡穆容香气弥漫，却突然没了胃口，只招待唐廉梓和王超吃。
　　饭后送走了二人，穆容回到桌前发呆。
　　罗如烟扯了扯阿喵的胳膊：“我们出去走走吧，让穆容一个人安静会儿。”
　　二人再回来的时候，餐厅的桌子还摆在那里，穆容的房间有禁制罗如烟和阿喵进不去。
　　房间里，穆容怀中抱着桑榆的骨灰身子弓的像只虾米。
　　阿喵只好找出桑桐留给她的纸人附身上去，将客厅和厨房打扫了。
　　“烟烟，你说穆容大人会好起来吗？”
　　“人类的感情是复杂的，我并不能感同身受。”
　　阿喵怅然若失：“我曾经也是人类呢，不过却什么都不记得了，有时候我真的想知道我是谁，我的家人还好吗？”
　　罗如烟看着夜空随口答道：“知晓过去或许并不是一件好事，那种被过去牵绊的滋味并不好受，还是你这样活的潇洒些。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的耐心等待和包容，本文于下周一恢复日更到完结。
　　另外，女将军和长公主的广播剧上线了，在威信搜索小程序：热拉随身听 就能找到了。
　　记得帮我点个喜欢。
　　关注威脖：晋江百合作者请君莫笑


第233章 人生八苦
　　穆容去了趟扎纸铺, 意料之外的是铺子里很干净, 一位五十多岁的大妈听到开门声放下报纸透过厚厚的老花镜对穆容说：“不卖货, 老板不在家。”
　　穆容笑道：“阿姨, 我就是铺子的老板，您是？”
　　阿姨拉开抽屉从里面拿出一张相片, 仔细比对过笑着说道：“哎呀，你就是穆容吧？我是小王雇来帮你照顾后院那棵树的, 我姓孙你叫我孙阿姨就行。”
　　“小王？是王皓吗？”
　　穆容想起在进入黄沙漠岭万人坑之前, 自己的确嘱托过王皓帮忙照顾秦淮安寄身的那棵树, 不禁有些感伤几个月的功夫，人却不在了。
　　穆容点了点头环顾一周, 见店铺干净整洁心中很是满意, 便绕到后院去查看树的情况。
　　看到孙阿姨给树干底部缠上了一层厚厚的稻草，院中的积雪也被扫到角落里。
　　孙阿姨跟了出来，她退休在家没事干, 好不容找到这样一份清闲的工作。每天看看报纸听听戏就能拿到一千五百元钱，虽然远是远了点但下午三四点钟就可以关门回家了, 也不知道老板回来了自己还能不能留下。
　　“这棵树啊是南方的树, 咱们东北的气候冷我想了不少办法呢, 前几天树里生了虫子我找环卫部门给它打了吊瓶，您看看咋样？”
　　“挺好的，孙阿姨有心了，之前王皓一个月给您多少钱？”
　　“一千五，一次性给了半年的。”
　　穆容点了点头, 看来这孙阿姨人品也很可靠：“我一会儿再给您支付一年的工资，我有事要出一趟远门店铺就请您继续帮我打理。主要是照看好这棵树，我留个电话给您有什么事您打给我。”
　　孙阿姨忙不迭的答应下来，喜笑颜开：“姑娘喝茶不？我从家里带了普洱茶过来，给你泡一杯吧。”
　　“阿姨别忙了，我这就走。”
　　“欸欸，那我送送你。”
　　走到门口穆容足下一顿转过头来说道：“这铺子里的东西您想卖就卖，价格自己定，纸制品放的时间长了容易变脆。其实做这些东西很简单，如果您不介意的话抽空研究研究，自己做些东西出售，这家铺子地段好生意不错的。”
　　孙阿姨的脸笑成了一朵花：“这有啥介意的，谁还没有那一天啊！不过我听说这一行的饭可不是随便吃的，得生辰八字够硬才行……”
　　穆容上下打量了一番，脱口而出道：“阿姨放心，您压的住。”
　　说完这句话，穆容自己也觉得奇怪，但并没有改口。
　　“那就借您吉言啦？我正好退休了也没啥事干，老伴走的早，儿子媳妇儿都忙，孙子上大学呐，哎。”
　　“没事儿，这是我的电话号码您收好，其他的都没关系，请千万照顾好后院的那棵树，有什么事请给我打电话。”
　　孙阿姨猛然想起一件事，叫道：“哎！姑娘等一下！”
　　“还有什么事吗？”
　　“看我这记性差点给忘了，前段时间有两个姑娘来过铺子找你，一个叫鲍小萱，一个叫曲婷婷留了不少礼品，在库房放着呢，我给你拿去啊！”
　　“哦，不用忙了阿姨，送给您了。”
　　“那哪成啊……”
　　不容孙阿姨拒绝，穆容已经离开了扎纸铺。
　　穆容订了后天的火车票南下，前几天刚下过雪，并不冷。
　　可惜东北这几年污染严重马路边边的雪基本都是黑的，早就没了银装素裹的样子，就快要到圣诞节了不少商场外面张灯结彩，节日气氛浓厚。
　　穆容拨通了鲍小萱的电话，对方听到穆容的声音先是一愣继而意外又惊喜，立刻答应了穆容的约见。
　　电话那边传来婴儿的哭声，穆容想起她们上次见的时候鲍小萱已有五六个月的身孕，现在孩子应该有半岁了，时间真快。
　　鲍小萱穿着羽绒服裹着正红色的围巾走进茶馆，看到穆容甚是惊喜：“穆大师！好久不见啊，还好吗？”
　　穆容见鲍小萱整个人丰满了一圈，脸上洋溢着从前没有的幸福感，笑着说道：“剪头发啦？”
　　“我家那小兔崽子就喜欢拽我头发，干脆剪了。你好像瘦了也黑了点儿，最近怎么样啊？你和桑大师还有小榆去这段时间去哪儿了？”
　　提到桑榆，穆容的眸子一黯不过很快恢复过来：“出去办了点事儿，我听孙阿姨说你去找过我们？”
　　“其实也没啥事，第一次去是想让桑大师给宝宝起个名字，后来就是单纯的想你们了，怎么你们还要走？”
　　穆容点头：“做个背包客，四处走走看看。”
　　鲍小萱的脸上闪过一丝不舍，忽而一拍大腿：“对了，你还记得NPC的梦想这款游戏吗？”
　　穆容的心中又是一阵怅然，多么希望时间能回到那个时候，就算整天看着桑榆抱着手机不理自己也是好的。
　　她紧了紧怀中的背包，点了点头。
　　“哎呀我的妈呀，那游戏是个精神鸦片已经被全面下架了，听说有不少人因为那个游戏自杀了！给我吓的看了两个疗程的心理医生，我记得小桑好像也玩，她没事吧？”
　　穆容摇了摇头，气氛陷入尴尬鲍小萱揉了揉鼻子随口问道：“你这背包里装的什么宝贝？从进来就看你一直抱着。”
　　穆容抬起头，双目显得有些空洞，鲍小萱被她这样的眼神看的浑身不自在。
　　“是桑榆。”
　　“什么？”鲍小萱恍然大悟，不可置信的死盯着穆容，生怕自己听错了。
　　见穆容眼中凄然，心中的惊愕和意外溢于言表，过了好一会儿才低声说道：“对不起。”
　　“没什么，我准备带桑榆到处走走看看风景，近期应该不会回东北，咱们也很久没见了，看见你过的很好我也就放心了。”
　　鲍小萱虽有一肚子的疑问，碍于穆容落寞的神情硬生生的止住了。
　　她又看了看穆容怀中的背包，眼泪情不自禁的流了出来。
　　穆容主动抽出一张纸巾递给她：“看开点，都过去了。”
　　鲍小萱吸了吸鼻子：“感觉你这次回来变了不少，你以后也要好好的。”
　　鲍小萱本想说穆容变的有人情味了，不再是她记忆中冰冷的样子。
　　天色渐晚二人告别，临行前鲍小萱给了穆容一个大大的拥抱，看着她背着背包深一脚浅一脚的渐行渐远，天空无声的飘下鹅毛大雪，盖在穆容的脚印上，薄薄一层。
　　鲍小萱的心中突然涌出一个直觉：今生今世自己再也见不到她们了。
　　次日，穆容又约见了曲婷婷，曲婷婷不是一个人来的，陪她来的还有两名护工，她坐在轮椅上被人推着，形容枯槁犹如风干的玫瑰。
　　看到穆容，曲婷婷的眼中闪过一丝光芒却瞬间暗淡下去，仿佛是这副行将朽木的身体已支撑不起这样剧烈的情绪波动。
　　护工为鲍小萱拉了拉腿上的毯子，躬身对穆容说道：“曲小姐最近的身体状况不是很好，请您尽量将会面的时间压缩在半小时以内。”
　　“好，我知道了。”
　　曲婷婷注视穆容良久，轻声说道：“我的时间不多了。”
　　……
　　穆容坐在南下的列车上，这是最后一节车厢，里面只有不到十个人。
　　她看着窗外不住从眼前掠过的荒芜的风景，脑海中浮现出无数画面。
　　曾经以为自己这一生会机械般的度过，能在寿尽之前救出自己的母亲便此生无憾。
　　却在过去的三年多里活的惊心动魄，用尽了一生的心力。
　　“世人都怕修罗地狱，怎知爱别离，怨憎会、求不得、五阴炽盛；生老病死皆是苦。”
　　穆容特意选择了种花家唯一一条纪念性保留的绿皮火车，到达目的地需要三十多个小时，乘务员推着小餐车吆喝这熟悉的口号，穆容买了一杯泡面吃过便囫囵躺下。
　　夜深，列车浅浅的摆动，最后一节车厢里安静了下来。
　　穆容隐约感觉到车子停了几次，其中一次停的时间特别的长，或许是经过枢纽站了吧，穆容如是想。
　　就在穆容抱着背包快要睡着的时候，突然感觉到一阵刺骨的凉意，激的她猛地睁开了眼睛。
　　不对！车厢里实在是太安静了。
　　穆容紧了紧手中的背包，竖起耳朵听着周围的动静，死一般的寂静。
　　头顶的车窗上结着厚厚的一层冰，这种情况在东北并不稀奇，可车子已经开了近二十个小时不应该这么冷的！
　　突然，穆容听到在孩童嬉闹的声音，忽远忽近，是一个男孩和一个女孩。
　　穆容缓缓地坐了起来将背包背好，掀开被子的一瞬间一股寒气打透了她身上厚厚的棉衣。
　　她轻手轻脚的提上鞋子，瞥见自己放在桌上的那瓶矿泉水里面有一层冰碴。
　　穆容刚一踏上那窄窄的过道，孩童的笑声便戛然而止。
　　脚底打滑扶住旁边的床位才勉强站稳，长长的过道反着明亮的光泽，竟然结冰了！
　　穆容看到斜对面的铺子上躺着人，扶着铺子走了走了过去：“先生，先生？醒一醒。”
　　男子的口鼻处眉毛上挂着一层白霜，毫无反应。
　　“先生？”穆容抬手探了探男子的鼻息，断气了！


第234章 佛眼开启
　　穆容又起身寻找其他的乘客, 这最后一节车厢里算上自己一共有九名乘客。
　　除了自己之外, 所有人都同之前那位先生一模一样, 口鼻眉梢挂霜, 气绝身亡！
　　凭着职业的敏感，穆容知道这一切并不寻常。
　　她掏出手机上面显示没有信号, 又拿出特殊事件处理局给的卫星电话，这部手机在地球的任何一个角落都能使用, 可奇怪的是号称可以超长待机十年并能克服各种恶劣环境的特制机, 居然没电了！
　　穆容跌跌撞撞的跑到车厢门处, 刚抬起手门上便传来一阵结冰的声音，锐利的冰刺布满整个门板, 就连一旁的消防按钮也被冻死了！
　　穆容抬起腿猛踹车厢门, 冰碴飞溅，脚踝和膝盖都痛了，大门却纹丝不动。
　　“好冷啊……”
　　突如其来的声音令穆容一阵头皮发麻, 她捏了捏颈间的吊坠深吸一口气，向声音的方向走去。
　　“好冷啊。”
　　穆容来到一处空床前, 声音是从下面传来的。
　　“谁在里面？”
　　“好冷啊。”
　　一阵窸窸窣窣的声音, 从床底下爬出一位四五岁的小男孩, 男孩身上的衣服又脏又旧，窗外墨色般的黑夜不见一丝光亮，车厢里的灯光也很暗，依稀能看出衣服原本是花花绿绿的颜色很是鲜亮。
　　男孩胸口的衣襟油光发亮胳膊上戴着深蓝色的套袖，应该是这孩子平时好动调皮, 家长给准备。
　　小男孩的身高尚不及穆容的腰部，冻的脸色苍白瑟瑟发抖，穆容心中的惧意去了几分，恻隐之心又起。拉起小男孩回到自己的位置将他抱到自己的床上扯过被子裹住，在外面搂住了他。
　　“小朋友你叫什么名字，怎么躲在床底下？你家长呢？”
　　男孩听着穆容温柔的语气，身体不再哆嗦了，脸色却还有些难看，他看着穆容眼中闪过深深的恐惧与不安：“我在捉迷藏。”
　　“捉迷藏？你父母呢？”
　　“妈妈带着我和妹妹坐火车去找爸爸，邻居说爸爸在南方娶了新妈妈。”
　　穆容听完心中一沉：这车厢里除了自己和小男孩没有生还者了：“小朋友你叫什么名字？”
　　“孟小军。”
　　“你妈妈睡哪个铺子？”
　　男孩裹着被子往穆容的怀中拱了拱，摇了摇头。
　　“那你妹妹在哪里？”
　　男孩的身子动了动从被子里伸出一只手向车厢的另一边指去，开心的说道：“在那边！”
　　穆容顺着男孩指的方向看去，奇怪的是她竟然能“透过”一层一层的卧铺看到了站在车厢尾部的小女孩。
　　穆容猛地扑到了对面的铺子上，警惕的盯着自己铺子上的男孩。
　　那个小女孩穿着一件红色背带裙，看上去只有两三岁的样子，可她的头上赫然有一个碗大的缺口，里面空空如也。
　　再看男孩也变了样子，脸色青紫嘴唇乌黑对穆容咧嘴一笑：“姐姐，捉迷藏么？”
　　一道白光刺的闪过，穆容捂住了眼睛，阳光顺着她的指缝透了过来。
　　“热乎粘苞米~面包，盐汽水，瓜子，香烟嘞，有没有需要的？”
　　“旅客，麻烦抬下腿。”
　　穆容放下手，看到一个拖布头抵在对面旅客的鞋子边上，周围的景象全都变了，乘务员穿着纯绿色的服装正礼貌的对她笑着。
　　“热乎粘苞米~面包，盐汽水，瓜子，香烟嘞，有没有需要的？”
　　“苞米多少钱一穗？”
　　“三毛钱一穗，五毛钱俩。”
　　“给我来俩吧，挑大的啊。”
　　穆容环顾一周，这节车厢变成了硬座旅客的衣着颇具年代感，年龄稍大些的大多穿着军绿色和深蓝色工装，年轻男人穿着尼子大衣夹克衫，还有的烫着大波浪的头发。
　　“有什么烟？”
　　“大生产，大前门。”
　　“拿包大生产。”
　　“八毛。”
　　那人拆开包装自然的在车厢里抽了起来，周围的旅客的脸上也是一派自然，从衣着和物价上判断，应该是上个世纪□□十年代。
　　火车正路过一大片麦田，不少麦子已经被割倒了，成捆堆在田垄间。
　　正午，车厢里弥漫着香味。
　　大多数旅客都自己带了吃的，坐在穆容对面的人打开背包从里面拿出一个纸包，打开是几片切肉和鸡爪，拧开一瓶二锅头吃了起来。
　　他吃的极香，一派享受看的穆容条件反射的咽了咽口水。
　　美滋滋的喝了三杯，又拿出一个银色的铝饭盒，打开一看里面装的是烟丝，慢悠悠的卷了一根，用火柴点燃抽了一口。
　　穆容知道眼前的一切，很有可能就是刚才那对兄妹的过去。她搂着背包搜寻了一圈，并没有看到那两个孩子的身影。
　　时间一分一秒的过去，火车慢悠悠的开着路过了几个大站，车上的人渐渐多了起来，可还是没有那两个孩子的身影。
　　天色渐晚，穆容决定去找一找，这是最后一节车厢倒是和她现实中所处的环境相似。
　　穿过三四节车厢，再往前走就是卧铺区了，车厢的连接处站着一个正在打电话的女人，吸引了穆容的注意。
　　这个年代的手机还叫“大哥大”，据说一台要上万，用得起的人屈指可数。
　　穆容没有久留，女人的面对着车门掩着嘴巴，声音很低显然是不想让人听见。
　　女人吸了吸鼻子：“我二哥说的是真的吗？你在南方到底有没有别的女人？”
　　……
　　穆容在下一节车厢里看到了两个熟悉的声音，孟小军和他的妹妹，两个孩子正乖巧的坐在铺子上，一人手中拿着半穗苞米。
　　对面铺子是一对夫妻穿的稍显破旧怀中抱着一个襁褓，孩子似乎是饿了正放声大哭，女子只抱着摇了摇。
　　男子掏出旱烟坐在床边“吧嗒吧嗒”抽了起来，眼睛却盯着孟小军兄妹。
　　这对兄妹水灵可爱，特别是孟小军虎头虎脑的也不怕人，条理清晰的回答男子的问题。
　　从一个成年人的角度她很快就看出了这对夫妻的不对劲儿。
　　男子从兜里掏出两块糖递给了两个孩子，这个年代糖果还是稀罕物，他自己的孩子显然还不能吃糖，穆容的脑海中闪过三个字：人贩子！
　　可是穆容在这里只是一抹幻影，只能干着急。
　　过了一会儿，两个孩子的母亲红着眼睛回来了，这对夫妻便转而和她闲谈起来，很轻松的就套出了母子三人的目的地。
　　晚上男子说去打热水，并热情主动的拿过女人的杯子帮忙，穆容跟了过去眼睁睁的看到男子将白色的粉末撒到了女人的水杯里，并劝她喝了下去。
　　女子很快睡着，留下两个孩子百无聊赖，男人贩子主动对孟小军说道：“要不要玩捉迷藏？”
　　“好！”早已卸下心防的孟小军爽快答应，对男子张开了双臂。
　　妹妹孟小美粘哥哥，穿着鞋子跟在后面，嘴里喊着“哥哥。”
　　为了不引起其他旅客的注意，女人贩子主动牵起了孟小美，距离车子到站还有一段时间，她们就来到了最后一节车厢，车厢里空无一人男人贩子生气的低吼道：“女孩儿不值钱，你拉她干什么？”
　　“总不能让她一直在后头跟着吧，先下车。”
　　车子停在一个小站，人贩子本想把妹妹孟小美留在原地，谁知孩子哭闹不止，男人贩子竟然将她推下了月台，头撞在轨道间坚硬的石头上，画面戛然而止。
　　穆容缓缓的睁开了眼睛，发现自己回到了现实，颈间的吊坠犹如黑夜中的一点繁星，不过这一次迸发出的是纯白色圣洁的光芒。
　　两个孩子手拉着手站在一起，此时火车停了车厢变的锈迹斑斑，成了画面中那最后一节车厢的样子。其他几个人一动不动的躺在两边的行李架上，直挺挺，硬邦邦。
　　穆容的心中只剩下无尽的怜悯和感慨，人贩子破坏了多少原本和睦的家庭，利益驱使固然是原因之一，但归根结底还不是一切落后地区抛不开“传宗接代”的老思想？
　　孟小美头上的大坑就是她的死因，可孟小军是怎么死的穆容却不得而知，兄妹两个手牵着手在不远处和穆容对峙，齐齐流出血红的泪水。
　　更孟小美那破碎的头颅中溢出了大量的蛆虫，仿佛是数量太多无法承受硬生生被挤出来的一样。
　　那些蛆虫一落地便化成一个个红红白白的点，俨然是脑浆和血液的混合物。
　　兄妹二人盯着穆容的吊坠，既向往又害怕。
　　穆容的脑海中那些消失了好长一段时日的金色字符突然涌了出来，穆容有些意外：这些不知意义的金字消失的太久，还以为是随着自己阴差的身份一同消失了。
　　她想起几年前苏四方超度红衣女鬼时的画面，自然的盘膝坐在地上很快便进入了无妄无我的状态中，念诵起经文来。
　　苏四方并未教过穆容梵语，可三遍汉语往生咒过后穆容所吟出的竟是梵音。
　　孟小美钻到哥哥的怀中，怯生生的看着眼前厚重肃穆的光芒：“哥哥，我怕。”
　　孟小军没有做声，只是默默的搂紧了妹妹。
　　时间一分一秒的流去，车厢外面仍是伸手不见五指的黑夜，就好像时间无法进入这最后一节车厢似的，这里的一切都是静止的。
　　穆容足足念够了九九八十一遍，星眸未启，朱唇翕动：“请一艘莲花法船，送这对兄妹渡往极乐无苦界。”
　　“嗡”的一声，车厢的一侧出现了一道金色的漩涡，穆容睁开眼睛起身来到兄妹二人面前，单膝跪地与他们平视，温柔的说道：“去吧。”
　　孟家这对兄妹能够感受到从这道光门中散发出的阵阵暖意，正是他们渴望多年而求不来的。
　　不肖穆容再劝，孟小美头也不回的率先走了进去，孟小军足下一顿转身行了一个礼：“谢谢姐姐。”
　　穆容由衷地笑着，目送他消失在光门中。
　　……
　　“旅客，旅客？”穆容缓缓的睁开了眼睛，乘务员亲切的笑容映入眼帘。
　　“您睡的真沉，列车已经抵达终点站，请整理好您的随身物品下车。”
　　穆容坐了起来，最后一节车厢空荡荡的，所有的旅客都已经下车了。
　　还好她买的就是到终点站的票，车厢里干净整洁，午后的阳光明媚，穆容感觉到一阵燥热。
　　乘务员笑道：“现在外面的温度是零上二十五摄氏度，您可以换好衣服再下车。”
　　穆容点了点头，乘务员离开了。
　　直到离开车站穆容也不知道昨天晚上发生的一切只是她的梦，还是真的发生过。
　　她背着鼓鼓的行囊回头望了一眼，光州站三个大字下面的时钟显示下午四点半。
　　穆容来到在丑团上订好的酒店登记入住，洗完澡躺在床上，忍不住拿起手机搜索：‘孟小军’和‘孟小美’等关键词。
　　弹出来的都是些不相关信息，穆容叹了一声收起手机。
　　……
　　东北X精神疾病康复中心内，一位头发花白的女人今天又大闹了一场，医生和护士好不容易将其制服并注射了安定，护士绑好固定带擦了擦额头上的汗珠，长吁了一口气退出了病房。
　　病床上的女人做了一个梦，她二十多年前走失的一双儿女手拉着手回来了。
　　女人老泪纵横，紧紧的抱住两个孩子放声痛哭，两个孩子为她擦去了眼角的泪水，拉着她去了很多地方。
　　她这才知道自己浑浑噩噩的这些年里外面的世界变化居然这么大，她带着两个孩子去了游乐场，看着他们在各种设施上开心的笑着，自己也流下了眼泪。
　　夕阳西下，女人紧紧的牵着两个孩子的手回到了家，问他们想吃点什么。
　　兄妹异口同声的说想吃一碗妈妈煮的面条，不知怎么明明下了三人的面条盛出来却只有两碗，女人自然的让给自己的孩子吃。
　　兄妹两个乖巧的吃完了面，起身向母亲告别：“妈妈，我和妹妹在一个很美丽的地方，您不要再为我们伤心了。”
　　说着，手牵着手走出了家门，女子只能眼睁睁的看着自己的孩子离开，不能动亦无法出声。
　　病床上，女人的眼角滑落一滴浊泪。
　　作者有话要说：　　还记得我年初的时候说过，要去趟神经病院拜访吗？
　　里面有位阿姨，她的龙凤胎孩子丢了。


第235章 三度春秋
　　时光如水, 白驹过隙。
　　三数冬夏, 三年转瞬即逝。
　　穆容三十岁了。
　　这几年她带着桑榆走过了不少名山大川, 不仅兑现了当初的承诺还去了许多没来得及计划的地方。
　　期初穆容还选择乘坐交通工具, 可有一天她突然发现旅程太短人生太长，干脆连交通工具也不用了, 选择了和苏四方当年同样的方式——步行。
　　熬过了最开始的艰苦，习惯后发现这种方式别有一番滋味, 将速度放慢便有更加充足的时间去发现别样的风景。
　　被穆容言中：店铺在孙阿姨的打理下生意日渐红火, 她的儿子也不再反对。
　　有几次孙阿姨都打来电话问穆容, 能否将店铺转让给她，她保证会照顾好后院的那棵树, 至于价格好商量。
　　穆容拒绝了, 孙阿姨问她这是图什么？反正她也没时间经营，何不用铺子换一笔钱？
　　穆容沉默良久，反问了孙阿姨一个问题：既能赚钱又没有成本难道不是一件很好的事情吗？为什么一定要把铺子买过去呢？
　　孙阿姨红着脸挂断了电话。
　　桑桐信守诺言没有主动联系过穆容, 虽然她还在特殊事件处理局挂着科长职务，却已经渐渐淡出了管理层。
　　经过三年多的发展, 特殊事件处理局重新焕发生机。各部门都得到了扩充, 桑桐也成为特殊事件处理局创建以来最年轻的局长。
　　穆容不知道的是：她虽不在江湖, 但局里依旧流传着她的传说，不少新人以能加入穆容的部门为荣。
　　穆容破掉东北万人坑阻止黄泉古国的召唤，力战不化骨为全人类谋取和平的事迹早就被记录在局内卷宗里，早就成了这些后起之秀心目中神秘的偶像。
　　金秋收获时节，特殊事件处理局即将召开五年一次的高层例会。
　　秘书敲开局长办公室的门, 将与会人员登记表双手呈上：“这次例会，常务顾问刘院士年事已高派了秘书来，灵异，特异功能科科长穆容还没有来，特约顾问苏四方没有来，西南特设办事处的花处长打来电话说：她手中还有些重要的事情，会在开会的前一天晚上抵达基地。”
　　桑桐拿起表格目光停在“苏四方”三个字上良久，淡淡说道：“撤销苏四方特约顾问的身份，派人去过探望刘老院士了吗？”
　　“已经探望过了。”
　　“嗯，以后这种会议就不用统计穆容了，我特批过她可以不参加任何常规会议。”
　　秘书点头记下，穆容这两个字愈发神秘了。
　　“东北地区非常规灵异事件科长来了吗？”
　　“曾科长是昨天到的，正在基地里。”
　　“叫他过来一趟。”
　　“是。”
　　……
　　曾天涵推门而入：“局长，你找我。”
　　桑桐的表情淡淡的并未介意曾天涵的不告自入：“坐。”
　　曾天涵坐到对面的沙发上，桑桐十指交叉放在办工作上打量曾天涵半晌：“好久不见了。”
　　“是啊，找我来有什么事么？”
　　“杀害灰三奶奶的凶手找到了吗？”
　　曾天涵怔了怔：“没有，这几年灰家的教主也一直在追查，没有结果。”
　　“金花教主的那根簪子也没消息？”
　　“对，恐怕是遗失了。”
　　“东北地区怎么样？还太平吗？”
　　曾天涵往后一靠，感慨的叹了一声：“也就那样吧，凑合。”
　　桑桐被逗笑了：“你好好说，什么叫凑合呢？我这是让你汇报工作呢。”
　　曾天涵掏出一包烟，桑桐将桌上的烟灰缸往前推了推，曾天涵拿过烟灰缸放到沙发扶手上点燃一支吸了两口：“三年前酆都大门突然关闭了几个月，导致大量的阴魂滞留在阳间，之后五族教主突然闭关了四位。底下这些徒子徒孙趁机翻了天，从前的仙家能立堂出马的最少也要修到可以化形的程度，现在可不是咯……乱七八糟的东西附在人的身体胡言乱语，更有甚者还强迫生辰八字和它们合的普通人立堂口，不答应就折磨人。我前阵子刚收拾了一批，还是压不住，乱！”
　　曾天涵弹了弹烟灰，冷哼一声：“你说搞笑不？前几天我抓到一个刚开了灵智的黄皮子，躲在人家稻草堆里吸人气修炼，嫌慢！就想借人体修行。闹了那家几次，那对农村夫妻也是糊涂，居然就那么答应了。请人算了吉日写了堂口就在家里给人看事治病地也不种了，我让我徒弟过去探探口风，那条黄皮子见我徒弟道行浅，附体以后信口开河，说什么自己是黄金山滴水洞的金袍大仙，张嘴就要三牲！我把它抓起来时候它就藏在稻草堆里，那几天正好下雨稻草堆里滴水，它就说它在黄金山滴水洞。”
　　桑桐笑了笑：“收徒弟了？”
　　“嗯，突然觉得自己身体不怎么好了，抓紧把徒弟带出来就准备退休了，你呢？没收个徒弟啥的？”
　　“没有，师尊不点头我哪敢收啊，我觉得我身体还行，还能再干几年。”
　　“局里老一辈儿的去的去，退的退；现在我们这一批人在底下人眼里基本就是“老人”行列了。”
　　桑桐会心的笑了起来，在你一言我一语的交谈中，冲淡了刚进门时的尴尬。
　　桑桐收敛了笑容，看着曾天涵的眼睛认真的说道：“当年召唤九天玄雷覆灭月香村的人，真的不是我。”
　　曾天涵刚要出口的谈笑话卡在喉咙，他也严肃起来掐灭了烟头沉默了好一会儿：“其实过了这么多年我也想明白了，只是今天你能亲口告诉我，也算是给了我一个解脱，当年对不起了。”
　　“没什么，都过去了。”
　　“我还以为骄傲如你一辈子都不会和我解释呢。”
　　桑桐不置可否的一笑：“这次叫你过来是有些情报要告诉你，或许可以解释东北的情况。”
　　“嗯，请说。”
　　“你知道末法时期吗？”
　　曾天涵蹙起了眉头：“耳熟，但具体是啥不太清楚，这是佛教禅语吧？”
　　“对，从前苏四方提过，我最近闲着没事翻了翻佛经又查阅了点资料，大致了解了。”
　　“怎么说？”
　　“道家并没有末法时期这一说法，我琢磨了几天也就明白了。道家讲求修身，强身健体也好，画符驱魔也罢都是看得见摸得到直观反馈的，但佛家主要是修心，参禅，打坐、念经、拜佛，所得到的东西都是看不到的。末法时期说白了就是人心和道德的一种沦丧和信仰的流失，这些对一般道家弟子的影响比较小，但对那些已经飞升的天尊神君就有一定影响了，他们没有肉身不能再累计修行，法力全靠世人的信仰之力维系。末法时期的来临可以说是三界六道共同的一场浩劫，诸天神佛为了躲避这场浩劫破空而去，闭关不出的比比皆是。就连酆都的阎王都闭关了，我想酆都城突然关闭或许和这有几分关系，而你们东北家仙界的混乱现象，恐怕也和末法时期脱不开关系。”
　　“原来是这么回事儿！五族教主闭关四位，只留一位擅长看病救人的白家教主坐镇，那位慈悲心肠不问世事，不过也唯独白家没有乱，其他其他四族全都乱了！柳家的情况最严重，天龙天莽两兄弟是武痴，柳二娘子的修为被废也不知道去哪儿了，灰家教主之下灰三奶奶最大，她老人家也不在了。胡黄二家最是护短自家后代能多得一份也是好的，不闹出大事就得过且过了，再加上三年前酆都突然关闭大量的游魂飘荡在人间，东北现在出了不少鬼堂，害人不浅。我身上四柱不全柳家的事情也不好管的太多，穆容去哪了？能不能把她叫回来帮我一把？怎么说东北也是她老家啊。”
　　“她现在不是阴差了，处理灵异事件怕是有些吃力，不过她的念力万中无一三年没见也不知道现在是什么程度，说不定能给我们一个惊喜。”
　　“那你还不快叫她回来？我已经焦头烂额了。”
　　“我答应了她没有大事不会干涉她的生活，再说你有三宝在手，处理这些东西还不是易如反掌？我看你不如想办法把你身上的四柱补齐，再把柳二娘子请回来坐镇。”
　　“得，我不跟你说了，就没见过你这么不负责任的头儿！穆容这科长当的也太清闲了，真是同人不同命。”
　　桑桐勾了勾嘴角，她前几天打了一卦是游子归家，穆容应该很快就会回来了。
　　……
　　一转眼又过去三天，五年一度的例会如期举行。
　　不过说好开会前一天会抵达的花云月并没有如约而至。
　　局里对各个地区的负责人提交上来的文件进行了汇总，在过去五年里特殊事件处理局共解决了灵异事件两千三百余起，比上一个五年增长了近百分之五十。
　　高层们纷纷感叹这五年不太平，却找不到根本原因。
　　桑桐布置了未来的五年计划和战略方针，又听取了一些成员的意见，散会后科技小组为与会成员更新了新一代的设备。
　　她拨通了花云月电话，电话那头提示不在服务区，又拨通了花云月的卫星对面提示关机了。


第236章 消失的人
　　桑桐让秘书对卫星手机进行了定位, 地点显示是苗寨她便没有深想。
　　直到与会人员陆陆续续的离开, 花云月还是没有联系局里, 桑桐便下达了一条遥控开机指令不成想却失效了。
　　会发生这种情况的原因只有一个, 卫星电话彻底损坏了！
　　在电话的设计阶段，局里就充分考虑到了多方面的情况, 所以这部卫星电话不仅防水耐高温，还可以承受住十吨左右的碾压。
　　“马上订两张机票, 我要去一趟西南。”
　　“是。”
　　桑桐特意带上了唐廉梓, 她可以嗅到异常的气味。
　　有几次桑桐想拨通穆容的电话, 最后还是打消了这个念头。
　　自己的妹妹走了，她能为穆容做的并不多。
　　心伤难愈, 这种滋味她感同身受, 却不及穆容万分。
　　桑桐将目光投向远方，她以为三年的时间足够让自己放下，至少那种感觉也该被冲淡一些了才是, 可当她看到苏四方名字的那一刻，才后知后觉的明白：有些东西只能被封在心底不见光的角落里。平日里不去碰也就罢了, 一旦不小心拉扯出来, 那种滋味只会愈发浓烈。
　　二人到了西南某省的省会立刻换乘直升机, 两个小时后抵达西南边陲的苗寨。
　　不化骨被诛灭后，外出避难的苗族人纷纷回到了家园，花云月虽然成了新一代的大巫，却依旧住在半山腰的竹楼里。
　　桑桐打开GPS定位器，手中捏着一沓符纸对唐廉梓说道：“嗅到什么了么？”
　　“没有, 寨子很干净。”
　　桑桐点了点头，她们寻着GPS的定位来到了花云月的竹楼，桑桐皱了皱眉：“廉梓，嗅到什么吗？”
　　“没有，很干净。”
　　“这就奇怪了，我们进去看看。”
　　……
　　穆容坐在山顶的巨石上拿出单反相机按下了快门，然后小心翼翼的将相机收好，向后一仰躺到了大石上，枕着胳膊看着湛蓝的天空。
　　山顶的空气清新和风习习，穆容竟迷迷糊糊的睡着了。
　　突然，一阵揪心的疼痛传来，穆容捂着胸口坐了起来。
　　她愣了片刻，脸色大变：“糟了！”
　　拿起相机和背包飞也似地往山下跑去，时隔这么多年她差点都要忘记了！
　　这种锥心之痛……
　　五年前，她曾用自己的精血画了一道符送给了杨可儿，如果刘鸿德遇到致命的危险，符纸就会引爆保护他。
　　穆容气喘吁吁的跑到半山腰，擦去了额头上的汗珠找了个僻静的地方坐了下来，很快进入了内视状态。
　　灵海中跳动着一青一白两道魂丝，分别是与她签订了契约的八咫镜和阿喵。
　　“阿喵，阿喵！”
　　对面沉默了一会儿惊喜的说道：“穆容大人？你终于联系我了，你什么时候回来啊！我和烟烟好想你~。”
　　“阿喵，你现在在哪儿？”
　　“在家里。”
　　“你马上去趟刘鸿德家里，那边出事了！”
　　“刘鸿德？谁呀……哦！就是那个被我扯了蛋的渣男吗？”
　　“你快过去一趟，我把他们家的地址传给你。”
　　“好，我这就去。”
　　“等一下，你过去先找杨可儿了解情况，不要轻举妄动，有什么情况第一时间向我汇报。”
　　“是。”
　　“千万小心，带上烟烟一起去，遇到危险你们一起藏到她的世界里。”
　　“知道了。”
　　穆容缓缓的睁开了眼睛，面色有几分凝重。
　　虽然五年前画的符纸只能算末流，但好歹用了自己的一滴精血，再加上杨可儿的保护，一般的邪魅之物根本奈何不了刘鸿德！
　　……
　　穆容订了最近的一张机票刚输入完信息，一直放在背囊最下面的卫星电话突兀的响了起来。
　　“桑桐？”
　　“出事了！”
　　……
　　桑桐举着电话向气喘吁吁跑过来的唐廉梓投去了一个询问的眼神。
　　“报告局长，没有。仔细找过了，整个寨子空空如也一个人也没有！”
　　“穆容，我需要你立刻归队，花云月出事了，不，是整个苗寨都出事了，寨子没有任何被入侵或者破坏过的痕迹，但是所有人都不见了。”
　　穆容的眼皮一跳，沉重的说道：“你还记得杨可儿吗？”
　　“……哦，想起来了。”
　　“我五年前留了一道滴了精血的符纸给她，刚才突然传来了消息。”
　　“那你的意思呢？”
　　“我已经让阿喵去查看情况了，应该很快就有消息。寨子那边的情况怕是我过去了也帮不上什么忙，我建议你先调动侦查组到场。反倒是杨可儿的情况比较紧急，我先回一趟东北然后再去支援你可以么？”
　　“好，我把曾天涵的号码发给你，他正好在东北如果你需要帮助就联系他，然后你们俩一起归队。”
　　“谢谢。”
　　登上飞机穆容再一次进入冥想状态，可是阿喵那边依旧没有回应……
　　南国还是百花齐放，北国已是落英缤纷，马路两边的树叶黄橙橙的，树下堆着一层落叶。
　　穆容和曾天涵取得了联络，说明情况后对方沉默了一会儿：“穆容，不是我不帮忙，我这边也出事了。正准备联系桑桐要支援，你的电话就打来了。”
　　“出什么事了？”
　　“五大家族的教主全部失踪了。”
　　“你说什么？！”
　　“不止是五位教主，就连五家道行高深的那几位也联系不上了。整个东北马家乱成了一锅粥，一些心术不正的小辈失去了束缚胡乱附身，我必须要处理，先挂了。”
　　“你等一下。”
　　“怎么了？”
　　“西南那边也出事了，花云月的寨子的所有人都离奇“失踪”了。”
　　“啥！？”
　　“我的鬼契也联系不上了，我觉得我们要不要先见一面？”
　　“好，给我你的地址。”
　　曾天涵刚一下车便引起了路人的注意，有人偷偷掏出了手机拍照录像。
　　只见他穿着一袭萨满教的大法袍，头戴羽毛冠脸上用朱砂画着特殊的符号，腰上别着金刀手持神鞭驴鼓。
　　袍子和发冠上挂着铜铃，一走路发出“叮叮当当”的声响。
　　“怎么约在这儿？哎我去，几年没见你怎么晒成这样了？女人不爱惜自己怎么行？”
　　“做了三年背包客这都是在所难免的，刘鸿德家就住在前面那个小区，你先陪我上去看看。”
　　“行，反正来都来了。”
　　“你联系过桑桐了吗？”
　　“联系过了，她那边也是焦头烂额的，说是等侦查组到位她就过来一趟。”
　　穆容凭着记忆来到了刘鸿德的家，敲了半天门也没人答应。
　　“你多久没来过了，是不是这里的人搬走了？”
　　“我问问邻居。”
　　穆容敲响了对面的门，邻居大妈刚打开门：“妈呀”一声又把门给关上了。
　　穆容回头看了看曾天涵，对方耸了耸肩：“我也没办法，正作法呢你就把我叫来了。”
　　穆容只好隔着门说道：“阿姨，我们不是坏人和您打听点事儿。”
　　门内犹豫了一会儿，说道：“啥事？隔着门说吧。”
　　“对面这家姓刘的男士搬走了吗？”
　　“没听说啊，可能是上班了吧，你们给他打电话不就行了？”
　　曾天涵掏出卫星电话拨通了总部，几分钟便调出了刘鸿德的号码，穆容播了过去从房间里隐隐传出了铃声。
　　曾天涵夸张的做了一个伸展的姿势：“没办法了，只能暴力破门了。”
　　“你冷静点儿，我们还是报警吧。”
　　“那多麻烦啊？”曾天涵说着从怀里掏出一物，插到锁孔里捅了几下“咔”的一声，门开了。
　　“杨可儿？刘鸿德，有人在吗？”
　　穆容突然停住，曾天涵看到屋里的场景忍不住爆了粗口。
　　房间里供了几十尊大大小小的佛像，墙上贴满了驱魔辟邪符纸，房间里弥漫着浓浓的佛香味。
　　刘鸿德以奇怪的姿势正对着门口跪在地上，身下是一滩早已干涸的血渍，他的头几乎呈九十度上仰，两个眼球撑开眼皮凸了将尽一半，嘴巴大张。
　　“你这朋友死的够邪门的呀。”
　　“你先去把门关上，我打个坐。”
　　“我去，这都什么时候了？”
　　穆容不理会曾天涵，径直走到客厅随意盘膝坐下，凝神静气很快进入到无妄无我的状态中。
　　三年前她曾在火车上看到了孟家兄妹的过去，起初穆容以为是那对兄妹给自己看的，直到后来她才明白并非如此。
　　苏四方曾经讲过：目前人类已知的有四种眼睛：肉眼，天眼又称阴阳眼，法眼，佛眼。
　　肉眼见前不见后，见明不见暗是局限之眼。
　　天眼又称阴阳眼，阴阳皆可见。普通人如果有特殊经历也能意外开启，比如桑榆。
　　法眼是心境和念力修炼到一定程度后才能开启的，能够看穿世间一切邪魅之物的本质，又称火眼。
　　而佛眼代表着某种最高境界，不仅开启的条件十分缥缈而且非常容易失去。
　　佛眼可洞悉因果，无视明暗，甚至能预知未来。
　　苏四方对穆容说过：“正所谓‘佛陀不语’，如果有朝一日你开了佛眼，最好甘心能做个红尘看客。不要干涉任何事件的发展更不能利用佛眼。否则它就会关闭，你的命运也会受到一定程度的改变。”


第237章 无影凶手
　　随着一阵白光, 如在列车中一样穆容进入到过去时空的幻影中。
　　杨可儿坐在刘鸿德的床头, 看着床上那一团瑟瑟发抖隆起的被子, 惶恐到变调的声音从声音从被子里传了出来。
　　“不要杀我, 不要杀我！我还年轻我还不想死，我们村子就剩我一个人了, 老天爷可怜可怜我，为月香村留一点血脉吧！”
　　杨可儿的脸上闪过一丝悲伤, 悠悠说道：“你我已结成冥婚, 今生今世……就算你死后也不可能摆脱我的。”
　　月香村被灭门的事情给了刘鸿德严重的打击, 之后又被特殊部门叫去询问了许多事情，领到一笔国家补偿签订了保密协议。
　　刘鸿德很聪明, 他推断出自己的村子事出蹊跷担心凶手会斩草除根, 索性把工作辞了，家里的佛像越来越多却压不住心中的惶恐，每日精神恍惚。
　　就这样他的身体状况越来越糟糕, 刚开始是好不容易睡着突然打着寒颤醒过来，看到杨可儿就躺在自己身边。
　　吓的他连续好几天不敢睡觉, 跪在佛相前念经忏悔, 可是这种情况却愈演愈烈, 演变到大中午阳光最毒的时候，他居然也能看到杨可儿一闪而过的身影。
　　穆容看着眼前飞快闪过去的画面，眼见刘鸿德惶惶不可终日，杨可儿虽如愿守在爱人身边也并不快乐，心中滋味难明。
　　幻影世界中的时间流速突然变慢, 穆容知道刘鸿德的死因就要呈现了！
　　她提起十二万分的精神，留意着房间中的每一处。
　　杨可儿神色慌张的看着空空如也的窗口：“你是谁？”
　　穆容皱了皱眉，房间里除了杨可儿和刘鸿德并没有看到其他人。
　　“啊！”杨可儿惨叫一声，她的魂体犹如被插到碎纸机中的纸片般迅速破碎分解。
　　紧接着刘鸿德被一股看不见的力量从被子里拉了出来，他痛苦的在半空中挣扎了一会儿，随后跪在了地上嘴巴大张到嘴角撕裂，口水流了出来。眼珠向外突出，表情十分痛苦。
　　就在此时穆容的符纸弹出来护住了刘鸿德，可不到一秒钟的时间，随着“嘭”的一声，符纸被一股强大的力量击溃。
　　穆容不禁抬起手捂住了心口，符纸破碎时的锥心之痛仿佛还没有散去。
　　紧接着大量的鲜血从刘鸿德的体内冒了出来，地板很快被染红。
　　穆容看到：从刘鸿德的七窍中冒出了一股“白烟”，半空中飘着一个扭曲的身影，刘鸿德的魂魄被硬生生的剥了出来！
　　画面就此停住，穆容缓缓的睁开了眼睛。
　　看到曾天涵满眼疑问的看着自己，张了张嘴却不知从何说起，刘鸿德的死因实在是太离奇了，居然连佛眼都无法查探凶手的真面目。
　　“报警吧。”
　　“你这坐了这么半天就想出这个？”
　　“一言难尽，先报警。”
　　妖妖灵火速赶到封锁了现场。局里领导嘱咐过，他们并没有为难穆容和曾天涵，客气的将二人请回警局做笔录。
　　法医初步鉴定刘鸿德是失血过多而死，地板上的血迹系死者所有，可奇怪的是并没有在死者的身上发现足以流出这么多血的致命伤口。
　　从警局出来，曾天涵载着穆容回到他的安顺堂，铺子坐落于闹市却巧妙的隐在小巷中。
　　离着很远就能听到从里面传出的萨满教奇特的唱词，曾天涵笑着解释道：“收了个小徒弟，天赋很高一般小事儿已经能看了。”
　　“恭喜。”
　　店铺里站着几位客人，曾天涵的徒弟沈东穿着同款萨满袍子咿咿呀呀的唱着。
　　穆容留意到沙发上坐着一位农家妇女，女人口眼歪斜身体颤若筛糠，几个满头大汗的庄稼汉正按着她。
　　曾天涵快步走了过去，拿起驴皮鼓打出清脆的鼓点。沈东一喜看向曾天涵，后者点了点头示意他继续。
　　“哎呦！”女子突然发狂抓起身边男子的胳膊咬住就不松口，穆容定睛一瞧：女子的眉宇间涌动着黄烟，一条杂毛的黄鼠狼正附在她的身上。
　　曾天涵目色一凛按住沈东的肩膀停止了敲鼓，抽出金刀看着女人：“你这个不知死活的小孽畜，我看在你祖辈的面子上又念及现今修行不易，与你好言相商，难道非要我废掉你的修为将你打回原形抽筋扒皮才肯罢休？”
　　鲜血顺着男子的手臂流下，女子翻着眼皮用那双冒着绿光眼睛恶狠狠的盯着曾天涵，含糊的说道：“我的要求很简单立堂供奉世代相传，你要真是我们马家的人应该帮我！”
　　沈东跳出来气愤的吼道：“好一个不知天高地厚的小孽畜，你奶奶，祖奶奶都没有资格立堂出马，就凭你也受世代供奉，不怕遭雷劈吗你！？你除了把人家搅的不得安宁还有什么本事？”
　　曾天涵摆了摆手示意稍安勿躁，语重心长的劝道：“无规矩不成方圆，马家历来本着双方自愿的原则，你与这户人家既无恩也无怨，人家又不愿意出马，你又何必强求？我徒弟话虽然说的不好听，但道理却不假。你的道行尚浅，回山里去好好修个百年再来吧。”
　　“你管的了一时管不了一世，我的本体不在这儿，今儿就算你强行把我赶跑我还是会来的！”
　　一位上了年纪的男子听了显出浓浓的担忧：“曾大仙，我儿媳妇身体不好实在是承受不了这个呀，家里孩子还小您行行好吧。”
　　曾天涵点了点头，看了沈东一眼后者会意从神案下面找出一块一米见方的红布，曾天涵放下三宝从抽屉里抽出一张大红纸卷成纸筒，又绕到后面佛堂从观音相前的净水坛子里借了几滴甘露淋在纸筒上，背着手走了出来。
　　信步来到女子面前抡起纸筒朝着她天灵盖劈了下去，“嘭”的一声，黄皮子的灵体被打趴在地，女子翻了个白眼身体哆嗦了几下昏了过去。
　　沈东抻着红布扑到地上正好将黄皮子扣在里面，看似空无一物的红布口袋里剧烈挣扎，吓的另外几个人躲的远远的。
　　这户人家千恩万谢的抬着女人离开了，临行前在曾天涵的仙堂下面压了皱巴巴的三十块钱，曾天涵笑着将人送到了门口，回到铺子拿起压堂钱儿抽出一张递给沈东：“去给我买盒烟，今天就到这吧，不是要命的急事就不接了。”
　　“是，师父。”
　　曾天涵换下法袍坐到沙发上：“哎，这赚的可真是辛苦钱儿。”
　　“你打算怎么处理它？”穆容指了指还在挣扎却怎么也逃不出红布的黄皮子。
　　“这孽畜作恶多端心术不正，我打算废掉修为丢到山里任其自生自灭。”
　　从红布里传出求饶的哀嚎，曾天涵重重的一拍茶几才安静了下来。
　　“你这里有清净的房间吗？借我一个。”
　　“楼上第三间是客房，自便吧。”
　　“谢谢。”
　　穆容问曾天涵借了黄纸朱砂上了二楼，摘下三年来一直挂在颈间项链放到床头柜上，捏起饱蘸朱砂的毛笔一气呵成的画了一道震魂符，又熟练的折了一部手机拿到楼下烧了，躺到床上将符纸贴在头顶，魂体飘了出来。
　　穆容拿起手机拨通了郝解放的号码，响了好长时间那边才接通。
　　自从上次穆容迷迷糊糊的逃出忘川河他们已有三年不曾联系，按照下面的时间来算，已经三十年了。
　　“喂，您好。”
　　听到老友熟悉的声音穆容激动又欣慰：“郝解放，是我。”
　　对面沉默了一会儿：“穆容？”语气很平静。
　　“嗯，你还好么？”
　　“挺好的，怎么突然联系我。”
　　“你能帮我看看刘鸿德和杨可儿的冥婚文书还在吗？这个不犯忌讳吧。”
　　“你查它做什么。”
　　“杨可儿和刘鸿德死了，不，应该说比死更严重，最可怕的是我没有看到凶手的样子。”
　　“你当时在场？”
　　“没有，我是事后推算出来的。”
　　“推算？你……开了佛眼？”不复之前的平静，郝解放的语气很激动。
　　“嗯。”
　　良久的沉默，听筒里传来一声长长的叹息：“对不起穆容，我恐怕不能帮你了。”
　　“哦……没关系我理解，毕竟我不是阴差了，打听地府的事情犯忌讳了对吧？”
　　又是一阵长长的沉默，郝解放咬了咬牙：“酆都大门关闭，现在去投胎的都是之前住在酆都里等待投胎的储备魂魄，你没有发现你们阳间开放了二胎政策可是出生率却在持续降低吗？”
　　穆容吃惊不小：“为什么？酆都是三界六道的枢纽，长此以往阳间岂不是没人了吗？那些游荡在阳间的魂魄怎么办？”
　　郝解放突然压低了声音：“我能告诉你的只有这么多了，死神学院启动了管制阳间现在一个阴差都没有，不说了。”
　　一阵忙音传来，郝解放挂断了电话。
　　穆容却陷入了沉思，这三年她寄情山水几乎不关注外界的变化，没想到竟然出了这么大的事。
　　酆都大门关闭，南疆一个寨子的人离奇消失，再到连佛眼都看不见的凶手，就连东北的马家也乱成了一锅粥！


第238章 拉动帷幕
　　穆容重新戴起项链将之后便盘膝入定进入了冥想状态, 时间匆匆过去。
　　两天后桑桐来到了曾天涵的铺子, 曾天涵带着沈东去处理低等家仙作祟事件去了。
　　桑桐直接上了二楼敲门无人答应便扭动把手走了进来, 第一眼看都穆容的那一刻, 桑桐的心口猛地跳了几下。
　　有那么一个瞬间她还以为坐在窗下打坐的那个人是苏四方。
　　三年不见，穆容白皙的皮肤蜕变成了健康的小麦色, 入定中的她眉宇间带着恬静的善意，美好的像一幅画。强大又温和的能量充满整个房间。
　　桑桐怔怔的看着穆容, 思绪越过千山万水心中涌出一股冲动：找到苏四方将她绑在身边, 反正都已经还俗了不是吗？
　　入定中的穆容感受到桑桐身上纯正的道家能量, 缓缓的睁开了眼睛：“你来了。”
　　桑桐又是一阵恍惚，从前那人也是这样子适时的睁开眼睛, 轻声的叫一声：“桐师姐。”
　　桑桐点了点头, 坐到椅子上：“你变了不少。”
　　“是啊，这三年你还好么？”
　　桑桐长长的叹了一口气：“前几天我觉得自己还年轻，应该还能干个十几年, 被你这么一问我突然想退休了，累。”
　　穆容淡淡说道：“有些事是命中注定, 我看你还没到卸下重担的时候。”
　　桑桐笑道：“看来你这三年过的很好, 我已经看不透你的深浅了。”
　　“云月姑娘那边怎么样？”
　　“没头绪, 我把唐廉梓留在哪儿了，又让林欢带了侦查组支援，整个村子都搜过了，一个人都没有。不少人家中还闷着米饭呢，菜板上放着没切完的肉。”
　　“卫星没有监测到什么么？”
　　“没有任何异象, 寨子里也没留下任何能量场所有人就这么凭空消失了。你这边什么情况？刘鸿德没有家属我让局里暂时把案子压下来了。”
　　穆容将那天看到的和桑桐说了一遍，后者震惊的说道：“你开了佛眼？”
　　“算是吧。”
　　“那你还敢胡言乱语？从前苏四方……总之你知不知道佛眼究竟有多珍贵？用佛眼看到的东西是不能说出口的，不然轻则佛眼关闭，重则反噬自身，没听说过‘佛不语’吗？”
　　“我从没想过红尘飞升，既然看到了为什么要袖手旁观？”
　　穆容平淡的话语重重的击在桑桐心上，红尘飞升这四个字是多少人梦寐以求的事情。
　　以至于很长的一段时间桑桐都觉得是自己耽误了苏四方，现在听到一个可以说无限接近那种境界的人表现的一派淡然，她感觉好像有什么根深蒂固的东西被敲碎了，有一种明悟从那细小的裂缝中溢了出来。
　　穆容安静的看着桑桐，等到她的目光再次有了焦点才继续说道：“我在刘鸿德家推算了一次，并没有看到凶手的样子，杨可儿在他面前存活不过一个照面，我五年前用自身精血画的符纸也没在他手上坚持一秒钟，刘鸿德的魂魄被人硬生生的抽了出来，阿喵和烟烟也不见了。”
　　“怎么回事？”
　　“我感受到杨可儿他们出事时远在千里之外，就派阿喵先去帮我查看情况，结果失去了联系。”
　　“那她会不会……”
　　“不会，鬼契显示她还活着或许被关在某种结界中，无法联络。”
　　桑桐的眉头一挑，想到了一种可能：“你是说凶手是冲着刘鸿德来的？”
　　“嗯。”
　　“那会不会是月香？”
　　“如果真的是月香倒也说的通，四年前月香村覆灭的原因你们查到了吗？”
　　“是牛局长经手的，整个村子灭于九天玄雷，这个世界上还会九天玄雷法术的除了师尊他老人家就只有我了。九天玄雷轻易是不伤人的，不过月香村比较特殊，月香的气息渗透到村子的每一个角落，被错劈了也说不定。只是我根本没有办法召唤出那么大面积的玄雷，师父他老人家更是不可能这么做，局长出于综合考虑把事情压了下来。”
　　“那月香呢？”
　　“以玄雷的威力，我不相信月香能存活。”
　　“如果她活了下来呢？或者说当年就是有人借用九天玄雷欲盖弥彰，就是想将月香这个千年厉鬼放出来呢？”
　　桑桐盯着穆容，蹙眉说道：“那她下个目标应该是刘二姐。”
　　穆容点了点头：“没错，刘二姐在我手上，刘鸿德一死月香的“仇人”就只剩刘二姐，她一定会来找我的。”
　　“你不是说把刘二姐的魂魄交给郝解放了吗？”
　　“后来他说刘二姐是遗弃之地的魂魄，地府也不好收容就送还回来了。”
　　“你快想办法把刘二姐的魂魄送到酆都去，就算是寄放也好。如果凶手连佛眼都能逃过证明他的实力和我们不在一个次元，你不要惹火烧身！”
　　“恐怕是不行。”
　　“为什么？”
　　“一来我已不是阴差身份，二来我和郝解放联系过了，他说酆都大门关闭阴阳驿站也切断了两界的联系，所有阴差全部被召回了地府，现在投胎的魂魄都是储蓄魂魄。”
　　“又关了？”
　　“又？”
　　“之前酆都大门就关闭过一阵子，没想到又关了！郝解放有没有说什么时候打开？”
　　“没有。”
　　桑桐沉默了一会儿：“这样不行，你收拾收拾跟我走一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“我带你去找我师父，也许他老人家有办法把刘二姐送到酆都。”
　　……
　　当天夜里，桑桐订好机票给曾天涵留下一百多张符纸作为支援，带着穆容离开了。
　　二人站在山门下，仅容一人通过的青石阶梯绵延向上隐于雾气中。
　　“这里就是我的师门，走吧。”
　　“好。”
　　爬了大半日才到山顶，接引道童见桑桐回来很是欢喜：“师姐回来了！”
　　“师父在吗？”
　　“师尊他老人家闭关了，师姐如果有急事的话可以去后山净室找。”
　　桑桐带着穆容来到后山，五间小房坐落此处，桑桐来到师尊闭关所用的净室前双膝跪地拜了三拜：“师尊，弟子桑桐求见。”
　　并没有得到回答，桑桐又呼唤了几次仍旧如此，她的心中闪过一个不好的念头起身来到门边：“师父，弟子得罪了。”
　　门被从里面闩住了，桑桐抱着胳膊将门撞开：“师父？”
　　穆容也跟了进来，一眼就能看尽的四方净室内只有一张干草蒲团，再无一物。
　　桑桐的身体晃了晃，检查两扇窗子均无破损痕迹，冲出来将剩下的几间房搜了一遍，没人。
　　桑桐立在原地感到一阵寒意，掏出打回了家里，一阵漫长的铃声桑桐的母亲接了电话。
　　“喂您好。”
　　桑桐的眼眶一红，嘴巴无声的动了动。
　　“哪位？”
　　桑桐默默的挂了电话，长吁一口气。
　　她走到一边打回了局里：“我是桑桐，立刻查一下近期发生的失踪案。”
　　“是，局长请稍等。”
　　一阵急促的键盘敲击声停止后，对面抽了一口凉气。
　　“怎么？”
　　“局长，最近三个月人口失踪案共计……八百余起，失踪人数是去年同期的300%，这……”
　　“监管部门呢？怎么才发现！？”
　　技术员吓的连大气都不敢喘，启动大数据对比小心翼翼的回道：“报告局长，这些失踪案件有89%报警人后来都撤了案，所以从数据上看是没有异常的，而且地方警局也没有上报，所以……”
　　“失踪的都是些什么人？”
　　“里面只有5%是普通群众，其他的都是……”
　　“快说呀！”
　　“都是和我们局里有些关系的人，或许是报案人考虑到失踪者的身份特殊性所以做了撤案处理。”
　　“马上启动一级警戒，命令所有外出执勤或者休假的人全部归队，另外将失踪人口的详细名单给我发过来，让秘书处起草一份报告连同这份名单一起呈交到中央。”
　　“是。”
　　“基地启动最高级别警戒，对每个归队的成员做身份甄别，防御系统全线开启，一会儿我在这边确认。”
　　“是。”
　　桑桐快步来到穆容身边：“出事了。”
　　……
　　五分钟后桑桐收到了一份失踪人口报告，她将名单从头看到尾，里面几乎全部都是与特殊事件处理局有些许联系的人：在职的顾问，退休的老成员还有一些玄学协会的会长，甚至某知名寺庙的主持方丈也赫然在列。
　　桑桐的手机又响了，是曾天涵打来的：“你在哪儿？”
　　“什么事？”
　　“你能联系上柳天蛟吗？我这边有个村子蛇灾泛滥，如果这些蛇再不散当地政府介入怕是会强行消灭。”
　　“你想办法拖两天，我和穆容马上回去。”
　　……
　　桑桐找到守山道童交代了几句，同穆容下山乘飞机回到东北，曾天涵电话中所说的村子已经拉起了警戒线，他和沈东搭了个帐篷守在村口。
　　村子里的蛇随处可见，有的在树上挂着，有的盘在房顶还有的悠闲的爬过村中的土路，从纹路和颜色上来看这些蛇都有毒，而且根本不怕人，但奇怪的是它们只在村子里活动。
　　穆容拿出狼王啸月送给她的一撮妖狼毛点燃，一缕火红的狼烟冲天而起在半空中停滞片刻，向西南方向飘去。
　　作者有话要说：　　这回真的快结局了，一切的一切都要浮出水面了，不过不要担心该清楚的一定清楚，桑榆穆容，桑桐苏四方，阿喵，罗如烟，啸月柳二娘子，庄蝶梦秦淮安，杀害灰三奶奶的凶手，月香村的凶手，万人坑的原因，还有很多意想不到的事情，都会交代的清清楚楚明明白白。
　　请放心放心放心。


第239章 队友背叛
　　天色渐晚厚厚积雨云挡住了天边的晚霞, 桑桐见有降雨的趋势便对正在搭建帐篷的穆容说道：“别搭了。”
　　“怎么呢？”
　　“这里是东北, 一场秋雨一场寒。眼下怪事一桩连着一桩我们可千万不能生病了, 人食五谷得百病, 道行再高也怕实病的。”
　　“那怎么办？”
　　“进村子去，叫上曾天涵和李东咱们进去找户人家先住上。”
　　“好。”
　　桑桐以风火两种符纸开路, 带着三人进了村中找到一间看上去还不错的小院。
　　院中有水井和菜地，距离村中唯一的商店很近, 食物和各方面的储备充足。
　　“就这家吧。”
　　桑桐拿出几个纸包交给三人：“这是特制的雄黄粉, 自己的屋子外面, 床沿底下、院墙下面都洒一点儿，把藏匿起来的毒蛇驱一驱；晚饭里也适当加一点儿。”
　　沈东双手接过, 嬉笑的道了一句：“谢谢师姑。”
　　曾天涵抬腿照着他屁股踢了一脚：“套什么近乎, 上对面商店买一箱方便面，罐头和洗化用品。”
　　“咋买啊师父，这村子里都没人了。”
　　“榆木脑袋啊？拿东西留下字条和钱, 快去！”
　　沈东一溜烟的跑了，桑桐却笑着说道：“你这徒弟还挺可爱的。”
　　“我看是贱皮子, 看见美女就走不动道的货。”
　　“你徒弟跟了你多久了？”
　　“两年了, 十六岁的时候大半夜到我店里来偷东西, 你也知道我楼下有灰家老仙儿，根本不怕小偷。你怎么偷走的我们家老仙儿怎么给我搬回来，结果东西还是丢了，后来他又来被我抓个正着，我这才知道这孩子八字天生是吃这口饭的, 跟灰家的仙缘特别深，他来偷的东西还是老仙儿帮他拿的呢。最可贵的是和柳家的也不错，我一打听他妈跟别人跑了，老子是个赌棍酒鬼初中毕业就不供他念书了，家徒四壁实在没办法了出来偷点东西，我就问他愿不愿意在我这干点零活，观察了几个月看这小子品行不坏索性就收了，这次看到柳二娘子你可得帮我美言几句，看看能不能从柳家牵过来一柱到他身上……”
　　曾天涵悠悠的叹了一口气：“我身上四柱不齐，这三宝传到我手里算是辱没了，如今找到这么一个传人我死了也能见见我师父了。”
　　桑桐点了点头，看着沈东捧着东西往回跑的欢快身影，轻声说道：“咱们真的是老了。”
　　吃过晚饭几人在屋里聊了一会儿，却没有得出什么有用的结论，曾天涵打开电视和沈东看了起来，桑桐和穆容起身告辞回了各自的房间。
　　夜里一阵朦胧的光亮将浅眠的穆容扰醒，床边站着一个浑身伤痕的女人。
　　“穆容。”
　　“烟烟？”穆容猛地坐了起来：“你怎么在这儿？阿喵呢？”
　　“我们被月香抓了，死里逃生的跑了出来你快去救救阿喵吧，她快不行了。”
　　穆容掀开被子坐到床沿上穿鞋：“你等我一下。”
　　她抓起背包背在肩上往桑桐住的房间走，罗如烟问道：“你要去哪儿？”
　　“找桑桐帮忙。”
　　“阿喵快不行了，她就在村前面的河边魂体快要消散了，你和她有契约早点过去或许能救她。”
　　穆容迟疑了一下还是敲响了桑桐的门，里面一片安静无人应答，穆容唤了两声推门而入，房间里没人。
　　“奇怪了，这么晚了会去哪儿呢？”这村里到处都是蛇，怎么出门也不打声招呼？难道是去洗手间了？
　　“穆容快走吧，再不走就来不及了！”
　　穆容环顾一周，见房间里并无打斗痕迹便和罗如烟出了房间，拿出雄黄粉往自己身上撒了一把，快速出了小院儿。
　　……
　　桑桐举着手机在后面照明，跟着穆容向后山走去。
　　刚才穆容突然来到自己的房间，说她知道蛇群聚在此处不散的原因，要求自己和她去确认一下。
　　桑桐本想叫上曾天涵师徒一起，穆容却严肃的阻止道：“我之所以白天没说，就是因为这件事牵扯到马家的辛秘，我也是无意中听柳二娘子提起的，带上他们不太方便，还是我们俩自己去吧。”
　　桑桐不疑有他跟着穆容出来了，走了将近一个钟头两边的植被越来越繁茂，几乎看不见路。午夜的山风最硬，早就将身上的衣衫打透，桑桐紧了紧卫衣的领口：“咱们还要走多远啊？”
　　“就快到了。”穆容头也不回的说道。
　　桑桐看了看手机上显示的电量：“到底是什么事你总该告诉我了吧？离这么远他们听不见的。”
　　穆容停下脚步转过身看着桑桐：“没听说过‘佛陀不语’吗？我看到的东西不能随便告诉你。”
　　桑桐怔了怔关掉了手电筒将手机收了起来，摸出几张符纸捏在手中。
　　“怎么了？”穆容问。
　　“手机没电了。”
　　“哦，咱们快走吧。”
　　“稍等，山路难行我用符纸照明吧。”
　　穆容沉默了，看着桑桐大大方方的蹲在地上打开密码箱拿出新造的一把五帝铜钱剑，然后将几张火符贴在剑身上：“火神招来！”
　　“哄”的一声，五帝铜钱剑的剑身熊熊燃烧，桑桐举着剑笑着说道：“怎么样？这三年我的进步也不小吧？”
　　“嗯。”穆容点了点头。
　　下一秒，桑桐一个箭步冲到穆容面前，挥起火焰剑劈砍下来，左手一甩三张符纸飞向空中：“三神招来！”
　　穆容惊叫一声，只感觉脚下原本坚硬的山体突然变软，就像踩在流沙上双足陷了下去迅速没到脚踝。
　　清风拂过化作绳索将她的双手牢牢固定在身体两侧，“轰隆”一声，一道紫色的电光直劈在她的身上。
　　穆容头昏眼花，舌根发麻，头顶冒出白烟愤怒的看着桑桐：“你疯了！”
　　此时土已末过穆容的小腿，桑桐冷哼一声居高临下的看着她，用火焰剑挑起穆容的下巴，“兹拉”一声，穆容又是一声惨叫下巴的皮肤变黑，冒出一股糊味。
　　穆容的瞳孔一缩，声音颤抖的叫道：“桑桐？”
　　桑桐收起火焰剑，蹲了下来捏住穆容的下巴：“不疼么？”
　　“你为什么这么对我？”
　　“嗯~这副皮囊做的不错，差点连我也骗了。你知道的还真不少，言多必失，懂么？”
　　“哦。”穆容脸上复杂的表情消失了，直直的盯着桑桐脸上闪过一丝扭曲的笑容。
　　桑桐重重给了“穆容”一个巴掌念动咒语，“穆容”下陷的速度加快，桑桐看着她一点一点消失：“下地狱吧，不对，地狱关门了，你会到哪里我也不知道呢。”
　　“穆容”突然开口，声音却变的沙哑难闻：“你还是这么牙尖嘴利。”
　　“你认识我？”
　　“穆容”突兀的说道：“明天就是十五了。”
　　……
　　罗如烟飞在前面，穆容在后面奔跑二人很快出了村子向河边赶去。
　　“穆容，请快一点儿阿喵要不行了。”
　　“你们怎么知道我在这儿的？”
　　“是阿喵她感应到的。”
　　穆容目色一沉，还是跟着罗如烟往河边继续奔跑着。
　　罗如烟停在水边，穆容却没有问阿喵在哪里，她安静的看着罗如烟的背影，等待对方先开口。
　　“穆容，对不起。”
　　罗如烟转过身来，目露哀伤：“对不起。”
　　“你为什么要这样做？”
　　“我……”罗如烟的嘴巴无声的动了动，却只说出这一个字。
　　“你想要刘二姐的魂魄？”穆容的语气淡然平静。
　　罗如烟的眼中闪过一丝意外，未等开口就看见穆容摇了摇头：“我不能给你。”
　　“为什么？她对你来说只是一个无关紧要的人吧？更何况她的魂体残缺连意识都没有，为了这种残魂丢了性命值得吗？”
　　穆容勾了勾嘴角：“众生皆平等，她只是月香村的无辜受害者，因为祖辈犯了错误才承受了这场无妄之灾，刘二姐的过去还有月香村发生的事情你都见证过，即便如此还是要助纣为孽吗？”
　　罗如烟的脸色有些难看：“对不起了，穆容。”
　　手腕一翻，一面黑色的令旗凭空出现在她的掌心，旗子看上去有些眼熟。
　　罗如烟咬了咬下唇最终还是将令旗甩了出来，穆容平静的看着罗如烟，一动未动。
　　“嘭”的一声，令旗撞在了紫色的光芒上，旗子上涌出大量的黑气冲击着防御罩。
　　这时，又从穆容颈间的吊坠中溢出另外一股纯白色的光芒，在这伸手不见五指的黑夜里尤为炫目。
　　紫色与白色无声又和谐的交融在一起，保护穆容的光罩变成发白的亮紫色，原本气势汹汹的黑烟慢慢显出后劲不足，黑气被大量抵消几秒钟后令旗被震飞了。
　　至始至终穆容都不曾移动过一寸，两道光芒缭绕交织保护着穆容，她看着罗如烟的眼睛：“烟烟，回头是岸。一切都还来得及。”
　　罗如烟收回令旗垂下了头，低声说道：“你不会明白的，我真的已经尽力了。你……”
　　罗如烟的身子一转，消失在原地，农历十四的月亮已接近圆满，倒映在平静的河面上。


第240章 日月同辉
　　桑桐眼睁睁的注视着“穆容”彻底消失在土中, 念了一道咒语将流化的土地变回坚硬, 又在那块地上重重的踩了两脚仍旧有些不放心, 打开密码箱抽出一张写着“三山五岳”的符纸, 眼中闪过一丝心疼。
　　“哎，真是浪费。”将符纸贴在了那块地上。
　　桑桐收起装备拎着箱子往前走, 掏出卫星电话打给了穆容，响了很长时间对面才接听。
　　穆容温和圆润的声音传来：“你不要紧吧？”
　　“怎么？”
　　“你刚才不在房间。”
　　“处理一点小问题回去再和你说, 对了我好像知道那些人离奇失踪的原因了。”
　　“是么？我这边也有点头绪了。”
　　“那你等我回去。”
　　“好, 你自己小心点。”
　　“知道了。”
　　穆容挂了电话盘膝坐在河边, 感应了一下灵海中两道魂契才起身返回村子。
　　一股黑烟无声无息的冲破符纸溢出地面，桑桐足下一顿向左侧跳开。
　　倚着一颗粗壮的树干与偷袭的敌人对视, 却发现什么也没有, 只好捏了一个法诀划过双眼：“名目！”
　　眼中的黑夜变白昼一切都清晰起来，桑桐得以见到敌人，心却沉了底。
　　在不远处蠕动着一团黑色烟雾, 第一次见黑影还是在秦淮安的记忆中。
　　“是你！”
　　那黑影怪笑一阵：“你说的或许是我，也可能不是我。真是渺小又可怜的人类, 黑夜便足以限制你的行动, 特殊事件处理局的局长弱小至此, 这个世界的确是没有存在的必要了。”
　　桑桐皱了皱眉，听黑影的语气仿佛对她很了解，而且说话的口吻也似曾相识，与她记忆中的黑影有些差别。
　　“啪嗒”一声，桑桐按开了密码箱。
　　一道黑烟袭来, 密码箱被重重的击飞了。
　　黑影鬼魅般的来闪到桑桐身前黑气形成一条粗壮的手臂，掐着桑桐的脖子将人提了起来。
　　“人类？肮脏，丑陋、愚昧。自以为是万物之长其实不过是被诸神遗弃的残次品罢了，就比如你：种花家数一数二的玄门高手，身系所谓的大道正宗却离了那个箱子什么都干不成。你可知五百年前的大道正宗的传人能以指为笔凌空画符，威力要比你这些破符纸强大一万倍！一千年前徒手取离火也不是难事，两千年前撒豆成兵呼风唤雨，填山倒海无所不能。五千年前人类的寿命几乎是无穷无尽的漫长，漫长到可以与天地斗上一斗，你知道为什么现在都不成了么？嗯？”
　　桑桐勉强的挤出一抹笑容：“有病就回家吃药吧。”
　　黑影微微一怔，爆发出一阵放肆的大笑：“好好好，我突然改变主意了，我要让你亲眼见证这个世界的重新开始。”
　　说完重重的一甩将桑桐丢在地上，桑桐趴在地上以右手食指抹去嘴角的鲜血慢慢的爬了起来。
　　黑影并没有离开，桑桐眯了眯眼将手背在身后。
　　“你刚才说五百年前的大道正宗怎样？”
　　“哼，以指画符……”
　　“轰”的一声，一团火车头般大小的火团出现在桑桐的身后，黑影的瞳孔一缩：“离火？”
　　“算你有眼力！”
　　桑桐一个侧滚翻为离火让出通路，黑影蠕动了一下召唤出一道黑气挡在身前，桑桐趁机拿回了自己的箱子从里面拿出三张紫色的符纸和一张正红色的符纸，将三张紫色的甩了出去：“雷电招来！”
　　“轰隆”一声，一道闪电稳准狠的劈在黑影上，那道阻挡离火的黑气当即消散，另外两道紫色的符纸也燃烧起来，齐齐释放出暴虐的雷电之力。
　　黑影沙哑难闻的声音再次传来，不过这次的语气中带着浓浓的震惊和恐惧：“九天玄雷？你竟然……”
　　桑桐将那张正红色的符纸攥在手心，负手而立：“不错，受死吧！”
　　三年前与不化骨的那场旷世之战让桑桐深深的意识到自己的不足，面对真正强劲的对手她不但不能和朋友们并肩而战，反而要将身体的控制权交给旁人，听天由命。
　　这三年桑桐每天只睡三四个钟头，不仅带领特殊事件处理局走向欣欣向荣自身的道法今非昔比，如今她不仅能以手画符还能召唤离火，更曾冒着生命危险数次试验，将九天玄雷之力收到了符纸中。虽然每张符纸最多容纳三道玄雷，不过也大大克服了召唤九天玄雷所需时间过长的弊端。
　　桑桐捏了捏手中正红色的这张符，这是她三年的心血真有些舍不得……
　　九道玄雷很快落完，黑影的身体只是变的有些模糊，桑桐“啧”了一声，将目光投向那团离火。
　　离火的速度不快，好在黑影此时行动不便。
　　“轰”的一声，一黑一红两团撞在一起，密林中升起一座蘑菇云照亮半边天空。
　　刚返回小院的穆容看到后山的火光毅然决然的冲出院子。
　　爆破足足持续了将尽半个小时，桑桐的脸色阴沉的仿佛要滴出水来。
　　离火就快烧尽黑影居然还没死，虽然符纸中的九天玄雷威力打了折扣，但它和离火都是至刚至阳的自然之力，是一切邪魅之物的克星。
　　这团黑影到底是什么？
　　穆容寻着火光找了过来，看到桑桐倚树而立不远处一团火犹自燃烧在半空中，快步走了过去：“桑桐！”
　　桑桐却警惕的看着她：“别过来。”
　　穆容依言停住不动，上下打量桑桐一周：“你没受伤吧？”
　　桑桐看到穆容颈间吊坠散发出的光芒松下了戒备：“没有。”
　　“我们先回去吧。”
　　桑桐却捏了捏手中的符纸：“再等等。”
　　“等什么？”
　　“里面是黑影，我要趁此机会一举解决她。”
　　穆容皱了皱眉，谨慎的说道：“我觉得我们还是先撤退。”
　　“怎么？”
　　“我曾经在月香村和黑影交过一次手，如果不是柳二娘子出手和灰三奶奶相救我可能已经死了，即便如此柳二娘子还是牺牲了修炼数百年的龙角，可见黑影并不好对付，为防止中计我觉得我们应该先离开。”
　　桑桐紧了紧手中正红色的符纸：“今时不比往日，我散了半数家财才把他打成这样，这次让他跑了绝对会报复的。”
　　穆容没有再说什么，来到桑桐身边站定。
　　暴虐的离火最终熄灭，空气中的灼热之气却久久不散，黑影已萎靡成拳头大小的一团，不甘心的挣扎着。
　　桑桐一个箭步冲上前去将正红色的符纸贴到了那团黑气上，空气裂开一道一尺长的裂缝，从里面伸出无数只半透明的手抓住黑影往里拉。
　　黑影大笑着说道：“桑桐，我们很快就会再见面的，灭世将至看谁才能笑到最后！”
　　桑桐召唤出一道清风将黑气推了进去，裂缝闭合了。
　　“这是什么？”
　　“我三年的心血，九幽之门。任他有通天彻地的本事也休想逃出来！”
　　桑桐的心情大好，一扫几年来的阴霾：“多亏了黑影对人类的藐视才翻了船，佳佳新玛特里沉睡的孩子们总算可以瞑目了。”
　　“还有秦淮安。”
　　“对。”
　　桑桐揽住穆容的肩膀：“咱们得庆祝庆祝。”
　　“你就这么把它杀死了，消失的那些人怎么办？”
　　“别扫兴啊！”
　　穆容勾了勾嘴角，又听桑桐说道：“黑影深不可测，这次我能得手靠的是出其不意，我们连他到底是什么都搞不清楚，等级差的太多根本没有审讯的资本，等我回去打份报告交上去请求启动镇国之宝昆仑镜，一定能找到的。”
　　“你决定就好，我总觉得事情没有这么简单。”
　　二人下山回了小院，天已经蒙蒙亮了便各自回房休息，次日清晨桑桐早早醒来准备和曾天涵分享这个好消息，却碰到穆容从他们的房间走出来。
　　“早啊。”
　　“曾天涵和沈东不见了。”
　　“怎么可能呢？黑影明明已经……”
　　“我到处找过了，手机也都放在屋里。你出去看过吗？”
　　“没有。”
　　“你跟我来。”
　　桑桐跟着穆容出了院子，看到村中景象惊的一句话也说不出来。
　　一夜的功夫村里的蛇多了一倍有余，可是这些蛇全部盘成一团各自找了地方一动不动。
　　“怎么回事？”
　　穆容拾起一根树枝挑起一条蛇：“村里所有的蛇全部进入冬眠状态。”
　　“昨天不还都好好的吗？而且现在只是深秋，怎么会这样？”
　　穆容向上指了指，桑桐抬头看去，呆住了。
　　日出东方朝霞万丈，可在天空的另外一端竟然清晰的悬着一轮皎洁的满月，月亮的周围环着一层薄薄的黑色。
　　从自然科学角度来说，日月同辉并非不可能，但在阳光充足的白天是无法清晰看到月亮的，而且那一层黑色是怎么回事？
　　穆容轻叹一声：“我们出去看看吧。”
　　“好……”
　　桑桐拿了曾天涵的车钥匙向外开，为防止毒蛇伤人当地妖妖灵在方圆三公里实施了戒严。
　　车行几分钟，她们听到一阵长长的鸣笛声，远远的看到一辆闪着警灯的警车。
　　桑桐趴在车窗向内看，驾驶员趴在方向盘上睡着了，脸正好压在了喇叭的位置上。
　　副驾驶也软软的靠在椅背上睡的很熟，桑桐拉开车门发现两个人根本叫不醒。
　　作者有话要说：　　《我的死神室友》和《女将军和长公主》近日即将发布预售，详情请关注微薄消息：晋江百合作者请君莫笑。
　　《死神》会随机赠送书签，内容是：穆容，桑榆，桑桐，苏四方四位主角的Q版书签，谢谢大家。


第241章 灭世降临
　　桑桐见常规方法叫不醒二人便念了一段咒语在二人眉心处一点, 结果还是一样。
　　“穆容, 你画一道震魂符试试看。”
　　“正好有一张。”
　　穆容将符纸递给桑桐, 后者接过符纸贴在其中一位民警的头顶, 依旧毫无反应。
　　桑桐眉头紧锁：“怎么会这样？连震魂符也没用了？”这二人呼吸沉稳甚至打着鼾，为什么叫不醒呢？
　　“先把他们搬出来吧, 放在车里容易缺氧。”
　　“车子里相对安全一点儿，把车窗打开就行了。”
　　安顿好两位民警二人上车继续向市内行驶, 车厢里的气氛有些沉重, 穆容沉默着, 桑桐握着方向盘倔强的抿着嘴。
　　对于她来说：想要确定外部的情况只需一个电话就解决了，可不知为什么一向善于利用有效资源的桑桐也选择了沉默。
　　昨夜刚刚消灭了黑影睡的是前所未有的踏实, 可是一觉醒来可怕的事情还是发生了。
　　惶恐和无措一点一点侵蚀着桑桐的心。
　　车子很快行驶进了市区, 马路上却连一辆车子都没有，整座城市安静的吓人，俨然是一座空城。
　　不知开了多久桑桐终于放弃了, 她将车子停在路边把妖妖灵，幺幺九和一二零都打了一遍, 均是无人接听。
　　“打回基地看看吧。”
　　“嗯。”
　　结果还是一样, 桑桐拿出一个魔方似的蓝色盒子按下按钮整个基地的情况一览无余, 情况却和她预计的不太一样：偌大的基地空空如也，没有任何打斗的痕迹。
　　桑桐重重的拍打在方向盘上：“中计了！”
　　她把所有人集中在一起竟是正中下怀，整个特殊事件处理局被人一锅端了！
　　桑桐把手指插到头发里，胡乱的揉着。
　　穆容开口说道：“昨天晚上你为什么跟出去？”
　　桑桐微微一怔找到了突破口：“黑影变成了你的样子找到我说知道蛇群聚在村子里的原因，把我骗到了后山。”
　　穆容叹息一声, 说道：“我想黑影骗你出去的目的就是把我们两个分开逐个击破。可惜当时我并不是被罗如烟吵醒的，而是桑榆留给我的吊坠一直发光，在看到罗如烟的那一刻我就知道有问题了。”
　　穆容情不自禁抬手摸了摸颈间的吊坠，脸上的神情变的温柔，继续说道：“她把我骗到河边问我要月香村刘二姐的魂魄，我能看出她有苦衷但我并没有把魂魄交给她。”
　　“果然！这一切都是月香做的！”
　　“当初月香是被你们特殊事件处理局封印过的，你有没有想过她是怎么逃出来的？就算这一切都是月香做的，她是如何做到让日月同辉的？还有这些昏睡不醒的人又是怎么回事？那么大范围的九天玄雷她真的可以逃过么？”
　　桑桐当即坚定的否决：“绝对不可能是内鬼，或许是某个邪修无意中发现了月香村的秘密，月香是老局长一手封印的，他老人家是第一代局长，居功至伟死而后已，而且他已经仙逝多年了，死前更是呕心沥血为局里留下了宝贵的卷宗，受用至今！”
　　“我心里倒是有个念头，但如果真的被我不幸料中就太可怕了。”
　　“什么？”
　　“离奇失踪的这些人……”
　　山中不知日月，狼王啸月与柳家二娘子柳天蛟自从尝到了双修的甜头，终日腻在山中快乐逍遥，以甘露为食月华为养，修为日益精进，感情也逐渐加深。
　　一日正在缠绵时，啸月突然大叫一声，柳二娘子连忙住口，伸出小舌舔过刚才咬过的地方，疼惜的说道：“咬痛你了？”
　　啸月捂着脖子坐了起来，柳二娘子扒开啸月的手看到她白皙的脖颈上出现了一块硬币大小的火焰痕迹。
　　“这是怎么了？”
　　“穆容出事了！我留给她一撮加持了印记的鬃毛，让她有急事就烧掉。”
　　“她现在在哪儿？”
　　“妖狼的鬃毛一旦燃烧气味永远不会消散，你陪我走一趟吗？”
　　“好。”
　　二人摇身一变，瞬间穿好了衣裳。
　　三年来，二人修为大涨一路乘风而行才发现不是穆容出事了，而是面外的世界出了大事！
　　一路从南向北，她们没有看到一个“活”人，整个世界死一般的寂静。
　　终于，在满月那天啸月耐不住月光的诱惑站在一座高塔上拜月长啸，等到她脱离了月光的“控制”一回头却发现柳二娘子倚着栏杆睡着了。
　　她笑着走过去，发现柳二娘子居然叫不醒！啸月慌了，发疯似地将自身法力输入到柳二娘子的体内，却于事无补。
　　啸月扛起柳二娘子寻着狼烟的气味继续向东北方向赶来，桑桐和穆容驾车往回赶，在村口看到一个焦急的身影。
　　“是她们来了！”
　　桑桐看到啸月怀中抱着人，蹙眉说道：“柳二娘子怎么了？”说话间一个漂移将车子稳稳的停在了啸月面前。
　　啸月见二人平安无恙，大喜过望：“你们看看天蛟，她昨天突然睡着了怎么都叫不醒。”
　　穆容轻叹一声：“整个世界都陷入了沉睡，问题出在这里。”说着抬手指了指天空。
　　啸月将求救的目光投向桑桐：“你有办法让她醒过来吗？”
　　桑桐摇了摇头：“能试过的方法我们都试过了，本来找你们过来是因为这个村子马家的柳族作祟想请二姑娘来帮忙，没想到连她也……”
　　啸月抱着柳二娘子呆呆的站在原地，满眼无措。
　　“别站在这儿了，我们先回去。”
　　四人回到小院，啸月将二姑娘放到床上，桑桐放下手提箱：“饿了吧？我去煮面。”
　　“我不饿。”啸月看着柳二娘子沉睡的容颜失神落魄的回道。
　　“你不饿我和穆容也要吃饭啊。”
　　吃过午饭桑桐打开了电视，所有的频道都是雪花点便将电视关了，坐到沙发上摸出一支烟吸了起来。
　　穆容也挑了一处开始打坐，看到二人这副样子啸月颇为不解：“都什么时候了，你们俩还不着急？”
　　桑桐回道：“着急有什么用，我们连原因都弄不清楚。现在只能等幕后黑手来找我们了，既然我们三个没有和这个世界一起沉睡，一定有原因。”
　　时间一分一秒过去，那轮诡异的月亮也愈发明亮，啸月不停的在房间里踱步，既对将要来到的事情感到焦虑，又被这无休无止的等待惹的焦躁，一颗心仿佛被丢到了油锅里，煎熬了一遍又一遍。
　　她时不时回望躺在床上安静睡着的柳二娘子，期待着奇迹会出现。
　　突然，啸月停住了脚步，她看了看在沙发上没形象瘫倒的桑桐，又把目光投向在一旁打坐的穆容，心中划过了一个可能。
　　为什么她们三个人都没有沉睡？
　　绝对不是修为的问题，柳二娘子的修为在她之上可还是没有抵挡的了这场魔咒。
　　然而，在她，穆容和桑桐身上有一个共同点，或许就是答案了。
　　穆容的吊坠，自己眉间灵海中的一滴紫色的不明液体，桑桐则是那人的姐姐！
　　想到桑榆，啸月仍是心有余悸，即便如今的她修为暴涨可回忆起当初从桑榆身上散发出的那股毁天灭地的力量依旧感到的无力和后怕，如果桑榆能回来的话……
　　啸月径直向穆容走去，却在她面前停住了脚步，想到桑榆不得泄露半句的警告，进退两难。
　　穆容突然睁开了眼睛，二人四目相对啸月尴尬的一笑。
　　穆容轻声说道：“来了。”
　　“唰”的一声，整座农家小院“消失”了，她们置身于一望无际荒凉的空地上，放眼望去一片虚无。
　　唯有天空中那轮月亮惨白惨白的挂在天空中，照耀着一切。
　　一辆由八团碧绿色火焰拉着的马车车厢从天地的尽头快速飞来，停在几人面前不远处的半空中，桑桐攥紧了五帝铜钱剑警惕的注视着一切。
　　车门开了，罗如烟从里面走了出来，后面跟着出来一位面容姣好的女子二人一左一右立在门边，盈盈一拜款款说道：“恭迎尊主。”
　　一团蠕动的黑影从马车里飘了出来，桑桐咬了咬牙剑锋一指：“我明明把你关在了九幽冥界，你是怎么出来的？”
　　那人居高临下的看着桑桐，大笑过后说道：“你不提本尊差点忘了……”
　　黑影射出了一股黑气将空气撕开一道裂缝，裂缝里飘动着翠绿色的火焰，鬼哭狼嚎的声音一声高过一声，黑影随手一拉便从里面掏出一个拳头大小的黑影来，而后分出一股黑气打到那团黑影上，随着一阵蠕动那个拳头大的黑影迅速变大化成了一个缥缈的人影。
　　“多谢尊主。”
　　桑桐万万没想到，黑影居然有两个！
　　罗如烟走了过去，站在刚复原的那团黑影身边，一副欲言又止的模样最终怯怯的开口道：“公子，可无恙？”
　　那团被唤做“公子”的黑影低头看了一眼，瞧见穆容不悦的说道：“尊主交代你的事情可办成了？”
　　罗如烟垂下了头，不安的搅动手指摇了摇头。
　　“废物！”
　　黑影毫不留情的甩了一巴掌，将罗如烟打了一个趔趄半边脸当即肿了起来，冒着淡淡的黑气。


第242章 阴谋揭晓
　　底下的桑桐看到这一幕心中大快, 忍不住说道：“卖友求荣, 活该！”
　　穆容无奈的看了桑桐一眼, 示意她不要再逞口舌之快, 后者冷哼一声倒也没再说什么了。
　　罗如烟的眼中闪过一丝悲切，人类的感情太过复杂枉她空活千年还是学不会也摸不透。
　　脸上的黑气仿佛要将罗如烟焚烧殆尽, 她不敢触碰只是垂着头用几不可闻的声音说道：“穆容身上有吊坠护体，我的法力低微无法操控尊主给的令旗, 有负公子重托, 如烟该死。”
　　黑影尊主大袖一挥将罗如烟脸上的黑气收了回来, 睨了“公子”黑影一眼：“如烟的话本尊是相信的，倒是你私自违抗本尊的命令该当何罪？”
　　后者立刻跪地诚惶诚恐的说道：“尊主恕罪, 且容属下辩解一句。”
　　“讲。”
　　“是, 属下斗胆揣测尊主圣意，您精心谋划布局多年的创世大业若是无人欣赏岂不是失了色彩？桑桐历来以大道正宗自诩却能力平平，所以属下斗胆擅自饶了她的性命, 让她亲眼见证一个新纪元的开始。”
　　黑影大笑起来：“说的不错，新纪元若只有我们几人见证难免寂寞了些, 起来吧。”
　　“谢尊主。”
　　穆容安静的听完, 向前一步问道：“八咫镜在哪儿？”
　　黑影一挥手, 四人稳稳的落在了地上：“没想到你比本尊想象的要聪明。这几年你成长不少，本尊四年前在月香村外说的话依旧作数，只要你诚心归顺本尊便收你为唯一的入室弟子，在新纪元开始后封你为护法大神，辅佐本尊统御新三界。”
　　站在黑影身后一直没有说话的女子面露急切：“尊主, 您答应属下的？”
　　“莫急，本尊既然封了你神位便绝对不会无的放矢。”
　　穆容转而看向女子，平静的说道：“你是月香？”
　　月香的脸上划过一丝狰狞：“将那孽障的魂魄交出来！”
　　“我本无权置喙你与月香村的恩怨，只是你曾经也是位可怜人，又何必将自身的不幸转嫁给她人？就算月香村的村民害你不浅，可那也是数代前的事情了，更何况事出有因事后村民们为你筑庙立相，正因如此你的魂魄才得以长存，那一代人早就归于尘土，刘二姐的境遇可怜你又何必苦苦相逼？”
　　月香激动的吼道：“你懂什么……”
　　黑影却及时制止了她：“欸，多说无益本尊自会为你做主。”
　　“穆容，良禽择木而栖灭世已至新纪元即将开启，本尊便是下个纪元开天辟地的神。只要你现在走过来过去的是本尊既往不咎，聪明人没必要为这个失落的世界殉葬。”
　　桑桐来到穆容身旁低声说道：“刘二姐的魂魄如果保不住，毁掉也不能交给月香。”
　　公子黑影单膝跪在黑影面前：“尊主，吉时已到恭请灭世。”
　　黑影又对穆容说道：“好好考虑，留给你的时间不多了。凭你们几个与本尊对抗无异于蚍蜉撼树，可别做傻事。”
　　黑影双足一点急速飘向空中，从地表的位置看一直飞到月亮的正中心位置才停下。
　　“嘭”的一声，黑影将自身爆破成一股缥缈的黑云，从黑云里飞出无数只乌鸦扑向月亮。
　　穆容抬眼看着似曾相识的一幕，事情的前因后果她本就推想了个七七八八，此时算是彻底明白了。
　　“月香村，万人坑，八咫镜，不化骨……好一盘大棋呀。”
　　桑桐和啸月看着穆容等待她的解释，就在这时天空中凭空出现了一樽石棺，四四方方如车厢形状，外部雕刻着栩栩如生的九条龙……
　　桑桐大骇，不可置信的看着天空：“这是！？”
　　石棺缓缓打开了，从里面飘出一具风干的尸体，而满天的黑气则汇到一股，由尸体的天灵逐渐往干尸的体内钻。
　　“这，这是不化骨？不化骨不是已经……”
　　穆容点了点头：“我们一直以来都中计了，在诛杀不化骨当夜我曾看到天空中有好多乌鸦却没有放在心上，原来那夜我们战并非是真的不化骨。”
　　公子黑影突然笑出了声音，那蠕动着的身体充满了得意气息，迫不及待的说道：“没错，尊主高瞻远瞩作为新纪元的创世大神怎能没有实体？不过人类皆是臭皮囊只有这逆天之物：不老不死不灭的僵尸皇才有资格成为尊主的肉身。只是万万没想到不化骨居然被一抹古魂率先占据，好在他们阴阳有别结合的并不完美，尊主便陪你们演了一出戏，借由金蚕蛊之手将其消灭。现在唯一能克制尊主身躯的金蚕蛊也没了，连有可能制造出金蚕蛊的花云月也在我们手上，我倒要看看你们还有什么手段，哈哈哈哈哈。”
　　桑桐手持五帝铜钱剑指向公子黑影：“你到底是谁？”
　　“怎么？认不出我了吗？我的老战友。”
　　桑桐面色阴沉如水，从牙缝里狠狠的挤出两个字：“王皓！”
　　公子黑影再次大笑起来：“不错。”
　　“局里待你不薄，你为何反水？世界没了你的父母怎么办？你把自己弄成人不人鬼不鬼的东西，你可知人类的肉身……”
　　“哈哈哈哈，真是愚人不可救。人类的肉身是宝贵，可惜我们生在末法时期能得道飞升的有几个？局里？局里能让我不老不死吗？你是知道我的能力的，你知道可以预计到自己的死亡却无力改变是多么残忍的一件事吗？”
　　桑桐抬头看了看天空，不知在什么时候原本皎洁的明月竟然变成了火红色，她颓丧的垂下手臂：“事已至此我认栽了。”
　　啸月大急：“你在说什么，我们连试都没有试过！”她回头看了一眼柳二娘子，依旧睡着。
　　桑桐回道：“你就算没见识过黑影的威力，总见识过不化骨吧？还有受过人类信仰之力的千年老鬼月香和看似无害却能力惊人的千年画魂，你觉得我们还有胜算吗？”
　　王皓鼓起掌来：“不错，识时务者为俊杰我果然没有看错你，只要你投诚我可以向尊主举荐你，新纪元需要新的神来共同管理。”
　　桑桐扯了扯嘴角：“好，那我就献给尊主一份大礼吧。穆容，把刘二姐的魂魄给我。”
　　穆容看了桑桐一眼：“好。”
　　从背包里找出一个贴着黄符的布袋交到桑桐的手上，后者将布袋放在手中掂了几下：“给你？”
　　月香的眼中闪过一丝贪婪：“快把封印撕开！”
　　桑桐歪着头满眼好奇：“你怎么不自己来拿？哦……我忘了，你们几个都没有实体，碰不到阳间的东西呢。”
　　啸月目眦尽裂，一袭长发化作钢针身上冒出火红的鬃毛，一副只要桑桐撕下符纸她就要将其拆之入腹的模样。
　　桑桐毫不在意，继续笑着说道：“所以‘尊主’才必须要一个肉身对吧，否则新纪元的‘诸神’只能靠附体传达神旨岂不让人笑掉大牙？”
　　王皓盯着桑桐一字一顿的说道：“你什么意思？”
　　桑桐将布袋高高抛起，挥动五帝铜钱剑稳稳的扎在布袋上：“哄”的一声，布袋燃烧起来。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫在空旷的原野上回响，月香痛苦的捂着头蜷缩在地上。
　　“呸！”桑桐啐了一口向后跳去，不明就里的啸月愣住了，又听到桑桐喊道：“啸月，为我争取一点时间！”
　　庞大的狼王显出了本体，桑桐一手拉过穆容捏了个缩地成寸的法诀，一口气奔出数百米开外。
　　抬头看了看天空，乌鸦尚未散去，黑烟也没有完全进入到不化骨的体内，她们还有最后一次机会！
　　穆容一把抓住了五帝铜钱剑：“不是说好了让我来？”
　　桑桐抬腿将穆容踢翻在地：“我可没同意过！”
　　“啊！！！！”月香歇斯底里的惨叫声传来：“尊主，尊主为我做主啊！”
　　原来，这刘家先祖恰巧当年分食过月香的村民之一，古时土葬尸体一般要开棺停放三日，一来是方便亲朋吊唁，二来是为了让死者的三魂七魄彻底离体，免得被封在棺材中误了轮回。
　　可当年饥饿的村民也管不了那么多，月香还没凉透就下了锅导致她的一部分魂魄被那些人分食入腹。
　　时间久了月香的几缕魂魄就随着这些人的繁衍不停的分到了下一代的身上，月香虽吸饱了信仰之力却由于魂体残缺无法永生。想要重新完整，就必须将这些人彻底灭门并且将他们的魂魄吸收到体内才行。
　　“桑桐！”穆容捂着肚子跪在地上大叫一声，后者不为所动双手持剑，剑尖冲着心口用力了刺了下去。
　　桑桐闷哼一声，嘴角淌下了一股猩红的鲜血，她咬着牙握着剑硬生生的刺入三寸有余直到感受到心脏的颤抖才将剑拔了出来。
　　鲜血喷涌，桑桐捏了一个法印封住周身各路大穴，“噗”的一声将一口心头热血喷在剑身上。
　　她深深的看了穆容一眼，嘴角勾起浅浅的弧度，感受着自身生命力在飞速的流逝，眼角瞥到天空中黑影也到了最后阶段……
　　拼着真元外泄的风险，对穆容说了最后一句话：“帮我在西臧立个衣冠冢。”
　　作者有话要说：　　桑榆要来了~穆容也要归位了，这个世界终将何去何从？
　　穆容到底是谁？
　　苏四方和桑桐究竟能否走到一处？
　　这几天就会揭晓了。


第243章 诀别之战
　　穆容大叫道：“不！不要, 桑桐快住手！”
　　时间倒回到几小时以前, 穆容和桑桐乘车向市里开。
　　穆容靠在椅背上疲惫的说道：“我心里倒是有个念头, 但如果真的被我不幸料中就太可怕了。”
　　“什么？”
　　“离奇失踪的这些人的去处。”
　　“在哪儿？”
　　“你想想什么法宝能无声无息将人关起来, 就连天网系统都追查不到。”
　　桑桐沉吟片刻：“几个人尚且好说，这么多人凭空消失又追查不到只能说明他们不在我们的维度空间里。”
　　“没错, 一个是罗如烟的画中世界，另外一个就是八咫镜的镜中世界。”
　　桑桐沉默了。
　　穆容深吸了一口气：“如果是八咫镜, 我有办法阻止它。”
　　“总会有办法的。”
　　……
　　桑桐挺直了腰身, 将自己的心头血均匀的擦在五帝铜钱剑上, 空间凝固的空旷原野被撕开一道口子，凛冽的罡风灌了进来, 吹的穆容睁不开眼, 吹的桑桐身上的衣衫猎猎作响。
　　人类乃万物灵长心头热血更是人间至宝，古往今来多少邪修靠吸食心头血延年益寿，要想召唤威力最强大的九天玄雷以心头血为引是最好的。
　　穆容看着桑桐心口处那个黑洞洞口子, 绝望的闭上了眼睛。
　　桑桐右手持剑高高举过头顶，左手在胸口处捏了一个法诀：“日出东方, 乾坤一气, 回度灵田, 群魔自息……不孝弟子桑桐以心头血为引，召唤九天玄雷肃清乾坤。叩请历代祖师爷加持，为天下苍生血战邪魔！”
　　另一边，啸月以一敌三按照常理推算：一个月香的实力便不在啸月之下，但她身后躺着毫无反抗能力的柳二娘子, 再加上啸月把自己当成这个世界最后一道防线，是以爆发出了前所未有的能量，与三人力战上百回合纵然浑身是血却愈战愈勇，更是露出一副宁死也不肯退却半步的气魄。
　　此消彼长对方纵然人数占优，却也没在啸月这里讨到一点便宜。
　　王皓见天空中飘来一团紫云，雷声震耳欲聋，云层之中更是闪动着电光心下大骇，九天玄雷的威力他是知道的。
　　“如烟，我和月香拖住她你去干掉桑桐！”
　　“是，公子。”
　　啸月低吼一声扑向罗如烟，后者堪堪闪过捏了一个手印消失在了原地，再出现已在狼王啸月的身后。
　　啸月欲追，王皓和月香扑面而来使出杀招打在啸月的身上，又是一阵鲜血喷涌！
　　啸月无奈的仰天长啸，给穆容和桑桐发出了警示。
　　桑桐双目紧闭衣衫鼓起一袭秀发随风飘舞，她以心头血为引献祭自身元神及魂魄召唤威力最强的九天玄雷可还需要一段时间才行，若此时遭到破坏不仅功亏一篑就连性命也难保！
　　穆容闪到桑桐面前张开双臂护住了身后的人，罗如烟就站在她的面前，手中飘着一枚纯黑色的令旗，眼中带着淡淡的哀伤。
　　“穆容，我不想伤害你，请你让开。”
　　“烟烟，你为何要助纣为孽？回头是岸！”
　　罗如烟喃喃说道：“你不会明白的。小榆对我有救命之恩，你是她的心上人我不想伤害你，桑桐心思歹毒双手沾满鲜血，你没必要为了这种人送命，这令旗与尊主的法力相连，今日尊主在场你是抵不过的。”
　　“轰隆！”雷声响彻天地，震的在场所有人耳膜发痛。
　　王皓大喊道：“还不动手！？”
　　罗如烟咬了咬牙刚要出手天空中传来一声爆喝：“住手！”
　　“尊主？”
　　不化骨体外的黑气所剩不多，那干尸突然睁开眼睛：“杀死桑桐即可，穆容还有用途。”
　　罗如烟秀眉微蹙，这反而让她为难了。
　　王皓躲过啸月致命一击，借力窜到半空中甩出一枚古朴的镜子：“桑桐，你自己看看吧！”
　　镜子漂浮在她们面前瞬间放大数倍，连同镜边上“穆容”两个字也清晰起来，正是失落数日的上古神器：八咫镜。
　　镜面显影闪过桑桐的家人，特殊事件处理局的成员包括最先失踪的花云月，还有三年未曾见过的苏四方。
　　他们漂浮在镜面上，睡的很安详脸上带着淡淡的笑意，仿佛正置身甜美的梦中。
　　“桑桐，睁开眼睛看看吧，看看这些人！他们都是尊主精心挑选进入下个纪元的优质人类，只要你现在肯投诚就可以和他们团聚了。”
　　桑桐缓缓的睁开眼睛，一道紫色的光芒贯穿她的双眼，映入眼帘的第一人便是苏四方。
　　桑桐的眼中涌出一抹温柔，表情也变的柔和起来。
　　她打量着镜中之人：她的头发长长了反倒不如光头的样子好看，双颊的高原红也淡了不少，胖了些……嗯，想来这三年日子过的不错。
　　“轰隆！”第一道闪电毫无征兆的劈下，正好落在王皓和月香中间，两人狼狈的避开眼中露出惊恐的神色。
　　九天玄雷是天下一切邪物的克星，光看地上那个深不见底的坑就能印证其威力。
　　随着一声闷响，尘土飞扬！
　　浑身是血的狼王啸月终于倒了下去，数不清的鲜血从她庞大的身躯中渗出，血流成河。
　　她痛苦的低吼一声，努力的转动目光看了柳二娘子最后一眼，缓缓的闭上了眼睛。
　　在失去意识的最后一秒，啸月如是想：早知这样我该先送她上路的，不知她醒来以后会不会怪我？
　　天空中传来一阵响彻寰宇的长啸，黑气全部融入不化骨的身躯内，那原本干瘪的身体迅速丰满，桑桐看着天空中的人瞳孔一缩：“老局长……嗯！”
　　激荡之下桑桐的嘴角又流出一股鲜血，特殊事件处理局第一代局长，桑桐心目中唯一的偶像，为了国家和人民鞠躬尽瘁死而后已的楷模。
　　居然就是丧尽天良恶事做尽的黑影？
　　一瞬间桑桐听到了自己内心世界崩塌的声音，眼前一阵眩晕连吐三口鲜血。
　　“桑桐！”
　　穆容转身去扶桑桐，“小心！”罗如烟情不自禁的喊了出来。
　　月香鬼魅的身影出现在穆容身后，她恨极了穆容和桑桐就是因为她们，自己的才丧失了永生的资格。
　　月香重重的在穆容的后心拍下一掌，吊坠爆发出前所未有的光芒将人护住，可人类脆弱的肉身无法承受如此强大的冲击，穆容跌到桑桐的身上喷出一口鲜血。
　　“大胆！”老局长从天而降毫不留情的将月香击飞，使出一道黑气将穆容捆住拉到自己身边。
　　桑桐惊呼道：“穆容！”
　　罗如烟找准时机将令旗掷了出去，“轰隆”一声，一道亮紫发白的闪电正正好好劈在令旗上，后者灰飞烟灭。
　　老局长一招手八咫镜化作一块盾牌挡在几人身前，镜面上依旧是苏四方沉睡的影像。
　　千钧一发之际，九天玄雷的召唤式也完成了，在天雷结束之前任何人都无法伤害到桑桐。
　　只是驾驭规模如此庞大的玄雷消耗是惊人的，无需旁人动手待到天雷结束，桑桐便会魂飞魄散。
　　这，是一场没有回头路的诀别之战，无论胜败桑桐都不可能回来了。
　　穆容被黑气包成了一个蚕蛹状，就连嘴巴都被封死挂在半空中。
　　老局长抬头看了看天上涌动着肃杀之气的云朵：“以区区肉体凡胎操控威力如此强大的九天玄雷是支撑不了多久的，待玄雷散去再取她性命也不迟。”
　　“轰隆！”话音刚落，一道腰身粗细的闪电劈在了八咫镜上，桑桐深深的看了镜中的苏四方一眼，目露诀别。
　　如果活下去的代价是成为黑影的傀儡玩偶，自己就算甘冒不韪也要为镜中人做出决断。
　　哪怕，她所有的亲人，朋友和牵挂都在这镜中。
　　桑桐执剑劈下，剑锋直指八咫镜。九天玄雷得到号令瞬间释放出数道玄雷。
　　整个大地都随之震颤起来，在一片让人睁不开眼的光芒中，上古神器八咫镜上传出一声碎裂之音。
　　老局长大惊失色，连忙将宝镜召回，闪电当头劈下。
　　躲闪不及的王皓慌忙抓过旁边的月香挡在身前，随着一股青烟月香连惨叫声都没有留下便化成了灰烬。
　　老局长也硬生生的扛了几道九天玄雷，虽狼狈却没有伤到他的根本。
　　他万万没想到一个区区凡人竟然能召唤数量如此之多的玄雷，事已至此除了硬抗并且祈祷桑桐快快精尽人亡外，别无他法。
　　反观另一边威风凛凛的桑桐其实也并不好受，适才这六十三道玄雷已将她周身的精血燃烧一空，元神破碎只剩下最后的一魂一魄。
　　若不是玄雷帮她吊着一口气，她早就死了。
　　云层未散证明邪物还活着，桑桐紧咬牙关心下一横：总归是死，留这一魂一魄也无用。
　　只听她大喝一声，最后的一魂开始燃烧玄雷感受到桑桐的战意，瞬间又释放出十几道玄雷。
　　“啪”的一声，在一片耀眼的电光中五帝铜钱剑分崩离析，桑桐的身体晃了晃她目露倔强努力的维持平衡，终是油尽灯枯就那样直挺挺的倒了下去，带着无尽的不甘失去了生机。
　　目睹了这一切的穆容泪如泉涌，她从未如此痛恨过自己的无力和弱小。
　　飞扬的烟尘消散，天空中的云朵也消失了，王皓似乎没能躲过最后一波玄雷的攻击被劈了个灰飞烟灭。
　　老局长的头发凌乱身上的衣服被劈的破破烂烂，但还是活了下来。
　　他迈开步子向前走去，在桑桐的尸体前停下抬起脚踩住她的头，放肆大笑。
　　作者有话要说：　　来，跟我一起大声念：HE,HE,HE。
　　明天或者后天就完结了，微薄：晋江百合作者请君莫笑，第一条置顶有实体书预售链接。
　　完结以后不要着急离开本文还有大量番外，里面会有五对CP的结局。
　　穆容桑榆，苏四方桑桐，啸月柳二，阿喵如烟，秦淮安庄蝶梦，不容错过哦。
　　另外，我完结后要休息1-2个月，预计到西安，洛阳，成都，北京玩一圈儿~有没有本地的小伙伴给我安利一些好地方，好吃的好玩儿的？
　　如果有请联系我，微薄留言也行


第244章 弱水灭世
　　老局长将桑桐的尸体踢到一旁, 先是不屑的说道：“这就是螳臂当车的下场。”注视桑桐良久后又说道：“以血肉之躯能做到这个份上……”
　　他招了招手, 那团包裹着穆容的黑气飘了过去：“来, 与本尊一起见证灭世创元。”
　　二人朝天空中缓缓飞去, 这时从狼王啸月的眉心无声无息的飘出一滴紫色的水珠，那滴水珠安静的停在半空中。
　　突然水珠周围出现了一个拳头般大小的黑洞, 老局长察觉到异样的气息低头看去，不知从何处冲出大量紫色的液体顷刻间席卷整片大地, 目力之所及化作一片汪洋, 还没等他反应过来原本平静无波的水面掀起冲天巨浪直逼他们。
　　老局长甩出一股黑气抵挡借力避开, 穆容则被浪花吞噬。
　　平静的水面上又涌起一道一人高的水墙，从里面走出一位少女, 流水做裳, 赤着脚、一袭紫色的长发垂直腰间，眉心处一点紫彩流光水滴印记。
　　少女的容颜却是穆容极为熟悉的，正是为了救她而牺牲的桑榆。
　　在桑榆身边又涌出几股浪花, 分别托出的是：穆容，桑桐、柳二娘子和狼王啸月。
　　缠在穆容身上的黑气早已消失, 看到桑榆后忍不住眼眶一红, 流下了复杂心酸的泪水, 哽住了喉。
　　桑榆始终不曾看黑影一眼，足尖踏着水面来到穆容面前抬手为她拭去了泪水，目露疼惜。
　　仿佛看穿了穆容心中所想，温柔的解释道：“对不起，我又来晚让你受委屈了。因为一些原因我暂时还不能脱源化形, 冒然降世只会给阳间带来灭顶之灾。”
　　穆容看了看四周一望无际的汪洋，吸了吸鼻子：“桑桐她……我没能保护好她。”
　　桑榆转头看了看，一眼便瞧出桑桐燃烧自身精元召唤逆天之力，没救了。
　　桑榆的本体是高于人类太多的存在，百年光阴对她来说不过是弹指一瞬，人类的生老病死根本激不起任何涟漪。
　　可不知怎么，她的脑海里闪现出不少昔日里姐妹间的种种，又看了看穆容哭红的眼，身体不受控制的动了。
　　“桑桐燃烧了周身精血，元神碎裂、好在三魂七魄还存了一魄，我已将她失落的魂魄召回，待到酆都大门重开她很快就能重新做人了，只是我并不擅长还阳之术，没办法救她。”
　　她再一次为穆容拭去了泪水，捧着她的脸颊柔声道：“一见你落泪，我便心痛难当。”
　　穆容的脸一红，喃喃道：“我不哭了。”
　　自认为即将成为天地主宰的老局长怎能忍受如此无视？
　　他大喝一声从身体里射出无数道黑色的箭气，密密麻麻的箭雨遮天蔽月箭尖直指穆容桑榆。
　　“受死吧！”
　　桑榆宽慰一笑揽过穆容的腰身，另一只手随意一挥一道水幕挡在她们头顶。
　　那来势汹汹的箭雨触碰到水幕时速度被齐齐放慢，随后尽数没入水幕中竟然连一点声响都没发出来。
　　看到这一幕老局长的脸色难看极了，从牙缝中狠狠挤出两个字：“弱水！”
　　弱水，凡间亦有说法称之为黄泉水。
　　实际上弱水只是黄泉水的分支：特指流经酆都城外，奈何桥下、忘川河段的部分。传说中弱水之上鸿毛不浮，飞鸟难过。它是酆都的边界，对岸就是轮回道。只有一座奈何桥可以通过，桥头守着一熬汤老妪名唤孟婆，但凡不愿饮下孟婆汤的痴男怨女，孟婆便将他们投入忘川溺于弱水便永世不得超生。
　　黑影暗自权衡自知无法在弱水面前讨到便宜，便祭出八咫镜抛向天空中的红月，捏着一个古怪的法诀催动咒语。
　　“他在做什么？”穆容问。
　　“他想借用红月之力以八咫镜为引，毁灭整个世界。”
　　……
　　桑榆又道：“还记得黄泉国吗？”
　　“嗯。”
　　“这个空间其实已经毁灭过很多次了，人类现有的历史记载只不过是人类长河非常短暂的一部分而已。每一次灭世都会有新的神佛诞生，人类的信仰之力决定诸天神佛的去留。很久很久以前黄泉国才是地府，八咫镜是链接阴阳两界，是黄泉国和阳间的入口。只不过后来作为唯一入口的八咫镜不翼而飞，酆都城便应运而生，吸足了人类的信仰之力后逐渐取代了黄泉国成为了新的三界中转。”
　　穆容听的似懂非懂，值此危急时刻她也无法深问：“你有没有办法阻止他？”
　　桑榆愧疚的看了穆容一眼，几经权衡还是说了出来：“其实根本不用阻止，他的灭世是毫无意义的。”
　　“为什么？”
　　“因为我的强行降世弱水已经淹没整个人间，八咫镜的幻术又对我无效所以根本没必要阻止他。”
　　穆容惊愕的看着桑榆，张了张嘴却一个字也说不出来。
　　桑榆看到这样的眼神心中酸涩，这就是她们生生世世都无法相守的理由。
　　自己是死亡和虚无的化身，所到之处万籁俱寂寸草不生。
　　而面前这人却身系救世使命，是普渡的化身。
　　在桑榆追逐穆容的这数十个轮回中也不是没有想过：若这个世界不存在对方的使命是不是也就终结了？人类不存天道也会消失届时再没有任何事情能限制自己。她们是不是就可以和从前一样，在一片黑暗中没有尽头的相守？
　　可是，当桑榆一次又一次的见证了穆容的执着，这个想法也就慢慢消了。
　　桑榆受不住这样的目光，别开了眸子轻声道：“你在这里等我，我去解决了他就来。”
　　不等穆容回答桑榆便向天空飞去，穆容呆呆的立在原地找不出词汇来形容此时此刻的心情。
　　她一直觉得桑榆还活着在自己看不见的地方守护着自己，即使看不见她也能感受到，她始终相信有一日她们会重逢。
　　在刘鸿德离奇死亡的时候，在自己一次次面临危险的时候、在桑桐燃烧自己拯救这个世界的时候。
　　穆容都怀揣着一份桑榆会回来拯救她，拯救这个世界的希望。
　　她确实回来了，带着一身通天彻地的本领就连黑影也不敢与她正面交锋。
　　可是，同她一起回来的还有毁灭。
　　无需黑影动手整个世界只剩下自己一个活人，灭世之人正是自己心心念念，苦苦等待的爱人。
　　那么多无辜的人，只因为她遇到了危险而毁灭！
　　穆容抬头看着桑榆高高在上的身影，眼泪再一次流了出来：为什么？为什么你有通天彻地的本领却只救我一个？为什么？为什么明知会给这个世界带来灭顶之灾你还要回来？我爱的人到底是谁？
　　在桑榆看来：只要人类的魂魄尚在“灭世”不过是人类自身发展的一个过程而已。
　　无论掌管地府的是黄泉国还是酆都，三界的秩序很快就会恢复。毕竟灭世并非初次，人类就曾数次自我毁灭过：比如资源全面枯竭，超级大国之间启动战争，等等。
　　每次人类社会都能找回自己的轨迹，一切就像一个脱不开的圆，毁灭与重生本是一体。
　　受到影响的只有那些需要信仰之力的诸天神佛，对于他们这些不需要信仰之力的“异类”根本没有影响。
　　可是穆容无法站在那样的高度去看待毁灭，她也是六道三界中的一员，要她如何跳出这个圈子？
　　穆容痛苦的跪在地上，感觉身体和精神世界就要被撕裂了。
　　太多的矛盾和冲击涌入她的身体，击溃了她三十年积累起来的世界观，精神世界即将崩塌。
　　桑榆知道穆容不喜自己这股与生俱来的气息，遂慌乱逃开却忽略了穆容的感受。
　　此时的她虽保留了与穆容之间生生世世的回忆，却不再具备完整的人类特质。
　　桑榆来到老局长面前，冷冷说道：“劝你别白费心机，弱水已淹没整个世界你的邪术只是画蛇添足罢了。”
　　说着抬手一指射出一道水柱，老局长一个箭步躲到八咫镜中弱水打到镜面上被八咫镜吸收。
　　桑榆皱了皱眉八咫镜和她也算有些渊源，或许可以试着将弱水源源不断的注入到它的体内。
　　“本尊早已在镜中囤积了足够繁衍生息的优质人类，再加上黄泉古国中的魂魄很快就能创建新三界！本尊将是新一代开天辟地的神！你将这片土地化作一片虚无倒是为本尊省了不少麻烦。”
　　一滴，两滴。
　　殷红的鲜血顺着穆容的鼻腔滴落，坠入深不见底的弱水中没有涟漪也没有影子，保持着血滴的模样一直坠落到目力所不能及的地方。
　　穆容跪匐在弱水之上水中并无倒影，身下仿佛无尽的深渊。就在穆容感觉自己的灵魂也同血滴一样不可救赎的时候，从她的眉心处飘出一抹白光，脸颊上传来湿漉漉的触感将她拉回了现实。
　　穆容机械的转过头空洞的目光燃起一丝生机，一条威风凛凛的大黑犬帮她舔掉了冰冷的泪水。
　　“小黑！”穆容一把抱住了黑犬的脖子。
　　穆容很小很小的时候在一个废弃的纸箱中捡到一只还没睁眼的小犬，用米汤将它一点一点喂养大取名小黑。
　　八岁那年父亲穆海俊想把穆容卖了抵债，是小黑牺牲自己救了她，后来在去酆都的路上她差点就喝下忘魂水也是小黑将之撞翻才有了后来还阳的机会。
　　不过从那以后穆容再也没见过小黑，还以为小黑已经步入轮回。却没想到在自己最绝望的时候，小黑再次回到了她的身边。
　　作者有话要说：　　不出意外的话下一章就是完结章了，不过大家不要着急离开，还有大约10几章精彩番外，是大战过后各自的归宿绝对不容错过。
　　另外《我的死神室友》实体书开印了，《女将军和长公主》增印同步，关注：晋江百合作者请君莫笑，微薄置顶第一条。


第245章 迎来终结
　　看着小黑那双湿漉漉的眼睛, 穆容慌乱无措的心得到了些许安宁。
　　她的脑海里闪过了许多零碎的画面, 都是些之前从没有见过却觉得莫名熟悉的人, 在那些人身边总有小黑的身影。
　　小黑舔了舔穆容的手心, 有些痒。
　　它就那样安安静静的蹲在穆容身边一如往昔。
　　天空中桑榆和老局长战的如火如荼，桑榆占据着上风但由于老局长一直躲在八咫镜中弱水的攻击无法奏效。
　　从穆容的角度看去八咫镜与诡秘的红月重合, 最外层散发着红色的光晕。
　　突然，穆容的灵海中一痛她看到了八咫镜, 他已经长成了一位风度翩翩的成年男子模样。穿着一袭扶桑国阴阳师的白色长袍头戴黑色的长筒冠, 被封在一根暗红色的木桩上身体各处大穴钉着红色的长钉, 一些手指粗细的黑线钉入他的背部操控着他的身体。
　　八咫镜的脸苍白无血色，表情无比的痛苦目露哀求, 穆容仿佛听到他绝望的呼唤：救我。
　　天空中八咫镜周围的红色光晕越来越大, 是那轮红月变大了。
　　穆容转头看了看一旁仰面安静躺在水面上的桑桐，又看了看浑身是血的狼王啸月。
　　放眼望去目力之所及除了无尽的黑暗就只有死气沉沉的弱水，耳边回荡着老局长放肆的笑声。
　　穆容拍了拍小黑的头, 轻声道：“是时候了，对吧？”
　　小黑哼了一声蹭了蹭穆容的腿, 又摇着尾巴绕着穆容走了三圈, 而后化作一把古朴无华的降魔杵飘到穆容面前。
　　穆容盘膝坐在水面上双手端着降魔杵, 抬头看了看天空目光已恢复平静。
　　她将降魔杵高高抛起，双手合十缓缓闭上了眼睛。
　　桑榆察觉到异样向下看去，先是条件反射般丢下黑影俯冲而来又猛地停住，看着那根降魔杵朝着穆容的天灵下落。
　　就像是被按下了暂停键，黑影趁机对桑榆发动攻击原本平静的弱水冲天而起在桑榆周围形成一道保护, 把所有攻击尽数抵挡。
　　在穆容置身之处爆发出犹如聚变而产生的耀眼光芒，白光冲天而起将黑夜捅出了一个窟窿。
　　弱水自主挡在桑榆眼前将大半的光芒吸收，桑榆的眼神期待又不安。
　　每一世她都守着这人等待她觉醒后记起自己，可每一次短暂的团聚都是一场告别。
　　况且今时不同往日，自己强行降世将阳间搞成这副样子，明知她的本体绝不会动怒却还是像个犯错的孩子般惴惴不安。
　　白光逐渐散去八咫镜的镜面上出现了无数个细小的裂痕，老局长大叫一声：“不好！”慌忙从镜中世界闪了出来。
　　镜框上“穆容”两个大字消失，八咫镜崩裂成无数个碎片镜心化作一颗普通的石头，坠落。
　　一只庞大的巨兽稳稳的立在弱水之上，观那巨兽：有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，通体毛色雪白找不到一点瑕疵。
　　在巨兽头上端坐着一位白袍僧人，佛光万丈宝相庄严。
　　老局长惊愕的打量着那头巨兽，到底是特殊事件处理局的初代局长，见多识广。
　　他失魂般用不可置信的语气，呢喃道：“谛听？”
　　重逢的喜悦最终战胜了心中的不安，一道紫色流光划破天际桑榆停在穆容面前时，穆容正好睁开了眼睛。
　　二人四目相对，相顾无言。
　　“你醒啦。”
　　穆容轻声“嗯。”了一声，唇边勾起浅浅的弧度，之后又无奈的轻叹一声：“不是叫你等我？”
　　桑榆来到穆容身边踩在谛听头上，后者不情愿的打了一个响鼻但见主人没有表示便呜咽一声不动了。
　　她坐在穆容身边头自然的抵在穆容的肩膀上：“我想你。”穆容转头看了一眼便随她了。
　　天空中的老局长陷入癫狂，他指着穆容厉声说道：“不可能，末法时期绝不可能有神佛降临人间，昆仑镜是不会骗我的，昆仑镜不会骗我的！为什么？”
　　穆容摊开手掌八咫镜变成的那块石头正好落在她的掌心，她捏起一个法诀指尖飘出一朵莲花老局长飘去。
　　后者如临大敌，使劲浑身解数攻击莲花却起不到任何作用，那朵连环缓慢而坚定的向他飘了过去。
　　老局长急的上蹿下跳，四处乱飞却怎样也逃不出莲花的范围，最终被莲花罩住不能动弹分毫。
　　法莲带着老局长回到穆容面前，对方露出仇恨的目光死死的盯着穆容。无论怎样也想不明白：几十年前他曾盗用种花家振国之宝昆仑镜推算出末法时期神佛无法降世又偶然得到无字天书精心筹划了这场灭世创元的计划。不惜焚毁肉身修炼邪术，眼看着只差一步就要成功了，为何地藏会降临人间？
　　“我欲渡你，你可愿？”
　　黑影的双眼喷出仇恨愤怒的火焰，穆容轻叹，念了一声佛号垂下了眸子。
　　法莲的光芒再次笼罩老局长，号称不死不灭的不化身躯以肉眼可见的速度分解，老局长再次变成那团不成形的烟雾在法墙中横冲乱撞，最后化成一枚纯黑色的莲子飘入莲心。
　　桑榆高兴的揽住穆容的胳膊，柔声道：“我们回去吧，几千年后三界就会重新恢复秩序。”
　　穆容沉默良久，轻声吐出三个字：“对不起。”
　　桑榆抓着穆容的胳膊转过身紧张的看着她：“你……”
　　穆容看着桑榆的眼睛，在那双清澈如水的眼眸中有自己的倒影，可她还是毅然决然的点了点头。
　　桑榆紧紧的攥着穆容的胳膊，焦急的说道：“我不许！”
　　穆容转头不语，桑榆继续说道：“你只是他的影子而已，诸事轮回已将你出生带来的法力消耗大半，一次性救这么多人你会烟消云散的！”
　　穆容闭着眼睛深深吸了一口气，缓缓吐出：“是我负了你。”
　　桑榆的力气被瞬间抽空她垂下了胳膊，注视着穆容的侧脸良久：“你看着我。”
　　穆容迟疑片刻还是将头转了过来，桑榆注视着穆容的眼睛，轻声问道：“你的心里可有我？”
　　这一次是穆容牵起了桑榆的手，坚定的说道：“我并非地藏，又怎能断尽却儿女之情？”
　　“回答我！”
　　“有。”
　　桑榆笑了，拥入穆容怀中环住她纤细的腰身：“你可知我等你说这句话等了多少年？”
　　“我……”
　　“别说了，我陪你。”
　　穆容张了张嘴本想出言阻止，却化作释然：“好，我们一起。”
　　桑榆紧了紧胳膊穆容亦用力抱着桑榆，二人就在这死寂的世界中沐浴着诡异的红月相拥良久，桑榆主动从穆容的怀里脱了出来。
　　“我先走一步。”
　　“好。”
　　桑榆向天空中飞去看到穆容跟着抬起的手，笑了。
　　她头也不回的向上飞，一直飞到一个可怕的高度才停下，从地面上用肉眼已完全看不到桑榆的身影。
　　桑榆张开双臂眉心的那个水滴印记亮了起来，紧接着她的身体变成了液体并快速的浓缩成一滴。
　　遍布整个阳间大地的弱水如潮水般冲起，汇聚成一股飞旋向上的龙卷风。
　　穆容踩在谛听的头顶看着连接天地的巨大的水柱，背在身后的手攥成了拳。
　　不知过了多久弱水被吸干大地露出本貌，一滴深紫色的水滴来到穆容身边环了一周后坠到地上，消失了。
　　……
　　桑桐缓缓的睁开了眼睛，大脑空白了几秒猛地爬了起来一副欲拼命的架势。
　　看到不远处有光，在光源外围站着几个熟悉的身影：王皓，罗如烟、阿喵、柳二娘子和狼王啸月。
　　她狐疑的走了过去，在群人中间看到了端坐的穆容，那白光正是从她的身上散发出来的。
　　桑桐有些疑惑：穆容什么时候换了衣服？为何一幕似曾相识？
　　当她看到穆容的身体时惊呼道：“穆容！你的身体！”
　　所有人都不忍的别开了眼睛，穆容的身体近乎于透明。
　　听到声音穆容艰难的睁开了眼睛，脸上挂着浓浓的疲倦：“你醒了。”
　　“你……”
　　“我知道你的心里一定有诸多疑惑，可惜我的时间不多了。特别留了一个问题给你。”
　　桑桐深吸了一口气：“这个世界……”
　　柳二娘子连忙阻止道：“这个问题我问过了。”
　　桑桐又道：“那，你是……？”
　　这次被啸月打断道：“这个问题我问了。”
　　桑桐咬了咬嘴唇，第三次问道：“榆娃儿……”
　　阿喵一把捂住了桑桐的嘴巴：“桑榆的事情烟烟问过了，黑影灭世的理由王皓问过了，大姐头您珍惜机会吧。”
　　穆容露出一抹虚弱的笑容：“你舍己为人降妖除魔，不如问问自己的事情吧。”
　　桑桐的脑海中闪过了苏四方的身影，看着穆容即将消散的身体还是将这个问题压下，改口说道：“我们还会再见吗？”
　　穆容扫过在场每一个人的脸眼中闪过一丝不舍，回道：“今生今世我们三个还有一面之缘。”
　　穆容再次闭上了眼睛，在所有人的注视下身体越来越淡，光芒熄灭的同时穆容也随之消失。
　　作者有话要说：　　《我的死神室友》正文完。
　　不要走开，还有字数不定的番外。
　　桑榆穆容，桑桐苏四方，阿喵罗如烟，狼王柳二，秦淮安和庄蝶梦。还有老局长，花云月等人的结局会在番外写出。【番外里有大量的糖，请准备好胰岛素】
　　因为考虑到文章的完整性“死神”和“室友”都归位了，所以正文在这里完结，但故事还没有完结。
　　在这里我就把它当成完结和大家多说几句，这本书的创作初衷是写给我的姥姥的，小时候在她膝下长大她经常会给我讲一些管怪陆离神奇怪诞的故事，如今她瘫痪在床有口不能言甚至不认识人，这本书里有她给我讲过的故事，把这本书送给她。
　　说一说创作这本书的初衷，大约在12,3岁的时候，无意中接触到地藏王菩萨的传说，他说了一句宏远大誓：地狱不空誓不成佛。
　　于是我就问了家长一个问题：那要是地狱空了，地狱里面那些神神鬼鬼的都去哪儿呢？
　　没有得到答案，但这个问题埋在了我心里。
　　于是乎这个故事也就应运而生了，穆容并非地藏王菩萨而是佛影，相传（作者瞎编）地狱一共有19层，第19层一片虚无黑暗，末法时期来临之际地藏王菩萨到19层闭关。
　　地府有一条黄泉逆流而上却没有人知道它的源头在哪里，其实就在第19层地狱。
　　有一日泉眼内修出一女灵（桑榆），红光万丈照亮了整个19层地狱，在光芒的映衬下诞生了两个人。
　　佛影穆容和谛听之影——忠犬小黑。（传说谛听是一只白犬）
　　在无穷无尽的黑夜中，穆容和桑榆相依相伴。
　　直到有一天，佛影突然顿悟想为地藏菩萨完成心愿，于是她步入轮回开始轮回之旅。
　　这里面就是一个厚黑学的东西了，地府要是空了阎王作为行政一把手自然是有地方去的，可是像判官啊，黑白无常这些人就失去公务员的编制了，（相当于国企，阎王是X长，地藏是书记。）
　　现在书记要减员增效，派了一个心腹去办这件事，于是那些科长啊处长啊（判官黑白无常）怕自己失业就暗中下绊子，准备把这个心腹（穆容）干掉。
　　但是这件事不能让X长（阎王）知道，只能偷偷的做。
　　桑桐在这里并没设定前世，但苏四方是有的。她是一位心怀大善的金身罗汉，末法时期为了尽可能多的拯救人类而下凡，是累世修行的好人，这一世她只要渡过情劫就能归位，可惜失败了。
　　王皓的好几世之前是一位书生，十年寒窗进京赶考一走三年，回来的时候自己的青梅竹马被父母嫁了出去，他提笔画了一幅画从此隐居山林，这幅画就是罗如烟。
　　好啦~其实这些内容番外的时候会揭秘的，因为这几个人每人问了一个问题，番外会写，就是怕有些人等不及提前说出来吧。
　　这本书浩浩荡荡的写了10个月，没有按照预期的日更到完结，对不起大家。
　　下本书希望还能看到熟悉的身影。
　　鞠躬。


第246章 番外篇1
　　弱水散尽后空气中凭空出现了一座光门, 罗如烟护着狼狈不堪的王皓从画中世界走了出来, 看到从穆容身上射出的千万缕纯白色的丝线飞向四面八方有些不知所以。
　　其中一缕白光进入到狼王啸月体内重伤濒死的她缓缓的睁开了眼睛, 一直沉睡的柳二娘子也醒了过来二人激动的相拥在一处。
　　穆容摊开手掌从镜心化成的石头中拉出万千魂魄, 阿喵出现在了穆容的身旁，一脸茫然。
　　啸月冲向王皓欲动手, 罗如烟张开双臂挡在王皓身前一副视死如归的模样。
　　穆容疲惫的声音传来：“啸月姑娘请住手。一切皆已尘埃落定，上天有好生之德。”
　　柳二娘子扯了扯啸月的袖子示意她看穆容, 当啸月看到穆容近乎于透明的身体时身体顿住了：“穆容你的身体？”
　　穆容淡然一笑：“你们都过来吧, 我的时间不多了给你们每个人留了一个问题。”
　　“穆容大人？”阿喵猛地转过头, 看着罗如烟哀伤的叫道：“烟烟，你为何这样对我？”
　　罗如烟没有回答搀扶着王皓来到了穆容面前, 经过阿喵的时候几不可闻的说了一声：“对不起。”
　　穆容闭起眼睛小憩了片刻, 轻声道：“就从王皓先开始吧。”
　　……
　　我叫王皓，出生在一个普通平凡的家庭。过着种花家绝大多数工薪阶层家庭孩子的生活。捡过亲戚家哥哥的旧衣服有过太多想要却得不到的玩具，憧憬过有钱人的生活, 做过名校梦，幻想过飞黄腾达给父母最好的生活, 最后还是要活在骨感的现实中。
　　中考失利我被父母送去了技术学校, 父亲说：三百六十行行行出状元, 好好学技术毕业了到我和你妈的厂子里来上班，现在高级技术工人的工资也不低。
　　可是，这并不是我想要的生活！闻够了父亲身上浓重的机油味，也不想自己四十多岁苍老的像六十，可是我却无力与现实抗争, 内心的苦闷又有谁知道？
　　为什么有些人整日游手好闲恶事做尽却能享受荣华富贵？
　　为什么有些人一出生就含着金汤匙坐拥几辈子也挥霍不尽的财富？
　　而我只能被迫接受最底层的安排？
　　直到有一天我不幸溺水，我清楚的感受着水沁入整个肺部的痛苦，带着无尽的怨恨和不甘失去了意识。没想到我并没有死而且拥有了一项预知三分钟内未来的能力。
　　我欣喜若狂，带着这个能力去买刮刮乐我岂不是发达了？
　　可是我却被作为研究对象关了起来，在透明的玻璃牢笼中感受着无尽的绝望。
　　又有一天，我的房间来了一位白发苍苍的老人，令我震惊的是：我竟然无法预知到他将要说的话。
　　老人对我说：“我叫郭荡寇，你可以喊我一声郭老，或者叫我一声郭爷爷。”
　　郭老盯着我看了好久，看着郭老那双睿智的眼眸我有种无所遁形的感觉，他再次开口：“恭喜你获得了常人无法拥有的宝贵能力，你愿意国家效力吗？”
　　我的内心是拒绝的，国家？呵……在我捡旧衣服穿的时候国家在哪里？在我买不起玩具的时候国家在哪里？在我濒死无援的时候国家在哪里？在我还是个小人物的时候对于国家而言不过是可有可无的蝼蚁，如今有了能力为何要替国家效力？
　　我现在只想用我的能力发财泡妹享受不劳而获的快乐，带着我父母过上最好的生活。
　　郭老笑了笑：“你慢慢考虑，我过几天再来看你。”
　　……
　　我就这样被关在二十四小时恒定光源的透明的笼子里，每天送饭来的是机器人。渐渐的我忘却了时间，孤独和失落侵蚀着我。
　　郭老不定期的来，但每次他都无视了我的疑问和抓狂，施舍的说上几句话然后离开。
　　不知持续了多久，郭老突然又问了我一个问题：“如果你能预测到自己的死亡却束手无策，该当如何？”
　　话音落，我便预测到了三分钟内我有可能死亡的画面。
　　郭老笑着对我说：“忠于我，我便放你出来。反抗的下场我想你已经看到了。待到时机成熟我可以许你永生的寿命和不灭的灵魂。”
　　后来我才知道，郭老是种花家最神秘机构的局长。
　　几年后的一天郭老将我叫去，对我说：“我即将脱离这个身份，从今以后你就是我安插在局里的桩子，时机成熟我会兑现当年的承诺。”
　　之后许多年我按照郭老的要求做事情，包括让桑桐怀疑牛子儒并且将他们一行人引到西南禁地。
　　在不化骨“现世”的那天晚上我按照郭老的吩咐与不化骨同归于尽，那夜我得到了真正的永生。
　　天鸦偷月成功施展我以为郭老该高兴才对，可他却又哭又笑仿若癫狂。
　　……
　　王皓回过神看着穆容问道：“我想知道老局长灭世创元的真正理由。”
　　“烟烟，可否借你本体一用？”
　　“好。”
　　穆容信手一指画卷上开始播放影像，这些画面是穆容用佛眼推算到的。
　　郭荡寇出生在那个东北沦陷的年代，种花大地狼烟四起，一片焦土。
　　他没有父亲，母亲懂一些神奇的法术总能带着他逢凶化吉。
　　因此郭荡寇颇为孝顺，在他二十一岁那年种花家成立了。
　　母亲鼓励他为国效力，郭荡寇辞别高堂凭着一身从母亲那里学来的本领被组织选中，建国初期百废待兴妖孽横行，特殊事件处理局应运而生。
　　在郭荡寇四十岁那年接到母亲病危的消息匆匆赶回家，听到了一个颠覆他人生观的消息：郭荡寇的父母竟然都是扶桑人！
　　他的父母自幼学习中文和道术伪装成种花家人潜入境内，实则是遵照扶桑天皇的命令捣毁种花家的龙脉。
　　在任务中郭荡寇的父亲被龙气反噬而死，他母亲因为怀有身孕被龙脉饶过。
　　郭荡寇的母亲拉着他的手，行将朽木的老人眼中闪出坚毅的光芒：“我们的身体里流淌着大扶桑国高贵的血液，你如今身居高位一定要完成天皇大人的嘱托！”
　　此后郭荡寇的性情大变，特别是当他发现种花家也用了同样的手段对扶桑国植入了一批特务，那种心情无法言喻。他暗中作了手脚导致我方同志惨死，快感转瞬即逝内心却愈发空虚。
　　无意中，他得到了一本无字天书，苦参十余年发现所谓的《无字天书》里记录的竟然是灭世之法。
　　画面隐去，穆容缓缓说道：“郭荡寇身世给他带来了颠覆性的打击，在那个敏感的时期他的身份是注定无法被世人理解的，甚至会给他带来灭顶之灾。在那样的环境下长大的人自我认定和一些想法也与现代人截然不同。压抑挣扎了多年后郭荡寇决定毁灭这个腐朽狭隘的世界，创造一个没有国界，没有战争、没有仇恨的新世界。”
　　穆容发出一声悠长又疲惫的叹息：“轮回便是苦。”
　　王皓呆呆的立在那里久久无言，穆容收回目光看向柳二娘子。
　　“轮到二姑娘你了。”
　　柳二娘子的脑海中闪过无数个问题：杀害灰三奶奶的凶手是谁？
　　自己的龙角何时才能回来？
　　她苦修数百年何时才能得道？
　　想到这里柳二娘子的心中划过一丝惆怅：自己若是得道啸月怎么办呢？
　　在一番纠结后，柳二娘子问道：“这个世界如何才能恢复原状？”
　　穆容赞许的点了点头：“大善。”
　　柳二娘子灿然一笑，又听穆容说道：“过了今夜天上的红月就会落下，然后这个世界的时间会倒流到没有发生这一切之前。”
　　柳二娘子不可置信的看着穆容，逆转时间是她连想都不敢想的通天大能！
　　“我已经将被郭荡寇抓到八咫镜中的人放出，也把因此事无妄牺牲的人救活。只是这个世界被弱水淹过所有的文明建筑尽数毁灭，千年之内大地寸草不生人类无法生存。只能把这个空间的时间倒转让一切回到原点，红月落下后这个世界将搭上另外一条时间线，在那里桑榆穆容和郭荡寇都是不存在的，说到底这场浩劫与我和桑榆强行涉足人间有一定关系。”
　　穆容又将目光投向了罗如烟，后者款款行了一个万福：“多谢不杀之恩。”
　　穆容颔首：“问出来吧。”
　　“小榆到底是什么人？”
　　“她的本体并非三界六道中之物，上古大神盘古开天辟地，清升浊降一座清泉泉眼误被浊气困住与之一起降到地底。那座泉眼至清不溶于浊气便在地底自成一片天地，涌出的水源也是逆流而上。经过千万年的演变那块地方成了酆都地狱，而泉眼所在之处成了无人能涉足的第十九层地狱。泉眼之水从地狱的最深处一路向上，这股水源被世人称之为黄泉，没人知道黄泉的源头在哪儿。末法时期来临地藏菩萨进入第十九层地狱闭关，泉眼感受到菩萨身上的祥和与大爱修成一女体，便是桑榆。”
　　罗如烟喃喃道：“难怪小榆还在肉身中的时候就能操控水……”
　　啸月问道：“那你是谁呢？”
　　“我乃地藏之影，黄泉泉眼修成女体之日红光万丈照亮了虚空黑暗的第十九层地狱，我与小黑就是在这光芒下诞生的。我与桑榆在那里相依相伴走过无数光阴，后来佛影受到地藏菩萨的点化自愿步入红尘助菩萨完成：‘地狱不空，誓不成佛’的大愿，泉眼之灵耐不住无穷的寂寞随佛影而来。”
　　众人听完久久无言，穆容和桑榆的渊源竟然如此之深，也难怪当初桑榆能将穆容从弱水中拯救出来了。
　　回忆起这几年来发生的事情就好像是一幅庞大的拼图，他们掌握了拼图的绝大部分，但最关键的几枚到今日才得以归位。
　　身居高位为了种花家“死而后已”的老局长竟然是扶桑人，看似光明大义的特殊事件处理局竟然对还只是个少年的王皓实施残忍的精神折磨，让他患上了斯德哥尔摩综合征。
　　狼王啸月与柳二娘子对视一眼，均在对方眼中看到了感慨的情绪。
　　在她们的世界里许多感情和事物都很纯粹，可在人类的社会中黑暗和光明永远交织在一起，正义和邪恶也能随时转换。
　　阿喵转头看了看搀扶着王皓的罗如烟心里有些不是滋味，她向前迈出一步咬了咬嘴唇：“穆容大人~我也想问个问题。”
　　穆容笑道：“好。”
　　“我……我到底是谁？”
　　穆容垂下眸子沉吟片刻，吃力的提起手朝阿喵眉心一指：“你的记忆被封在在一个人的心里，你不妨四处走走若你们重逢，这枚光点会帮你解除封印让你记起一切。”
　　“啊？这么复杂？”
　　穆容忍俊不禁：“我可以给你一个提示，你们曾经有很多次重逢的机会不过都非常可惜的错开了。”
　　穆容说完再次闭起了眼睛身体愈发透明，众人就这样安静的陪在她身边直到桑桐醒来问完了最后一个问题，便消失了。


第247章 番外2
　　如穆容所言, 红月在她消散的几个小时后落下。
　　次日的朝阳如约升起, 霞光万丈驱散了黑暗。
　　桑桐听到敲门声坐了起来, 满眼朦胧：自己怎么趴在桌上睡着了？
　　她环顾一周发现自己竟然回到了办公室里：“进来。”
　　唐廉梓推门而入笑着说道：“桐姐, 牛局长找您过去一趟。”
　　“牛局长？”
　　“嗯，对呀。”
　　桑桐靠在椅背上呆坐良久, 昨夜发生的事情她清清楚楚的记得，恍然想起穆容说她将这个世界的时间点搭在了另一条时间线上……
　　她掏出手机看了看上面的日期, 时间居然倒退回了四年前？也就是刚处理完东北万人坑的日子。
　　桑桐来到牛局长的办公室：“局长, 您找我？”
　　牛局长亲自起身拉着桑桐坐下, 将一份文件推到她面前：“这次东北的任务你完成的很出色，这是组织给你颁发的表彰, 我个人放你三个月假好好休息一下。”
　　桑桐双手接过文件夹怔怔的看着牛局长：他老人家还是记忆中宝刀未老意气风发的样子。
　　打开文件夹, 里面是一枚金光闪闪的勋章和一封表彰信。
　　“局长，王皓呢？”
　　牛局长诧异的看了桑桐一眼：“谁？”
　　“哦，没什么。”
　　桑桐退出局长办公室又来到档案室, 翻开相关卷宗：特殊事件处理局的初代局长的名字变成了另一个人。
　　桑桐想起王皓是老局长临终前一手提拔的，这个时间线没有了老局长那么王皓也没有加入……
　　奇怪的是明明几年后才会加入的花云月竟赫然在列？她的引荐人也不再是自己, 而是她的师父花风雪。
　　桑桐回到房间整理完行李坐到床上出神良久, 掏出手机拨通了家里的电话。
　　“喂, 哪位？”
　　“妈……”
　　责骂声劈头盖脸的传了过来：“你还知道有我这个妈妈呀？你还要这个家吗？你自己数一数你多少年没回家了？你知不知道你爸爸这几年身体不是很好？你这个不孝女！”
　　“妈，榆娃儿呢？”
　　话筒那边的骂声戛然而止：“桐桐，你怎么了？告诉妈妈出什么事了？你可别吓妈妈。”
　　“妈我很好，你告诉我榆娃儿呢？”
　　“那场车祸你叔叔一家三口都去世了呀，你……你要是想他们了就早点回家, 我和你爸爸带你去祭拜一下。”
　　桑桐的眼眶一红，轻声道：“我过几天就回去了，想吃钵钵鸡。”
　　“好好好，你回来我让你爸给你做。”
　　“多加豆腐泡。”
　　“好！”
　　就这样桑桐踏上了归家的列车，在车上她拨了许多通电话。
　　曾天涵无恙灰三奶奶也还在，果然杀害灰三奶奶的凶手就是老局长么？
　　她又侧面打听了一下柳二娘子，曾天涵不悦的说道：“你是不是故意的？明知道我身上四柱不全呢，怎么和我打听柳家的事儿？”
　　“你帮我问问马家其他人，我有重要的事情。”
　　半小时后桑桐收到一条短信：柳家二娘子不知什么原因失踪有一段时间了，联系不上。
　　桑桐的心中划过一丝希望：或许参与过灭世的人和自己一样也保留着上一条时间线的记忆呢？
　　桑桐在家住了一个多月便在二老的不舍中踏上了北上的航班，一下飞机便被一股寒风打透：山阳市真冷啊。
　　她寻着记忆来到欣欣家园敲响了403的门，开门的是一位看起来有些眼熟的年轻姑娘。
　　“您找谁？”
　　桑桐张了张嘴：“对不起敲错了。”
　　这时对面402的门开了，桑桐怔住了：自己上一任房主曾被八音盒困扰的阿明先生走了出来。
　　“阿云，我正要找你出去吃饭呢。收拾好了吗？这位是？”
　　“嗯收拾好了，这位姑娘走错门了。”
　　阿云拿了包包走了出来与阿明相识甜蜜一笑自然而然的十指相扣，下楼去了。
　　桑桐记起：这位阿云不正是困在八音盒里面的女鬼么？他们在一起了？
　　原来，穆容竟然把这个世界变的如此美好。
　　桑桐又来到了扎纸铺，里面有一位大妈正在看报纸，看到她来了也不理。
　　“阿姨……”
　　“姑娘，替谁家管点闲事儿？”
　　“哦，我看到您门口贴了转让的告示，进来看看。”
　　大妈摘下眼镜打量桑桐：“你年纪轻轻的干这行不觉得晦气么？还是说你要盘过去做别的？对面就是殡葬中心做别的恐怕不赚钱。”
　　“不要紧，我能随便看看吗？”
　　“请吧，后面是库房还有一个小院子，这里环境倒是不错的就是离殡葬中心太近了。我岁数大了身体一天不如一天看多了白事心情也不好，所以决定转让。”
　　桑桐点了点头：“那我到后院看看。”
　　“好。”
　　桑桐轻车熟路的来到了后院，那颗穆容亲手栽下的歪脖子树还安稳的立在哪儿。
　　桑桐不禁有些疑惑，所有受到老局长影响的人都或多或少的发生了改变，为何秦淮安寄魂的这棵树还在？
　　她来到树前将手按在树干上屏息静气感受到里面涌动着的活跃的魂丝，确实是秦淮安的。
　　压下心中的疑惑，桑桐回到前厅：“阿姨，我看后院的那棵树好像是南方的品种，怎么会出现在东北呢？”
　　老人明显怔了怔：“那棵树一直在那里，长的挺好的。”
　　桑桐当场盘下了铺子，老板得知桑桐不打算改行就将店铺中的扎纸制品按照成本价转给了她。
　　桑桐又找来装修队按照记忆中的样子将铺子翻新，挂上了新的招牌。
　　招牌的匾额被一分为二，一边写着风水斋一边写着扎纸铺，只是失去了打理的心思铺子生意惨淡。
　　桑桐的手机里一直存着一个号码，她会时不时拿出来看看却从来没有拨打过，有一日她将联系人调了出来把原本的备注改成了：秃驴。
　　盯着屏幕看了一会儿，笑了。
　　四年光阴弹指一挥，在这条时间线上也来到了老局长灭世的那一天。
　　那天桑桐关了前门搬过椅子坐在后院的歪脖树下，看着夕阳西下明月升起一直等到东方再次露白她才回了家。
　　又过了不久桑桐雇了一位退休老人帮忙打理铺子，她自己则背上了行囊开始了一场没有目的地的旅行。
　　就连她自己也不知道为何要走，本以为在上一个时间线早已经筋疲力尽，好不容易过上了安静的生活本应该珍惜才对。
　　可是自穆容桑榆离开后，种花家的灵异事件也开始锐减。
　　桑桐感觉自己一夕间化作一叶浮萍，太安静了反而让她寂寞。
　　又或许在她的内心深处渴望寻找些什么，她没有勇气明着追寻便用这种大海捞针的方式听从上天的安排。
　　那个号码深深的印在桑桐的心里却再也没有拨打过，没有了自己的干扰那人的命运也就不会改变了吧？或许飞升之日不远了。
　　游至湘西桑桐碰到了一位老熟人，花云月来到她面前仔细看她半晌：“桑桐？！真的是你啊！上次例会牛局长说你请了长假去各地考察没想到在这儿遇见。”
　　桑桐恍惚了一阵，记起在这条时间线上花云月是比自己还要早加入特殊事件处理局的老人，便笑着说道：“好巧。”
　　花云月抬手在桑桐眼前挥了挥，目露惊奇：“没想到你真的全好了，真是神奇。”
　　桑桐皱了皱眉，由于穆容没有抹去她的记忆所以对新时间线上发生过的事情没有记忆，难道花云月也保存了记忆？
　　“你还记得我眼睛受伤的事情？”
　　“这叫什么话？这件事局里的人都知道。”
　　见桑桐满眼不解花云月迟疑的问道：“怎么，你不记得了？”
　　桑桐抿着嘴沉默了片刻：“借一步说话吧。”
　　“好。”
　　二人来到一家特色小酒馆，点了几碟小菜和当地的土酒。酒过三巡花云月再次看了看桑桐感慨的说道：“在处理东北万人坑事件时，也不知道你用了什么秘术导致双目失明。牛局长为了治好你把局里的高手都召集回去其中就有我，不过你的情况非常奇怪：眼球和视觉神经包括大脑的反射区都没有问题，就是看不见了。”
　　桑桐的心口一滞，在上一个时间线上也发生过同样的事情，真的会有这么巧？
　　“是谁治好了我？”
　　花云月摇了摇头：“这我就不知道了，不过你可以问问牛局长。”
　　二人分别后，桑桐回到酒店拨通了牛局长的电话：“局长。”
　　“是桑桐啊，游历的如何了？”
　　“我有一个问题想要问您。”
　　“你说吧。”
　　“我的眼睛是谁治好的？”
　　“这个……”
　　“局长，我入局这么多年从未和您提过什么过分的要求，恳请您回答我。”
　　“好吧，但我只能告诉你是局里的一位顾问。”
　　顾问！“谢谢局长。”
　　桑桐翻身下床来到阳台推开了窗子，一阵夜风袭来将她吹醒了些。
　　借着微醺的醉意她拿出手机，手指飞速点击一串号码输入完毕屏幕上显示着：“秃驴”二字。
　　按下通话键不到一秒便迅速挂断如此反复了几个来回，桑桐终于鼓起勇气将手机贴在了耳畔。
　　“您好，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。”
　　桑桐咬了咬牙进入档案库查找苏四方的档案，却显示资料已被注销。
　　这一系列的反常让桑桐愈发不安，一个答案呼之欲出。
　　她请技术部门帮忙调取档案注销的原因，对方告诉她：档案上的这个人自己申请退出了特殊事件处理局，而局里对自退人员的资料只保存三年。
　　桑桐回到房间跌坐在到床上，订了最近一班到西臧的机票就这样呆坐了一夜。
　　到了西臧拜见大宗，对方告知桑桐：苏四方已经还俗。
　　桑桐的大脑一片空白拽过背包起身就走，几分钟后又气喘吁吁的折返回来：“大宗可否借弟子一间禅室？”
　　……
　　在佛门净地施展五鬼寻人术的效果并不好，五鬼只给出了大概方位。桑桐向大宗告罪辞别，依照五鬼给出的线索来到了南方某三线小城镇。
　　她找了一间小旅馆再次施展五鬼寻人术，奔波数日桑桐一餐未用只喝了几口水，施展完法术眼前一阵眩晕险些跌倒。
　　五鬼说她要找的人在一家大型超市里，这座小城的大型超市只有一家桑桐站在超市门口心脏的异常跳动又引起一阵眩晕。
　　“欢迎光临。”
　　桑桐将手机递给给收银台的店员：“请问一下您有没有见过这个人？”
　　对方看了一会摇了摇头：“我们店里今天没来过和尚……”
　　桑桐的眸子一暗：“是么……”
　　“哎？这个人，顾客您稍等下。”
　　“您见过吗？她在哪儿？”
　　收银员叫来了另一位店员：“刘姐，看这相片上的人是不是小苏啊？”
　　“哟，还真挺像的。”
　　“她是姓苏，叫苏四方！她在这里吗？可不可以带我去？”
　　店员带着桑桐一边走一边说：“您是她的朋友吗？她是我们店的保洁来了有几年了，人特别好。只是您这张相片……一时没认出来。”
　　店员转头看了看桑桐，被这份说不上来的气氛所感染自觉的停止了讲述。
　　桑桐怔怔的看着苏四方的背影对方还没有察觉自己的来到，苏四方身上穿着印有超市名称的海蓝色工作服，手中握着拖把正认真的工作着。
　　桑桐不禁低头看了看脚下的地面，干净整洁光可鉴人。
　　“苏四方？”桑桐轻声唤道。
　　面前的人犹自在认真的工作着，丝毫没有反应。
　　桑桐顿了片刻稍稍提高了分贝又喊了一声，旁边的店员心中狐疑，碰了碰桑桐的胳膊：“顾客，小苏她是失聪者。”
　　“你说什么？”
　　店员被桑桐脸上的表情震慑住，犹豫的指了指耳朵：“小苏她听不见的。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“她来应聘的时候就这样的，小苏没有大专文凭但是我们经理考虑到她情况特殊，算是破格入取的呢。”
　　“她来了多久了？”
　　店员想了想答道：“好像有三四年了，详细的日期我也记不太清楚。”
　　桑桐鼻头一酸，强自镇定：“谢谢，您去忙吧。”
　　店员走了，桑桐的眼眶有些热。
　　这一次她全都明白了，两段时间线发生在她身上的事情全都明白了！
　　她就知道以这人的性子，有可能毁灭人类的浩劫将至怎会不告而别？
　　逆天改命这种钱货两讫的霸道秘术，一旦献上祭品就算术法不成功也断无反悔的可能！
　　为什么在上一个时间段自己没有想到呢？自己怎么能蠢到这种地步！？
　　视觉和听觉同为五感，分明就是眼前这人用听觉换回了自己的光明！
　　苏四方一直拖到货架的尽头才扶着拖把直起腰，抬手擦去额间的汗珠，想要回头检验一下自己的劳动成果却在转过身的一刹那定住了。
　　她无声的动了动嘴下意识的后退半步，紧紧的握住拖把才压下了想要逃走的念头，桑桐深吸了一口气大步流星的向苏四方走去。
　　这个世界都毁灭过一次了，这一次她绝不会再放苏四方离开！
　　“桐……”
　　桑桐一把夺过拖布立在货架旁，抓住苏四方的手腕一言不发的向外走。
　　苏四方叫了两声见桑桐走的越来越快便不再挣扎了，一路上店员纷纷侧目走到门口收银台，店员叫道：“小苏？你要去哪儿？”
　　桑桐头也不回的说道：“算旷工好了，工资你们随便扣。”
　　期间桑桐几次想停下来，发现总有路人看她们这边只好招了一辆车将苏四方带回了酒店。
　　途中苏四方唤了桑桐几次，见对方目不斜视全然没有理会自己的意思只能作罢，只是原本抓着手腕的那只手变成了十指相扣。
　　进了房间桑桐重重的将苏四方推到床上，找过纸笔写到：“你的耳朵怎么回事？”
　　苏四方无奈一笑，轻声道：“桐……你不必如此麻烦，只要不是太复杂的话我是能读懂唇语的。”
　　“那更好，我问你耳朵是怎么回事？”
　　苏四方抿了抿嘴唇：“生了一场病。”
　　一滴热泪溢出桑桐的眼眶，直直滑落。
　　苏四方的眼中闪过一丝慌乱，欲拭泪的手在身前停住，缓缓放下。
　　苏四方知道：桑桐从不是一个喜欢落泪的人。
　　“是不是还俗了就可以不守清规戒律了？”
　　“桐桐……”
　　“你还要骗我多久？”
　　苏四方轻叹一声想别开脸却因听觉受限不得不看着眼前的人，无奈的说道：“你既然知道了，又何必再问我？”
　　桑桐胡乱的抹去眼泪：“好，那我问你为什么要还俗？”
　　“金身已碎修为近毁，不如顺其自然。”
　　“好一个顺其自然，那我再问你。为什么要救我？”
　　“出家人慈悲为怀，而且你的能力可以造福万千百姓，这笔交易我并未吃亏。”
　　桑桐冷哼一声：“比我作用大的人比比皆是，那么多科学家，医学家、生物学家，也没见你苏大师去救怎么就偏偏救我？”
　　见苏四方沉默桑桐恍然发觉自己的咄咄逼人，沉默了片刻放缓语气柔声问道：“你对我的记忆停留在哪里？”
　　苏四方还没读懂这句话，桑桐又说道：“你知道么？这个世界已经毁灭过一次。”
　　苏四方瞪大了双眼，深吸了一口气：“我知道。”
　　这次轮到桑桐意外了：“穆容保留了你的记忆？”
　　苏四方点了点头，桑桐很快释然感慨的说道：“她竟然为我做了这么多。”
　　想到灭世那夜自己醒来看到穆容近乎透明的身体和虚弱的样子，桑桐的心中百感交集。
　　她自然明白穆容用意，感激的同时也愈发坚定这一次自己无论如何也要勇敢。
　　“把工作辞了跟我走。”桑桐的大脑飞速运转，几乎想到了所有的可能。
　　如果对方拒绝自己该怎么说，若是对方找借口自己该怎么堵回去。
　　桑桐从来都没有发现自己居然这么睿智，总之无论如何她一定要把苏四方牢牢的绑在自己身边！
　　这人原本就够木讷了，现在又丧失了听觉还不知道要被别人怎么欺负！那家超市空荡荡的连收银员都在偷懒，只有她在傻乎乎的埋头苦干！
　　桑桐挺直腰身做足了“战斗”准备，内心上演了一出大戏。
　　苏四方看着她的眼睛，只轻声吐出一个字：“好。”
　　“嗯？”桑桐有些不敢相信自己的耳朵。
　　“我答应你。”
　　笑过之后疲倦感犹如排山倒海般席卷而来，苏四方早就看到桑桐眼底近乎于发黑的青色：“累了就休息会儿吧。”
　　桑桐甩掉了鞋子又弯下腰将苏四方的鞋子也扒了下来，搂着她往床上一倒：“陪我睡会儿。”
　　绵长的呼吸一下一下打在苏四方的耳边，痒痒的。不用看也知道身旁的人睡着了。
　　苏四方扯过被子盖到两人身上，也闭上了眼睛。
　　阿云挽着阿明走在山阳市的街上，她和阿明是在网上认识的能走到一起真的就像梦境般不真实。
　　前阵子阿云带阿明回了一趟老家见过父母和亲戚，商议着明年五月小长假期间选个日子结婚。
　　突然一阵愤怒的“咆哮”引起了阿云的注意：“你要气死我吗？你是不是打算把我气死！都看了二十多套房子了你到底表个态呀！难道就我一个人住吗？”
　　阿云一眼就认出了那个女孩，那天敲错她门的人。
　　虽然只是一面之缘可阿云却总觉得她们好像在哪儿见过，神奇的是就连阿明也有这种感觉。
　　这次见到桑桐阿云分外惊喜，她在山阳市没什么朋友或许可以和这位神奇的女孩成为好朋友。
　　阿云拉了拉阿明的手臂，两人心照不宣的向桑桐走了过去，桑桐正站在路边对苏四方咆哮，说好了买套新房结果看了二十多家都没敲定。
　　最可恨的是桑桐通过眼神就能看出来苏四方并不满意那些房子，可是让她发表意见又不肯说。
　　桑桐看到苏四方的唇边挂着一丝诡异的弧度，想起来这人根本听不见自己的“怒吼”，顿时更生气了。
　　“魔爪”熟练的伸到苏四方胳膊内侧揪住一丢丢软肉，准备狠狠的拧个三百度。
　　“嗨？”
　　桑桐转过头认出了对面的这对情侣，狠狠的剜了苏四方一眼：“好巧啊。”
　　“嗯，没想到在这儿见到您，找到你的朋友了吗？”
　　桑桐摇了摇头：“她搬离山阳市了。”
　　“啊！那真可惜……对了上次来不及好好认识，能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫桑桐，她是苏四方。”
　　阿云绽放出大大的笑容：“你们好，叫我阿云就好，这是我男朋友阿明。”
　　桑桐亦回给二人礼貌的笑意：“你们好。”
　　“我刚才好像听到你们在谈论房子的事情？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“也没什么，准备在附近买一套房子，看了几家都不是很满意。”
　　“好巧啊！”阿云惊呼道。
　　“怎么了？”
　　阿云转头看了阿明一眼，露出幸福的神情解释道：“我和阿明明年五一结婚，正打算把403卖出去！你们……有兴趣去看看房子吗？”
　　“那个，价钱好商量！我在山阳市没什么朋友觉得和您很投缘，要是能做邻居再好不过了。”阿云真诚的补充道。
　　“403室？”
　　“嗯，就是上次你走错的那一间。”
　　桑桐和苏四方对视一眼：“阿云小姐真的要出售？”
　　“嗯。”
　　“我们买了。”
　　“啊？真的呀，那我先带你们去看一下，再谈价钱。”
　　“不用了，价钱您定就好，这是我的电话您整理好了联系我。”
　　阿云惊喜的接过桑桐的名片：“好。”
　　……
　　搬家那天阿云和阿明自愿来帮忙，当天下午桑桐留二人在自家品尝正宗的川味火锅，这一餐四人吃的很尽兴。
　　送走这对情侣，桑桐站在水池边上刷碗。
　　她第一次体会到身边人听不见的好处，只要背对着她自己就可以肆无忌惮的哭出来。
　　自从和苏四方重逢桑桐发现自己好像变的脆弱又敏感，她保持手上的动作不停眼泪却大颗大颗的落了下来。
　　苏四方放下扫把默默来到桑桐背后：“桐桐。”
　　桑桐手上的动作一僵，没有回头。
　　苏四方探身关掉了水龙头抽出几张纸巾将对方转了过来，扯过桑桐的手细细的将上面的水珠擦干，然后握住这只冰凉的手来到了客厅。
　　苏四方垂着头握着桑桐的双手为她取暖：“我知道你难过，也明白你的心痛。”
　　桑桐吸了吸鼻子，没说话。
　　却能感受到源源不绝的暖意顺着自己的手传到心里，又是一阵长长的沉默苏四方突然抬起头看着桑桐的眼睛，轻声而坚定的说道：“以后有我陪你。”
　　饱满的泪珠还挂在眼角，啜泣的声音却戛然而止桑桐不可置信的盯着苏四方，这几个月来她们一直在一起。
　　朝夕相处同吃同睡却从来没做过出格的举动，苏四方从不主动。有时走在路上突然拉住她的手，苏四方也从不拒绝。
　　如果换成其他人这种不拒绝不回应的态度，足够被划入渣女的行列中。
　　可偏偏这个人自幼在佛门圣地长大，涉世未深更不曾接触过情爱之事，让桑桐连生气的念头也提不起来。
　　桑桐甚至已经准备好就这样和苏四方过一辈子，和尚道配姑清汤寡水的她也认了！
　　苏四方见桑桐只顾着看自己却不说话，轻叹一声将人拉入怀中，贴在她的耳畔温柔的说道：“你……懂么？”
　　“我懂！你……我等你这句话等到世界毁灭，你知道么？”
　　桑桐本想问苏四方会不会后悔，又担心对方万一说了后悔怎么办？
　　改口后反而觉得自己有些庸人自扰，而且这样矫情的话真的是她说的吗？
　　桑桐的脸一红，暗自庆幸：还好这人听不见，听不见真好！
　　她从苏四方的怀中脱离开来，她想看看苏四方的眼睛，那双清澈如水的眼睛。
　　当她看到苏四方的两颊上那两朵可疑的红晕时，一股甜蜜的幸福感充斥整个胸膛。
　　苏四方有些羞微微侧过了脸，桑桐抬起双手“啪”的一声拍在苏四方红彤彤的脸颊上，夹着她的脸不许她转头。
　　“桐……唔。”
　　桑桐稳稳的封住了苏四方的嘴唇，急促的吻略显粗鲁。苏四方的反应有些僵硬几乎没有回应，但那双手始终环着桑桐的腰身不曾离开。
　　心中的急切与不安在这一吻中消散的干干净净，桑桐也环住了苏四方的腰身放慢了动作，耐心而又温柔的用行动引导着对方。
　　桑桐用舌尖一遍遍勾勒着苏四方柔软的嘴唇，在锲而不舍的坚持下这块“又臭又硬”的石头终于开了窍。
　　嘴唇微启给徘徊已久的桑桐开了门，桑桐如愿以偿的勾住了苏四方的舌尖挑逗，鼻息间发出一阵短促满足的轻哼。
　　苏四方的生涩和拘谨就像一团摇曳的火苗，“轰”的一声便将她的身体点燃。
　　保持着相拥亲吻的姿势，桑桐迈开了步子带着苏四方朝着自己的房间走出。
　　“嘭”的一声，桑桐抬起脚重重的勾上了门，拥着苏四方来到床边双双倒了下去。
　　长长的一吻终了桑桐恋恋不舍起身，看着身下人妖艳的唇，迷离的眼、羞涩又不知所措的眼神、以及殷红的脸颊，心仿佛醉了。
　　苏四方的呼吸很急促胸口顶着桑桐的胸口上下起伏，她的世界没有声音只能用一双眼睛接收信息。
　　这种陌生的感觉让她有些不安，毫无保留的依赖感自然而然的从那双清澈的眸子中流露出来，传到桑桐的心底。
　　“桐……”
　　“嗯？”
　　“我，我……”
　　苏四方“我”了半晌也没说出其他的下文，桑桐却早就懂了。
　　桑桐伸出手指点在苏四方嘴唇上，然后又轻抚她滚烫的脸颊：“别怕，我永远都不会再伤害你了。”
　　苏四方眨了眨眼睛，“嗯”了一声，眼神干净的让人心疼。
　　“我想和你携手一生一世，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　……
　　作者有话要说：　　我今天晚上要把它完结，高举清水大旗配合JJ年度严打，省略号后部分大约省略了几千字，我准备放其他地方。


第248章 全文完
　　桑桐坐在梳妆台前上面摆满了各式各样的瓶瓶罐罐, 不知从何时起不喜化妆的桑桐也开始用这些东西了。
　　她刚用遮瑕笔把眼底的青色遮住, 就看到眼角的细纹竟然多了一条顿时心中火起, 拾起掉落在地上的抱枕“嗖”的一声朝着床上的人砸了过去。
　　苏四方一抬手熟练的将抱枕接住并抱在怀中, 一只手绕到脑后枕着倚在床头上对桑桐笑。
　　桑桐掐着腰站在床位指着苏四方吼道：“以后每个月最多三次！年轻的时候像根木头似的，老夫老妻了少和我来这套！”
　　扒着眼角示意苏四方看：“你看看我这鱼尾纹, 以后必须保证每天八小时睡眠！要不就分房睡！”
　　苏四方惬意的倚在床头，嘴角堆着诡异的弧度。
　　她没有告诉桑桐一向视力极佳的自己去年突然近视眼了, 耳朵听不见眼睛也看不清, 管她骂自己什么呢。
　　只是苏四方的心中一直有个疑惑：书上不是说女人三十如狼四十如虎么？为什么年轻时每天晚上花言巧语说尽缠着自己人, 在这个本应猛如虎的年纪突然，萎了？
　　这一年桑桐四十, 苏四方三十六岁。
　　十多年的磨合将慢热的苏四方燃成烈火, 而当年精力旺盛的桑桐则提前进入佛系养老一族。
　　生姜艾草泡脚，枸杞银耳泡水、补血养颜口服液、每天按按足三里……
　　书房里放了各式各样养生食疗的书，如果时间能再次倒流二十几岁的桑桐绝对不可能想到当她四十岁的时候会是这样一番模样。
　　五年前特殊事件处理局的第二代局长牛子儒提交了退休申请, 并推荐年仅三十五岁的桑桐担任下一届局长。
　　由于时间的重置初代局长换了人，如果桑桐顺利接任将成为有史以来最年轻同时也是功勋最卓越的局长, 铁定会成为内部历史上丰碑级别的人物。
　　桑桐听说这个消息后, 连夜赶回基地与牛子儒密谈了两个钟头, 最后这新局长推荐人选变成了花云月。
　　知情人纷纷感到不解，不知情者也替桑桐感到惋惜。
　　为了避免花云月处境尴尬，同时也是桑桐早就想做却苦无时机的决定，在牛子儒局长退役之前桑桐提交了自退申请。
　　这件事震动了整个特殊事件处理局，就连中央特别小组也派了专员秘密到桑桐这里了解情况, 花云月更是亲自致电询问缘由。
　　折腾了几个月，桑桐才如愿以偿。
　　甚至连那套视若珍宝的行头，也只是挑选了几样纪念大于实用价值的带走留念。
　　不经意间却在特殊事件处理局中留下了足以流传几代人的传说。
　　退休后的桑桐留在了东北和苏四方一起经营着扎纸铺，在那颗歪脖树周围亲手摘种了几颗果树，现在铺子的后院俨然一座小果园秋天的时候每天都能吃到新鲜的水果。
　　……
　　苏四方穿好衣服绕到桑桐身边搂住她的腰，将下巴枕在她的肩膀上：“还生气啊？”
　　桑桐打了苏四方的手背一下：“讨厌。”
　　苏四方笑了，她虽然听不见却很清楚桑桐要说什么。
　　桑桐转过身难得的揽住了苏四方的脖颈：“我有个事想和你商量。”
　　“什么？”
　　“我想要个孩子。”
　　苏四方眨了眨眼，岁月并没有在她的眼中留下痕迹，那双眸子依旧清澈，一如当年。
　　“我生？你生？”
　　桑桐被气乐了：“我们俩都多大岁数了？高龄产妇不要命啦！再说我可有感情洁癖哦，我不想怀别人的，更不可能让你怀！”
　　“那怎么办？”
　　“领养一个吧。”
　　……
　　桑桐人虽然不在“江湖”但依旧拥有不可撼动的人脉。跳过复杂又毫无逻辑的审查手续，在一个阳光明媚的午后，她和苏四方来到了山阳市福利院。
　　院长亲自接待护士和孩子排成一排，十几个孩子全都是女孩，这让桑桐心里有些不是滋味。
　　她们中最小的尚在襁褓，最大的也不超过十岁。
　　桑桐拉着苏四方径直来到抱着襁褓的护士前面，她不是圣人到底还是有些私心的，孩子当然是自小养起来的贴心。
　　孩子粉嘟嘟的很可爱不过患有先天性唇腭裂，俗称：兔唇。
　　想必这也是她被抛弃的原因，桑桐并不在乎。她有足够的实力治好这个孩子，拉了拉苏四方的手让自家爱人看看孩子合不合她的眼缘。
　　突然，桑桐被站在角落里的一位三四岁的小女孩吸引，并没有护士牵着她。
　　院长见了对身旁护士长说道：“你把小蝶带回去。”
　　桑桐阻止道：“为什么？这孩子怎么了？”
　　院长恭敬的说道：“我们院里其实还有很多孩子，为了孩子和领养家庭双方考虑，除了没满周岁的，每一位孩子在被领养前都要做心理和行为评估。这孩子……有自闭症倾向，还需要后续的治疗和观察。”
　　桑桐走了过去看到在小蝶的颈部有一块朱红色的胎记，由后颈开始经过左侧颈部，腮腺部分也有一点儿。
　　院长解释道：“您看这胎记像不像一只翩然于飞的蝴蝶？”
　　“嗯，还真像。”
　　桑桐的思绪飘远，在小蝶被护士拉走的前一秒回过神：“就是她了！”
　　“领导？您不再考虑考虑吗？这孩子……”
　　桑桐来到小蝶面前单膝跪地，温柔的说道：“你愿不愿意让我们做你的妈妈？”
　　院子里响起一阵惊呼，被评估为有“自闭症”的小蝶，踮起脚尖搂住了桑桐的脖子。
　　……
　　将小蝶哄睡着苏四方去书房拿出字典坐到桑桐旁边：“给女儿起个什么名字啊？”
　　“这孩子……想我回忆起了一些事。我想从穆容和榆娃儿的名字中各取一个字给她，好么？”
　　苏四方放下字典，笑着搂住桑桐的肩膀：“我当然没有意见，不过你真的不再考虑考虑么？”
　　“考虑什么？”
　　“你看啊，你从她们俩的名字里挑字……女儿叫什么？木鱼？榆木？”
　　桑桐蹙起了眉头：还真是，这俩人的名字单独拿出来都挺好听的，怎么组合到一起就成了这样子呢？
　　见爱人烦心苏四方思考片刻说道：“嗯……你看啊，你们姐妹同宗直接让孩子跟你姓就好，不如女儿就叫桑念容吧？小名叫小蝶。”
　　桑桐听了右手自然的掐算了几下：“可惜不知道这孩子的生辰八字也不知道这个名字对她的五行有没有补助，不过单从字上来看都不错，无刀无煞不犯刑克孤伤，‘今下怀心自玲珑，谷仓有盖食无忧’，不错嘛！”
　　“你看看你，不是说金盆洗手了么？职业病又犯了！”
　　“自己家女儿有些东西还是要注意的呀！再说我那叫辞职，什么时候金盆洗手了？铺子不还开着呢吗？”
　　……
　　在桑桐和苏四方的精心呵护下，小蝶茁壮成长很快就脱离了“自闭”，变成了一位活泼机灵的女孩，一家三口其乐融融欢声笑语不断。
　　小蝶最喜欢的就是扎纸铺后面的果树林，有桑桐坐镇自然不怕殡仪馆所谓的忌讳，孩子每天都玩的很开心。
　　升小学的前几天，一道闪电劈中了扎纸铺的后院不偏不倚击中了秦淮安寄身的歪脖树。小蝶在树洞里捡到了一只还没睁眼的小奶猫，征得两位母亲的同意后小奶猫正式成为家庭一员，取名为鸭鸭。
　　之后的几天神奇的事情再次降临，小蝶脖子上那道朱红色的蝴蝶胎记一夜之间消失不见，她的外表和其他孩子再无差异。
　　小蝶十六岁高考完的那个夏天，十岁的鸭鸭无声无息的走了。
　　入取通知书的喜悦不复存在，小蝶抱着鸭鸭的尸体哭了个肝肠寸断，前几天还在苦恼上大学鸭鸭怎么办，还没开学鸭鸭就走了。
　　小蝶拒绝了两位母亲陪伴的要求独自抱着小蝶来到了扎纸铺，她在当年发现鸭鸭的地方亲手挖了一个坑，掏出偷偷拿出来的桑桐的口红用小手指蘸了一点轻轻点在鸭鸭的眉心：“鸭鸭，如果这个世界真的像妈妈所说的那样有来世的话，下辈子你一定要来找我。”
　　桑桐五十六岁生日的那天，小蝶拿出上大学期间来勤工俭学积攒下来的钱为桑桐办了一桌酒席。
　　对门的阿云和阿明带着儿女和孙子外孙悉数当场，酒过三巡菜过五味小蝶疯狂的对苏四方挤眼，后者却在关键时刻怂了！
　　小蝶恨铁不成钢的嗔了自家母亲一眼，清了清嗓子站了起来：“两位妈妈我有一个消息要宣布。”
　　桑桐放下筷子慈爱的说道：“哦？是不是谈朋友啦？”
　　“妈！您说什么呢！”
　　在一片欢声笑语中，小蝶拿出了一份报纸。
　　这个年代报纸早已不流通，每期只会刊印几份送到档案馆存档，这份报纸是小蝶从档案馆借来的。
　　“经全国人民代表大会投票表决，常务委员会慎重商讨决定：种花家自明年一月一日起，正式承认同性婚姻的合法性，同性婚姻适用于现有婚姻法，并对同性婚姻家庭适当放宽领养条件……”
　　众人愣了片刻，阿云带头鼓起掌来，一桌人无论男女老少纷纷对桑桐和苏四方道恭喜。
　　苏四方终于站了起来，掏出一枚正红色心形的盒子：“桐桐，你愿意嫁给我吗？”
　　“哦！”小辈们已经开始起哄了，桑桐老脸一红拉着苏四方嗔怪道：“我数仨数你赶紧起来啊！土埋半截的人了怎么和女儿一起瞎胡闹呢？你让我以后这老脸往哪搁？”
　　苏四方却固执的坚持着单膝跪地的姿势：“桐桐？”
　　桑桐的脸上闪过少女般的羞涩：“你这人真是的，没名没分的这辈子不也跟你过来了么？咱俩还差那一张纸啊？女儿都这么大了……”话虽这样说她却接过了戒指。
　　那天晚上总是抱怨苏四方把胳膊腿搭在“别人”身上而导致“别人”骨头痛而分房睡的两人又睡在了一起。
　　走过一个甲子，携手共度三十余载早就没了年轻时的激情。
　　剩下的只是朦胧中听到对方咳嗽瞬间驱散睡意紧张的观察良久，还有迷迷糊糊翻身的时候，会掀一下被子让它正好盖住两个人的习惯。
　　桑桐做了一个梦：一位白衣女孩向她走来她看了好久才想起这女孩是灭世之后就再也没见过的阿喵。
　　“大姐头~。”
　　“阿喵？你还好么？”
　　“我很好，不过大姐头你老了哦~”
　　触碰雷区，桑桐咬牙切齿的说道：“八十岁一样收了你信不信啊？”
　　阿喵哈哈大笑，可那笑容里带着化不开的悲伤。
　　“你怎么了？出什么事儿了？”
　　“大姐头，我要走了。今生今世我怕是再也见不到穆容大人和小榆了，我记得穆容大人说过你们三个还有一面之缘……如果你见到她们请替我问好。”
　　“走？你不是无根之魂吗？要去哪里？”
　　阿喵凄然一笑：“如当年穆容大人所说的，我找回我的心了。”
　　……
　　穆容大人说我的记忆被封在了别人的心里，我曾经离她很近却不得相见。只有再见到她记忆才会回来，我带着穆容大人给的东西飞遍千山万水，始终无法理解穆容大人话中的禅意，再见她的那一刻终于懂了。
　　阿喵这是我成为无根之魂后的第一个朋友起的名字，我生前的名字叫张佳佳。
　　许多年前我曾是泗川某美术学院的学生，我与我的室友相恋了。
　　她的名字叫张美琪。
　　我开始追求张美琪的时候她并不同意，她患有先天性心脏病，医生说：如果找不到合适的心源她活不过二十岁。她劝我别在她身上浪费时间，人只有一颗心脏谁愿意捐出来呢？
　　她的死亡几成定局，别为了她这种人受伤。
　　我们还是在一起了，她最终没有抵过我的执拗。
　　亦或者在十八岁这个花一样的年纪就开始了生命的倒数，让她觉得缺憾，而我的出现或许可以弥补一二。
　　我们的感情越来越深，可是每一次日出日落都让我心如刀绞，张美琪不顾家人的反对和我单独过了她二十岁的生日，却因为吹蜡烛时力量用的大了些休克在我的怀里。
　　我想我一辈子也无法忘记她那夜看着烛光对我说的话：“佳佳，遇到你我这辈子没有遗憾了。如果我死了请带着我的记忆继续活下去。”
　　美琪躺在重症监护室深度昏迷，医生已经下了最后通牒最多一周如果还找不到心源就请家属准备后事。
　　在张美琪家人的责骂声中我偷偷签署了遗体捐赠协议，并在车祸即将发生的前一秒努力的避开了重要脏器。
　　我想：脑死亡的人心脏应该是可以用的吧？
　　张美琪出院后不知道用什么方式得知了我就是她的捐赠人，并执意将自己的名字改成了张佳佳，她说要带着我心和我的名字好好活下去。
　　阿喵直直看着桑桐：“手术的时候我的魂魄还没被勾走，再加上遗体不全又有人顶替了我的名字活下去，生死簿上没有我的死亡记录。所以我就成了无根之魂，而我的记忆也随着我的名字和我的心一起被封印了。”
　　桑桐看着阿喵，久久无言。
　　阿喵又笑了，问道：“大姐头，你不记得张佳佳了吗？”
　　“张佳佳不就是你么？”
　　“遍布全国的佳佳大厦，佳佳新玛特、佳佳公园、佳佳房地产、佳佳慈善基金会、佳佳心脏救助中心的拥有者，三十几年前还找你处理过灵异事件的人，您忘了吗？我真的……曾经离她非常近呢。”
　　桑桐恍然大悟：“原来是她……”
　　“她就是张美琪。”
　　“大姐头我要走了。”阿喵的身影越来越模糊。
　　“对了！烟烟和王皓在一起，这个时间线上的王皓溺水后变成了植物人，烟烟将他的魂魄带到了画中世界。”
　　“阿喵！”看尽人生百态的桑桐终是难以自持，对着空虚处喊了出来。
　　最后一抹缥缈的声音传来：“大姐头，你老了的样子是真的丑啊，略略略！”
　　“桐桐？醒醒，桐桐？”
　　桑桐是哭着醒来的，苏四方心疼不行一边帮桑桐擦眼泪一边哄道：“做噩梦啦？谁欺负你了告诉我？”
　　桑桐随手按开了床头灯黑暗中她们无法交流，苏四方紧张的看着桑桐的嘴唇：“怎么了快和我说说，说出来了就好了。”
　　桑桐窝在苏四方的怀里哭了良久，吸了吸鼻子委屈的说道：“我梦到阿喵了。”
　　“阿喵？她还好么？她和你说什么了让你难过成这样？是不是欺负你啦？”
　　桑桐哽咽了两声：“她说我老了以后的样子特别丑。”
　　苏四方没忍住笑出了声音，赶紧捧过桑桐的脸重重的亲了两口：“谁说的？我老伴儿最好看了，全世界最美的老太太。”
　　桑桐七十六岁生日那天，三十六岁的小蝶带回来一个人。
　　小蝶二十岁大学毕业后谢绝了保研的名额，早早参加了工作在一所高中教语文。
　　她说：家里两位老人的年纪大了，虽然什么都不缺但她还是想早点赚钱孝敬她们。
　　小蝶拉着一位嫩的仿佛能掐出水来的少女，女孩的眉心有一颗圆圆的朱砂痣：“两位妈妈我给你们介绍一下，她是我的学生秦安安今年刚高考完山阳市语文单科状元。”
　　秦安安手心已经渗出汗来了，心如擂鼓却努力的挺直胸膛让自己看起来可靠些，跨越十六年的师生恋情她们能接受吗？
　　可是老师说……老师说会等自己长大，她已经考上大学了！就是小蝶老师的母校以后争取分配到一个学校，成了同事就不算师生了吧？
　　“安安？”
　　“到！”
　　桑桐和苏四方相视一笑：“坐吧。”
　　“谢谢两位阿姨~。”
　　“我们家小蝶古灵精怪的，不过你是她第一个带回家的人呢，今后可要多担待呀。”
　　秦安安的脸红的像煮熟的虾子，一双眼睛却亮晶晶的。
　　桌下的手愈发用力回握：“我一定听老师，小蝶姐姐的话！”
　　……
　　又四年，桑桐今年八十岁了。
　　婚姻法改革结婚年龄提前，秦安安大一那年就与桑念容结了婚。
　　五年前科技大突破人类的同性繁殖取得突破性的成果，不过暂时只能在两个女人间进行。
　　为了孩子的问题“妻管严”晚期患者秦安安哭着跑到桑桐和苏四方的家求她们做主。
　　原因是：小蝶想和秦安安要一个属于她们的孩子这是件好事儿。秦安安哭的是小蝶选择亲自受孕，小蝶已经三十八岁了即使科技再怎么发达也是高龄产妇了，秦安安知道小蝶舍不得让十八岁的自己生孩子，难道自己就舍得让三十八岁的她生吗？
　　在这件事上一向孝顺乖巧的小蝶固执的一塌糊涂，好在生产很顺利小蝶为秦安安生下了一对双胞胎女儿，取名为敬童，敬芳。
　　八十岁的桑桐身体大不如前，年轻时不顾一切的斩妖除魔使用禁术，老了病痛都找上门来。
　　反观苏四方因为双耳早早失聪，单方面断绝了桑桐整日来的唠叨越活越年轻。
　　七十多岁精神矍铄走路生风，一口气上五楼不费劲儿。
　　这天苏四方亲自推着轮椅上的桑桐，轮椅是电动的她还是坚持推着，三代六口人到公园散步。
　　最近桑桐不爱吃饭闷闷不乐还的总是叹气，具体什么原因就连苏四方也问不出来，今天是带她出来散心的。
　　桑桐不肯说主要是怕苏四方跟着难过。她感觉自己的身体一天不如一天，或许没个几年活头了，可有件事在心里压了一辈子。
　　穆容几乎所有的预言都应验了，她甚至动用了多年不碰的人脉查到了柳二娘子和狼王啸月的洞府。
　　可是还有一件，最重要的一件却迟迟不来。
　　穆容说：今生今世她们三人还有一面之缘。
　　“妈妈，我们想玩旋转木马！”敬芳和敬童挂在秦安安的身上撒娇。
　　秦安安为难的看了小蝶一眼，后者了然：“你带两个孩子去吧，妈妈这里有我陪着。”
　　桑桐却出言赶人：“去去去，你也去！你们一家四口好好玩，别在我这个老棺材板子身上浪费时间。”
　　“妈，您说什么呢？”
　　苏四方摆了摆手：“你去吧，这边有我。”
　　小蝶被敬童拖着一步三回头的走了，桑桐靠在轮椅上晒太阳。
　　远处传来一阵吆喝声：“棉花糖咯，百年老字号的棉花糖！”
　　桑桐指了指远处的摊子，苏四方叮嘱道：“你关节炎又犯了好好坐着等我，我去给你买去啊！”
　　桑桐其实并不想吃，牙都快掉光了还吃什么糖呢？她只是想单纯的待一会儿。
　　无意的一瞥，她透过人群看到了一个背影，激动的操控轮椅往背影的方向走。
　　那是一个年轻女孩子的背影，身材修长纤细梳着马尾。
　　身上穿着复古的卫衣，发白的牛仔裤还有已经彻底绝版的帆布鞋，看上去有些像桑桐她们年轻时候的打扮，颇具年代感。
　　“哎哎哎，走过路过不要错过啊，祖传看面相，看手相、看八字、看因缘啊！算命测字避凶趋吉啊！铁口直断不准不要钱啊！”
　　扎着马尾的女孩一把拉住了路过的女孩：“姑娘看相么？铁口直断不准不要钱啊！”
　　“不看！”
　　“哎哎哎，别走啊，别走啊！”马尾女孩转身追赶二人的样貌被桑桐清楚的瞧了去。
　　女孩无奈：“你这人……算了，你看吧。”
　　马尾女孩“啧”了一声，向对方飞了个眼：“请把你的右手伸出来~。”
　　“哎哟哟哟不得了啦！不得了了！”马尾女孩捧着对方的手大叫。
　　“出什么事了吗？”
　　“姑娘，我算出你和我今生今世有一段命中注定的缘分，择日不日撞日我觉得咱俩应该去登记。”
　　“神经病！”女孩甩开了手飞也似地逃开了。
　　马尾女孩追在后面大喊道：“我说的是真的啊！我们家世代单传的手艺不会看错的！姑娘你别走啊，你追了九十九世这辈子注定是我追你啊！姑娘，你别跑啊！我跟你讲咱俩这辈子是安排好的，安排好的你懂吗？被安排的明明白白的，你跑不掉的，哎，你回来！”
　　苏四方举着棉花糖慌的像热锅上的蚂蚁，小孩子眼睛尖指着远处脆生生的说道：“外婆不就在哪儿吗？”
　　小蝶拔腿跑了过去，满腔的担心在看到桑桐脸的那一刻，半个字也说不出来了。
　　“妈？您怎么哭了？”
　　桑桐露出久违的笑容随手擦去了眼泪：“小点声儿别让那老太婆看到了，沙子进眼睛了。”
　　“那我给您吹吹。”
　　“女儿啊。”
　　“嗯？”
　　“咱回家吧。”
　　小蝶推着桑桐的轮椅：“好，这就回去。”
　　“妈晚上想吃火锅。”
　　“医生说您的胃不能吃红油。”
　　“我想吃！”
　　“好好好，回去咱就买菜啊。”
　　苏四方将棉花糖交到桑桐的手上，自然的接过轮椅的扶手没有半句苛责。
　　桑桐吃着棉花糖坐着由苏四方推的轮椅，身后跟着两代小辈一家六口乘着夕阳离开了公园。

　　作者有话要说：
　　又到了一本一度，最后和大家说些什么的时候了。
　　我是一个追不上潮流写不了热题材的作者，我只喜欢创作我能触碰到的能驾驭的东西。
　　所以非常感谢大家一路以来的陪伴，这已经是我的第三本完结的小说了，第一本《女将军和长公主》，第二本《丑侠》，第三本《我的死神室友》登陆到作者后台看到我亲手挖的坑变成一颗一颗茁壮的小树苗，那种心情啊~有种青春不负的成就感。
　　虽然百合的受众比较少，总体来说（就我个人而言）订阅一般般，但我必须要说所有百合的读者都是最美丽的天使，没有例外。
　　也许在写到某段剧情时会引起部分读者的小情绪，可是你们永远都在包容着我，就算是离开也是悄悄的关掉界面，没有去说伤害我的话。
　　谢谢，真的谢谢大家对我的呵护。
　　从2017年4月1日到2018年10月10日，我累计创作了：1781446字，谈不上高产最多只能是我也尽了最大的努力不去辜负你们的陪伴，期待与等待。
　　每次到了这个时候我都会盯着这个小框框沉默良久，总觉得我还有好多好多的话想和大家说。
　　这一年多来我记住了太多名字，有的人一直陪着我，也有的半路离开了。
　　感谢所有的人，并默默期待着未来的某一天，某一本书再看到你们的名字。
　　或许随着我的作品多了，你不经意点开一本书看了下来，觉得还不错便扫了一眼作者。“咦？原来是请君莫笑啊。”我会一直怀揣着这样的美好期待。

　　鞠躬，谢谢大家 请君莫笑 2018年10月11日18:40:41
　　明年的元旦，咱们新书见。
　　（全书完）



