


　　来自东土大唐的女和尚
　　作者：夜无伤

　　简介：
　　在劫：“这是何物？还有一潭清泉，这里面养了鱼吗？”
　　刘思敏：“……这是马桶”
　　在劫：“马桶为何物？是给马专用的吗？可是这里没有看到养马。”
　　刘思敏：“我凸……你是哪里来的妖怪？”
　　在劫：“贫僧来自东土大唐，法号：在劫。”
　　刘思敏翻了一白眼：“我还来自西天极乐世界的斗战胜佛呢！”

　　内容标签：古穿今,商战,江湖恩怨,穿越时空,主受
　　搜索关键字：主角：在劫，刘思敏┃配角：刘莹莹，花影┃其它：


第1章被风刮来的女和尚
　　初夏，红日当空，赤褐色的山体在烈日照射下，砂岩灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，远处闪着火光，大地干枯开裂。脚踩在干裂的土地上，咯吱咯吱作响。
　　一名身着浅灰色袈裟的和尚走在漫天红光的大地，迎面刮过的风，就像一团火落在身上，烧得皮肤红红的，脚上的鞋子被磨出了烟。
　　和尚舔了舔早已干裂的嘴唇，用力作了个吞口水的动作，舌头干干的一点口水都没有，吞口水的动作却刮得嗓子刺痛。用手挡住红日，望了望这到处都是赤褐色的土地，时不时还冒着一株小火，放眼望，入目处都是红光四射。
　　看着这个寸草不生，飞鸟匿踪的地方，和尚摸了摸光头，眼神迷离的祈求道：“请佛祖赐予弟子一场甘露解渴。”
　　不知道是不是佛祖听见他的心声，一股怪风刮过，意识模糊的晕了过去。
　　天空下着小雨，绵绵的青山被灌盖得勃勃生机，被怪风刮在这里的和尚正躺在石头上接受上天的洗礼。这时的他就像一个干枯已经快挂的海绵，遇到一场天降大雨，然后拼命的补充着水分。
　　和尚张着嘴，雨水慢慢的补充着他掉失的水分。嗓子稍微好一点的时候，他慢慢的爬了起来，看着绿色丛丛的青山，眨着一双大眼睛，难道佛祖真的听到我的心声了？刮了一阵风把我带在了这里？
　　虔诚的跪在地上，双手合十道：“谢谢佛祖的救助。”朝天边拜了过去。
　　保持着很久跪拜的姿势，也没有得到佛祖的指示，和尚有点失望的站了起来，拍了拍麻木的腿，望着这个陌生的地方，这到底是哪里啊？
　　“刘思敏你跑不掉的，乖乖的跟我们走吧。”远处传来一声很难听的嘶哑声。
　　在劫微微撇着眉头，听这口气就知道不是什么好事，判定了一下声音的位置，运气用轻功飞了过去，这还是下山修行后，第一次施展轻功。
　　来到声音响起的位置，看着四个穿着黑色套装的短发男人，围着一个穿着白色上衣和黑色长裤的女人，女人抓着一根木棍慌乱的舞动着。
　　在劫偏着头看着几个怪异的服装，眉头深锁思考着这是那一个国家，难道是一个小国家，不然怎么会没有听说过有这种装扮。
　　“你最好配合一点，不然受伤了不要怪我们不懂温柔。”刚刚那个难听的声音又响起，拉回了在发呆的在劫。
　　“光天化日下，居然强抢民女，你们眼中还有王法吗？”带着柔和磁性的声音响起。
　　几人抬头，只见一个穿着浅灰色袈裟的和尚，平衡的站在树叶上，一支手指着几个，另一支手背在背后。
　　“你是什么人？”依旧是那个难听的声音。
　　在劫：“贫僧只是过路之人。”
　　“你过你的路，干嘛来捣乱，滚回你的寺庙去。”
　　“放肆……”在劫飘身下来，一脚把说话的黑衣人踢在树上挂着，却没有受一点伤。
　　其余的三人你看我我看你，然后互相点头向在劫揍了上去，可连在劫的身都进不了，又是轻轻松松的把三上送上了三棵树挂着。
　　“阿弥陀佛，四位施主冥顽不灵，只有把你们放在这里惩罚一番。”在劫冲四人施了一礼，平静的说道。
　　换句话来说，你们四个就是活该，这是你们自找的。
　　“我草，你这臭和尚快把我们放下来，不然我一定要你死得很难看。”难听的声音又在耳边响起。
　　在劫一个犀利的眼神瞪了过去，不耐的捡起几颗石头冲四人额头扔去，口里吐出一句：“真是聒噪。”
　　另外三个人晕过去之前，内心那个冤枉啊，我们又没有骂你，你干嘛打晕我们啊！真想暴打嘴贱的老大，你不知道我们都处于虐势吗？居然还不知死活的去威胁，不要命了吗？
　　在劫眨眨眼，只是想让讨厌的人闭嘴，习惯性一劳永逸，所以全部给打晕。
　　“请问施主这里是什么国家？什么地方？”在劫扬起个大大的笑容的问道。
　　刘思敏看着这个粗暴自称是和尚的女人，怎么看都觉得很怪异，想到刚才她说的话，脑海里得出一个结论，眼前这个人是个神经病。
　　看着转化多端的刘思敏，在劫伸手抓着她的手把脉，疑惑的道：“奇怪，施主并没有中毒，怎么会有中毒的迹象。”
　　刘思敏甩开在劫的手，气结：“你才中毒了。”
　　在劫偏着头，煞有介事的摸了摸自己身上，扬起笑容道：“贫僧没有中毒，施主多虑了。”然后挠了挠光光的头道：“请施主告知这里是何处方，要怎么才能回到大唐去。”
　　对上一双明亮清澈得连一点杂质都没有的眼睛，深深鄙视上天，为什么让这么一个纯真的人活在自己的世界里面。眼前这个人，毕竟救过自己，那么还是带她离开吧，刘思敏默默的盘算着。
　　“一时半会也说不清楚，我们先离开这里吧。”刘思敏扔掉手中的木棍，然后走在前面，扭过头道。
　　“呃……”在劫呆呆的跟在后面。
　　至于为什么没有人注意在劫出现的方式，也许是几个人没有反应过来，也有可能是现代人接受能力比较强，所以都没有在这个问题上纠结。
　　作者有话要说：
　　新文，求包养。首更两章，第二章晚上7点放出来。


第2章施主怎么能怪贫僧
　　看着一瘸一拐走着的刘思敏，在劫跑到她前面，蹲在地上道：“施主你腿受伤了，还是让我来背你吧，这样也快一些。”
　　刘思敏看着这个跟自己差不多高的女人，身上瘦得几乎没有肉，能背得起自己吗？还有这个人脑子还有问题，不会把自己给摔了吧。
　　还在纠结的刘思敏感觉身子一轻，只见在劫轻轻松松的把她横抱在怀里，嘴里还说着：“女人就是麻烦，想个问题想那么久。”
　　刘思敏真想骂娘，她只不过是愣了几秒，又没有思考很久，就被你公主抱了。
　　“我去，你放我下来。”刘思敏才发现在劫抱着她跑得飞快，吓得她直直抱着在劫的脖子，都不敢看地上。
　　在劫“呃”了一声，然后停下，直接把刘思敏给放在地上。
　　还没有反应过来的刘思敏屁股就和大地来了一个亲密接触，扯着嘴角道：“你能不能怜香惜玉一下。”伸着爪子揉着快开花的屁股。
　　依旧偏着头的在劫抓了抓光头道：“施主你自己让贫僧放下来的，怎么又能怪贫僧呢？”瞪着一双无辜的大眼睛控诉着。
　　刘思敏抓狂的想捶地，可看到满地的碎石头，无语的翻了一个白眼，今天出门没有看黄历吧！来爬个山莫名的碰到来抓自己的人，而救自己的人是个神经病，今天是老天给自己开了一个冷笑话吧！
　　“施主，天快黑了，我们还是赶快离开吧！”在劫蹲下身上，又打算给刘思敏一个公主抱。
　　刘思敏怕她又突然把自己给扔在地上，开口道：“你还是背我吧!”
　　在劫也不在意的转过身，刘思敏爬上她的背上，双爪紧紧的扣住在劫的脖子道：“我们走吧！”
　　“施主给贫僧指一下路。”在劫淡淡的说道。
　　“看见前面有一条小路吗？从那条小路一直往下，下去后左转然后在直走。”
　　“呃……”
　　刘思敏只感觉身体快要飞起来，这个人跑得好快，没有一会就跑到半山腰了，还好这小路没有其他人，不然真会吓着人的。看着快速划过身边的景物，刘思敏吞了吞口水，这速度赶得上快车的速度了。
　　刚到山底就碰到很多游客，在劫见众人都好奇的打量着她，呆呆的问：“难道我脸上有花吗？”伸出一只手在脸上摸了一把，看了看手上没有脏东西，转头看着背上的人。
　　刘思敏示意在劫把她放下来，这次在劫没有把她给丢下来，动作很轻。
　　刚落地的刘思敏一瘸一拐的跑到垃圾桶旁边吐了起来，这一路下来颠簸得她胃翻江倒海的。
　　在劫在一旁歪着脑袋，抓了抓光光的脑袋道：“你没事吧！”
　　你来试试，都吐得胃都快吐出来，怎么可能没事，刘思敏心里狠狠的鄙视着在劫，都不知道这个人怎么跑哪么快，还有出来的时候居然是轻飘飘的站在树叶上面的，又不是拍戏，怎么可能呢！
　　这时才想起，在眼前这个人身上有着好多不可思议。见围观的人越来越多，刘思敏拿出纸擦了擦嘴道：“别围着，我们在拍戏呢！请大家让一让。”拉着发呆的在劫从人群里面挤了出来。
　　围观的人才露出一幅原来如此的样子，不然怎么可能有女和尚嘛，背着一个还像一阵风一样从上面飘了下来。
　　等两人走远，围观的人才想起，要找他们签名，却发现人早已经不见了，才懊悔的散开了。
　　在劫任由刘思敏拉着自己在人群里穿来穿去，对于她来说，刘思敏跑的步子还没有她走着快，像散步一样跟在她后面。
　　停车场很快进入两人眼，刘思敏拉着在劫来到一辆黄色保时捷面前，打开副驾驶门把在在劫塞进去，然后给她扣上安全带，才回到驾驶室系上安全带开始发动车。
　　这一连贯的动作让在劫傻傻的侧过头看着刘思敏，她不明白这是什么东西，还被赛进来被绳子绑着，不是看到旁边刘思敏也同样绑着，她肯定会运功把绳子给崩断，然后把眼前这个人打翻在地问：“我救了你的命，你还如此对我！”
　　可是看着同样进入铁笼子的刘思敏，在劫眨巴着眼睛，这到底是个什么情况？
　　刘思敏快速的把车倒出来，然后一踩油门，甩了一个漂亮的幅度给漂移出去，车速保持在120码。
　　在劫吓得紧紧的抓着车座，她没有想到这个铁笼子居然可以飞，而且这个速度跟自己的速度差不多。过了一会，见没有发生什么可怕的事，她松开紧紧抓着车座的手，一脸好奇的盯着窗外看着飞快划过的风景。
　　刘思敏斜眼看着一脸好奇宝宝的在劫，车子启动的时候她都仔细的观察着，从一开始的紧张到现在的好奇，这一切都很自然，不像是装的。
　　越来越觉得这个很神秘了，有这跟武侠小说里面的高手一样的轻功，力气大如牛，轻轻松松的把几个大男人给扔在树上挂着，嘴上还一直一个贫僧和施主，难道少林寺里面有女和尚？
　　刘思敏脑海满满的问号，也刷新了她对少林寺有着新的认识，不亏是武侠小说里面的泰山北斗，一个小小的女和尚都有如此高深的武功。
　　对于刘思敏脑洞开个如此之大，也算是一朵奇葩，接受能力，和旁边这个好奇宝宝有得一比。
　　作者有话要说：
　　求评论，求意见，各种求……


第3章怪力女和尚很能吃
　　在劫看着窗外飘过的铁笼子满满的好奇，脑海中搜索着以前看过的书，想找出一点关于这个国家的消息，搜索完都没有发现提到这个国家的书，也没有太过于纠结，毕竟自己看的书也不是很多，佛说：“大千世界无奇不有。”
　　把这一切奇怪的事归咎于新事物的在劫，眨巴着眼睛想把经过的一切都放在脑海，前前后后的转来转去。
　　刘思敏把车开回了自己的别墅，本来脚都受了伤加上开了这么久的车，让她倒了几次都没有把车倒到车库，无奈的解开安全带，也帮在劫把安全带解开，打开车门看着车发愁。
　　在劫下车后，歪着头看着一脸愁云的看着铁笼子，下意识的问了一句：“你看着它干嘛？”
　　“没有把它停进线里面。”刘思敏指了指旁边的两条线。
　　还以为是什么事啊！在劫走过去，双手抠住车的后身，准备把它移到线里面去。
　　刘思敏瞪着大眼睛像看傻子一样，看着在劫问了一句更傻的话：“你要干嘛？”
　　“帮你把它移进去。”然后在刘思敏目瞪口呆下真把几吨重的车给移了进去。
　　远远走过的保安被眼前的一幕惊呆了，揉了揉眼睛，确定没有看错，咽了咽口水，这个人是举重的吗？他只是在监控中看到屋主好像脚受伤，车移不到位，本来是想来帮忙的，却没有想到看到这么简单粗暴的一幕。不是有着监控的话，说出来肯定没有相信，身材如此瘦弱的一个人能提起车。
　　在劫拍了拍手上的灰道：“这不是很简单的事吗？”
　　看着轻轻松松把车给移到位的在劫，刘思敏无言以对，好吧，是她没用。不想让在劫被围观，领着她来到门口，扫了眼瞳输入密码打开了门，在保安目视之下关上了门。
　　回到屋子里面后，刘思敏把自己扔上沙发，暖暖的让她窝在上面换了一个姿势。
　　在劫好奇的看着里面的一切，这摸一下，那里摸一下，看着穿着鞋子熟睡的刘思敏，脑子抽风一样跑去给她把鞋子轻轻的脱了下来。
　　打了一个呵欠，躺在旁边的沙发也睡了起来，沙发柔软的舒适感，让在劫满足的翻了一个身。
　　等刘思敏醒过来的时候，只见在劫上窜下跳的找着什么，这会又趴在地上认真的看了起来。
　　“你在干什么？”
　　在劫挠了挠头，擦去急得额头冒出的汗水道：“找柴火和食物。”
　　刘思敏对上一双萌萌的大眼睛道：“你想吃什么？”
　　在劫舔了舔嘴巴道：“只要是素都吃。”
　　刘思敏在在劫期待的眼光下，打着赤脚一瘸一拐的来找冰箱拿出面条和鸡蛋，然后绕道厨房认真的做起了清水面条。
　　盯了一会认真做面条的刘思敏，在劫跑到冰箱面前摸了起来，这个铁箱子居然放着这么东西，还有亮在里面，这是为什么呢？疑惑的看着石台上冒出的火苗，没有柴火怎么能保持着持续燃烧呢？
　　在劫脑子里，一个接一个问号在脑海里盘旋，至从来到这个莫名奇妙的地方后，碰到的一切都无法解释，脑容量有点放不下这么多为什么。
　　刘思敏把面条放在还在进行头脑风暴的在劫面前，捧着自己那碗开始吃起来。
　　“呼拉……”的声音拉回了在劫的思维，看着优雅吃着面条的刘思敏，瘪了一个嘴，低头看到面前也有一碗面条，露出一个大大和笑容开始吃了起来，像极了得了糖就能满足的小孩子。
　　入口既化的口感，让在劫几大口都吃下肚里，把面汤也喝了一个精光，看着眼前空了底的碗，眨巴眨巴的盯着刘思敏。
　　刘思敏被在劫炽热的盯着，不好意思吃下去，拿着纸优雅的擦了擦嘴道：“没有吃饱吗？”
　　在劫点了点头，露出一排白白牙齿道：“还是很饿……”不好意思的挠了挠头。
　　“那你还能吃多少，我好去准备材料。”
　　“像刚刚这样的，在来个五六碗，估计就够了。”在劫转着两根食指，不好意思的低着头。她很能吃，以前在寺庙的时候，师傅都会让她自己抱着盆吃饭，这还让师兄师弟们羡慕很久呢！
　　刘思敏瞪着双眼，这是有多么能吃啊？刚刚给在劫那碗面足足有三两吧，在来六碗加上刚刚那三两，真不是一般的大胃王可以吃得下去的。
　　在劫挠了挠头道：“让你破费了，我以后会还给你的。”
　　刘思敏飘到冰箱里拿出一袋饼干扔给在劫道：“你先吃着垫下肚子。”她才不要在劫还什么面条，让人听去了，那还得了。堂堂上市公司的老板要一个和尚还面条，那还不得笑掉一排排大牙。
　　在劫接过手中的饼干，包装上花花绿绿的挺好看的，闻了一下，没有一点味道，又没有多想，一口咬在了包装袋上，却没有咬下一块饼，看着包装上留下的牙齿印，本来想问一下刘思敏，这东西真的能吃吗？这东西没有味道不说，居然还咬不动。
　　见忙碌的刘思敏仔细的下着面条，她咽下想问的问题，把饼干扔在台机上，嗅了嗅空中漂来淡淡的面条香味，也没有在刚刚那包饼干带来的不快，反正马上就有好吃的。
　　厨房中，刘思敏一股脑把面条全扔在锅里面，满满一锅面条在水里铺开，待面条快好的时候准备找一个东西装面条，却发现自家没有大一点盆子，正当纠结的时候，看得脚落上放着一个大盆，这个大盆是上次路过无意间买的，本来还想拿来泡脚用的。现在没有其他的盆子，只能将就用了。
　　把遗弃已久的盆子好好的洗刷好，就把一锅的面条倒了进去，清水面条热热气扑面而来，刘思敏端着满满一盆面条放在在劫面前。
　　在劫满脸心喜的拿着筷子，呼啦呼啦的大吃了起来，那样子像极了之前微薄发过一张用盆吃面的图片。刘思敏憋笑，这样子太像了。
　　在劫看着面前这盆很有亲切感，已经有好几年没有用盆吃饭了。至从十六岁那年，在劫看着同样大的师弟都开始点戒疤，她也抱着师父的腿道：“师父我已经成年了，你也要为我亲自点下戒疤。”
　　师父语气深长的说：“在劫你虽已成年，可是你红尘缘未断，为师不能为你点戒疤。”
　　在劫嘴巴一瘪：“师父我很小的时候就在寺庙里，哪有什么红尘缘啊？您是不是不喜欢在劫了，要赶在劫走？”
　　师父眸光一暗，在劫是一个女儿身，寺庙已经收留她到成年，不能在耽搁她下去了，也不想让在劫难道，就想了一个两全其美的办法，把在劫安排出去游走，只要接触到红尘的一系列花花绿绿，难免不会心动，到时候她自己都会留在世俗。
　　瞄了一眼台机上的饼干，刘思敏像被雷劈了一般，包装袋上一排牙齿印，这是得有多饿啊？看了一眼狼吞虎咽的在劫，的确是挺饿的。


第4章马桶是为何物呢？
　　“那个，请问茅房在哪？”吃饱喝足的在劫顿里觉得胃里翻江倒海，菊花一紧。
　　对于在劫的语言刘思敏都习惯了，带着她来到厕所，往马桶上一指：“去方便吧！”
　　在劫瞪大眼睛看了看那个白白净净长得奇怪的东西，里面还有一潭清澈的水，眼睛眨巴眨巴的转不过弯来，挠了挠寸草不生的光头，呆萌的问道：“这是何物，还有一潭清泉，这里面养了鱼吗？”
　　刘思敏顿时觉得肝疼，眉头一挑，无力的解释道：“……这是马桶。”
　　“马桶为何物？是给马专用的吗？可是这里没有看到养马。”依旧眨巴着眼睛，样子萌萌的。
　　“我凸……你是哪里来的妖怪？”扶额。
　　“贫僧来自东土大唐，法号：在劫。”在劫认真的双手合十，就差说一个阿弥陀佛了。
　　刘思敏翻了一白眼：“我还来自西天极乐世界的斗战胜佛呢！”
　　“那是什么？”在劫歪着头问道。“咕”肚子一阵绞痛，眉头纠结得快打结，扶着马桶看了看，这要怎么用啊？
　　看着在劫奇怪的样子，空中仿佛传播着一股淡淡的二氧化碳的味道，刘思敏语气深长用最直白的话说：“把你裤子脱掉，坐在这个马桶上面。”然后指了指旁边的纸盒：“这个里面有擦屁股用的，马桶旁边有一个按钮，一会解决完后记得按一下按钮。”怕在劫不懂按钮是什么就按了一下，余光瞥了一眼她。
　　在劫夹着双腿，眼光灼灼的看着还站在原地的刘思敏，犹豫要不要拔掉裤子坐上去，实在憋得难受，感觉都快漏出来了。
　　“咳,我先出去了，你慢用。”刘思敏尴尬的退了出来，关上门。
　　在劫急急忙忙的扒开裤头，一屁股坐在马桶上，很爽的吐了一口气，马桶里面一阵噼里啪啦的响动。
　　摸着纸盒里面的纸，一张纯白的纸落入在手里面，柔柔的还带着一股清香味道，让在劫很犹豫，这纸柔得像丝绢一样，拿来擦屁屁多浪费啊！
　　不过旁边没有其他的东西可用，在劫犹豫在三后，还是用像丝绢的纸擦了屁屁，柔软的纸落在屁屁上很舒服，没有草纸硬和刮得屁屁生痛的感觉，心里一喜，这东西真好用。
　　她记得刘思敏说过解决完后按一下旁边的按钮，用手轻轻的戳了一下，马桶的水哗啦啦的把便便卷入了漩涡，见这东西这么神奇，下意识的蹲在一旁打量起来，这模样就像一个考古学家。
　　刘思敏抬眼看了看时间，这人都进去一个多时了，不会出什么事吧！回头又想了一下，在厕所能出什么事，又坐回沙发，可坐在柔软的沙发上，总觉得不太对劲，还是决定去看看。
　　“咚……你没事吧？”刘思敏轻轻的敲了一下厕所门。
　　“没事，就是腿有点麻。”
　　“腿麻？”脑海一个大大的问号，蹲马桶会腿麻吗？也许是蹲太久了吧！
　　在劫扶着墙慢慢的走了出来，那动作十份怪异，让人有种浮想翩翩的感觉。
　　早知道就不研究那古怪的马桶了，不知不觉腿都麻了，以前在寺院的时候，被罚站的时候都会准备银针把大腿的经脉给封住，以至于站多久都没有知觉，单手按着大腿，深深的懊悔。
　　“……”刘思敏已不知道怎么形容眼前这个人，只能默默的看着她怪异的样子走到沙发上坐下。
　　天色不知不觉，渐渐暗了下来，刘思敏依着沙发思考着今天发生的事情，总觉得她的出行被谁给出卖了，不然那几个黑衣人怎么会偏偏出现在哪里。
　　冷酷的眼睛望向窗外，度步来到透通的落地窗前，外边一片静谧祥和，蟋蟀和青蛙的声音相互交印，有种置于大自然的感觉，远远的灯光连成一片，柔和又寂静，残月四周挂满着星光点点，像一个被众人蜂捧的明星。
　　从兜里拿出手机，很自然的拨通了一组电话号码，没有响过三声，对方就接通了电话。
　　“陈伯，帮我查一查我出去度假的事有哪些人知情，还有查一下他们都和谁接触过。”声音平淡都听不出一点波澜。
　　“是的，大小姐。”犹豫了一下又道：“大小姐是遇到什么事了吗？”
　　刘恩敏眼眸一冷，嘴角泛着危险的信号，依旧平静的道：“只是出现了几个小跳蚤而已，没有什么大事，对了，这件事不要告诉我爸妈。”
　　“好的，交给我吧！有消息后，我会通知大小姐。”
　　“谢谢陈伯”
　　“大小姐您太客气了。”
　　陈伯挂掉电话，脸色一变，眼神冷冷的。虽然刘思敏没有说发生什么事，可陈伯从小看着她长大的，每一次有什么事，都会习惯性自己去处理，每次都会让自己去查一些事情，那么这次很有可能是有人想对大小姐不利。对于这种人，绝对是不允许他活过第二天……
　　对于陈伯，刘思敏是百分之一百相信的，这件事交给他，不出三天就会有结果。
　　在劫眨着眼睛看着身影透着寒气的刘思敏捏着一个小盒子自言自语，顿时觉得空气凝固着一股诡异的气息，让她下意识打了一个寒颤，总有一种暗暗的杀气飘洒在空中。
　　“那个……”
　　“嗯？”刘思敏疑惑的侧过头，盯着缩在沙发上的在劫：“有什么事吗？”
　　月光打在刘思敏身上，柔和的光落在她的侧脸上，淡淡的笑挂在脸上，让在劫有那么一瞬间愣神：真好看。
　　“咳，有没有蜡烛？？”眨巴着小眼睛。
　　“蜡烛？要蜡烛干什么？”疑惑的转过身盯着这个团成一团的黑影。
　　黑压压的身影落了下来，挡住了唯一一点透过来的光，在劫吓得把头埋在膝盖里面，哽咽道：“我怕黑……”
　　“……”
　　一道柔和的光扫去满屋子的恐惧，在劫余光扫了扫满屋子的光辉，深深的吐了一口气，终于活过来了，刚刚那恐惧的快要死掉了，感激的冲刘思敏扯了一个好看的笑：“谢谢你救了我。”
　　“……”
　　“对了，你用的什么蜡烛，居然这么厉害，能把这么大间屋子照得富丽堂皇的，好像住进了皇宫的感觉。”
　　“哦？难道你去过皇宫？”刘思敏眉头一挑，也不知道眼前这个人是不是真傻。
　　“我当然……没有进去过，只是在门口等师父出来而已。”原来很高兴的说着，突然低下头来小声的道。
　　刘思敏抱着双臂，饶有兴趣的问道：“你没有进去过，你怎么皇宫富丽堂皇呢？”
　　“师兄给我说的，他进去过。”在劫绕着指头，想想就觉得委屈，为什么师父不带自己进去。
　　“哦……”


第5章太坑古代人了！
　　刘思敏觉得挺了无生趣的，伸了伸懒腰，偏头看着还在绕手指的在劫道：“你先去洗澡还是我先去洗澡？”结束了刚刚那无聊的话题。
　　“哦？你先去洗吧！”呆呆的扬着头想了一下，师父每次都让她最后一个人去洗澡，也不知道这是为什么，只是听师父说：男女授受不亲。
　　何为男女授受不亲？她也不知道，只是见来寺院来烧香的施主们，有些男女都拉扯在一起，但师父说：佛门弟子应当戒、色。
　　佛经之类的书，在劫看了无数本，对于那些复杂又难懂的经文，她抓破脑袋也不明白其中的意思，又不想被师父念叨，每次都不懂装懂。
　　就像师父说：男女授受不亲，佛家弟子应当戒、色。这些都不是很懂，只知道她是佛家弟子，是不能和施主一样，跟师兄师弟拉扯。
　　对于不懂世俗的在劫，师父很是无奈，当初捡到她的时候准备交给山下的村民寄养，奈何每次准备把她送下山就会出一些突发状况，一来二去在劫都在寺院呆了三年了，师父瞧着眼前这个连路都走不太利索的孩子，站在武僧的后面一板一眼的学着功夫，深深的叹了一口道：既然上天要你留在寺院，那么就随自然吧！
　　“喂，你要不要看看电视打发一下时间。”刘思敏放下公式缠绕的三千发丝，用手拨动着一缕青丝。
　　在劫眨巴着眼睛，偏着头想了一下道：“电视是什么？”还以为是其他人，原来她披着头发真好看。
　　刘思敏耸了耸间，把睡衣先放在浴室，然后来到客厅，按下开关，把遥控板扔给在劫道：“想看什么就自己按，我去洗澡了。”
　　然而刘思敏忘记眼前这个人是个什么都不懂的人，在劫好奇的打量着遥控板，想着刚刚刘思敏说的话，随意的按了一下上面的按键。
　　“放肆，尔等公然执剑闯入皇宫是活得不耐烦了吗？”一名身穿铠甲的将军右手握着剑把，左手指着眼前一群同样穿着铠甲的士兵。
　　“哼……别以为本太子不知道，父皇已经驾崩，你们这是捣乱朝纲，快点让开，不然别怪本太子不客气。”铠甲士兵让出一条路来，一名身穿黄色蟒服的年轻男子拔出剑指着刚刚说话的将军。
　　“……”
　　“你们还真当朕死了吗？”黄袍加身的中年男人，浑厚的声音充斥着整个广场。
　　“吾皇万岁万万岁……”
　　在劫吓得一哆嗦，扔掉手中的遥控板，噗通的跪在电视面前：“吾皇万岁万万岁……”额头的冷汗抖大颗从脸颊滑落下来，双手伏地，额头紧紧的帖在地上。
　　“你们好大胆子，居然公然造反？……”
　　“皇上，小和尚没有造反。”在劫心都快跳出来了，谁能告诉我发生什么事了吗？只不是按过一个按键后，原本还黑漆漆的一块镜子，就出现了这种场景。
　　“来人，拉出去砍了……”皇上一挥衣袖，怒气冲天的道。
　　余光看着慢慢靠过来的铠甲士兵，闭上眼睛吼道：“我是无辜的，不要杀我……”
　　刘思敏一身泡沫跑了出来，只见在劫满脸泪花的冲电视磕头，嘴角扯了扯，这都是什么鬼。刚刚听到在劫撕心裂肺的吼叫，还以为有谁杀进来了，却没有想到看到这么一幕，真是够了。
　　“你能不能不要这么傻，那是电视，里面的人都是假的，没有人要杀你。”气得脑仁都生痛，有一种想抚额的感觉，就不应该给她看什么电视……
　　抬眼扫去见里面的人仿佛没有看到自己，在劫抹了一把汗，咽了咽口水，吓死宝宝了……
　　惊吓不定的在劫再三确定眼前的人不会跑出来：“这是电视？为什么这里面的一切都那么真？”
　　“看过皮影戏吧？”刘思敏想了想问，见在劫点了点头又道：“也看过戏吧？”在劫依旧点了点头。
　　只要看过这两样就好办了：“这也是一种唱戏的手段，只不过接合两者之间之长……”
　　在劫认真的过滤了一遍，虽然不太明白这到底是什么回事，但是还是知道眼前这一切都是假的，跟唱大戏差不多。
　　泡沫慢慢的褪去，露出凹凸有致的身体，刘思敏双手插着腰满满的错败感。
　　“那个……你要不要先去处理一下自己。”在劫结巴道，脸上飞过一层红晕。
　　一股风从窗外刮过，刘思敏感觉背脊凉凉的，低看一看，吓得一下钻回了浴室，脸刷的一下通红，自己到底在做什么？丢脸死了，还被看光了……
　　把脸埋在水里褪去脸上的赤热，可想起刚刚那画面，总有一抹红飞上脸颊，还好刚刚是靠着墙的，不然被八卦记者给拍到，那就不要活了。
　　刘思敏毕竟是上市公司的老总，什么大风大浪没有见过，刚刚那一点点小尴尬都不算事，微微调整一下状态，用毛巾包裹着三千发丝钻了出来，在柜子里找了一套分体的睡衣给在劫：“你去洗澡吧！”
　　在劫接过衣服，钻进浴室发呆，这水从何来啊？又想起下午蹲的马桶，看着旁边还的一个按钮，在劫偏头想了一下估计是这一个吧，然后欢快的把衣服扒拉掉。
　　刘思敏摊在沙发上，脸上盖着一张黑色面膜，把吹风开到最小绕到背后打理着头发。
　　估计刘思敏打死也没有想到居然有人笨得会用冲水马桶洗澡，如果有人给她说有人用冲水马桶洗澡，那么脑海中肯定会蹦出一个高美男来……
　　却没有想到，她家里现在就有一个开着马桶冲澡的人，还好这天是夏天，洗洗冷水澡也没有什么。
　　不过用冲水马桶喷出来的水洗澡，想想那味道就够酸爽的。虽然那水也是从自来水管出来的，但是出来的地方想想也是醉了。
　　这一笔是在劫来到这个世界上的最大耻辱，最后知道真相的时候，眼泪都快掉下来了，为嘛！这么笨呢？
　　想想都够崩溃的，不过，这种糗事只能烂在肚子里面，傻子才会说出去。
　　这时候在劫还在欢快的冲洗着身体，马桶里的喷水洒落在身上，凉凉的很舒服，抹了一把光滑的头，心里美滋滋的。也好在，心里对马桶没有什么概念，也不觉得有何不妥。
　　作者有话要说：
　　这里面的高美男源于韩国一部电视剧“原来是美男啊”里面有一个无意碰到马桶按键的桥段。╰（￣▽￣）╭　连到两天基本没睡也是累觉不爱了....吃的东西也太奇葩的不知味觉，见过菜用铁锹装吗？汤用水瓢盛吗.？噱头真是够江湖，可是味道太寡味。。。哎！刚补完觉，吐槽有点多(˶￣᷄⁻̫￣᷅˵)


第6章神奇的小盒子！
　　日上梢头，阳光柔和的光透过窗洒落到室内，在劫拉开薄被，盘腿端坐在床上，默默的念起经来。
　　虽然离开寺院几年了，还是习惯每天一早伴随着晨光做功课，就算不知道做早课有什么用？在劫也很用心的去完成，师父说过佛门子弟需静心休养。
　　从小都被师严重洗脑，就算不知道其中的意思，也表现都很虔诚，这样才有更多时间抽出来和武僧师兄们学习。
　　寺院的经书在劫能倒背如流，被罚抄经书的时候挺多，但是其中的意思很多都是似懂非懂，其实是一点都不懂……
　　“叮叮咚……”悦耳的铃声欢乐的响起，床头的手机随着铃声抖动着。
　　两米大的圆床上面铺着蓝色的被单，同色系薄被里伸出一支纤细白嫩的手，凌乱的摸了摸向床头的手机，连眼都没有睁开，接通了电话，懒懒洋洋的声音：“喂……”
　　“对不起大小姐打扰你的睡眠了。”陈伯一听这有气无力的声音，就知道刘思敏还在睡觉，很是歉意。
　　揉了揉酸痛的眼睛，抽出一张湿巾盖在眼睛上，瞬间觉得清醒多了：“陈伯这么早是有什么事吗？”
　　“您吩咐我查询的事情有结果了。”
　　“哦？”刘思敏扔掉盖在眼睛上的湿巾，冷冷的眼光勾勒着冷笑：“都有谁呢？”
　　陈伯眉头紧锁，声音有点怪：“这件事牵扯很多人，大小姐能把这件事交给我处理吗？”
　　听陈伯的口气，刘思敏自然知道这一切陈伯都知道了，很少有事让陈伯如此忌惮，那么这一次出谋划策的人应该是有点背景。既然陈伯都这么说了，那么她也不能强迫陈伯，但是要她这么放弃，那当然是不可能。
　　挂掉电话后，瞌睡被一扫而去，不想呆在家里，收拾了一下自己，才想起自己家里有一个活宝，也不知道睡醒了没有。
　　刘思敏轻手轻脚打开在劫房间的门，透过门缝看到在劫像个和尚一样在打座，回头想了一下，她不是说自己本来就是和尚吗？还是来自东土大唐的和尚，还真以为在拍西游记了……
　　“唉……”刘思敏轻轻的关上门，轻轻的摇了摇头。看上去这么正常的一个人，结果是一个神经有问题的人。
　　这是一个科学的世界，她怎么会相信小说里面的穿越，就算真有穿越的人，也没有见过女人当和尚吧！这连圆谎的本领都没有，怎么可能是一个正常人？
　　不过，刘思敏同学好像忘记之常在劫出场的方式，还有那个暴力移车，也许对她来说，这一切也是可以解释的，虽然不知道在劫怎么会平稳的站在树叶上，不过以现在的话来说，一切都可以解释。能徒手移动汽车的人也大有人在，虽然那些人都是一些肌肉比较突出的人，也许在劫是一个例外呢？
　　“施主早安。”
　　对上在劫满满的笑容，刘思敏吓了一大跳，刚刚还在房间里打座的人，突然没声的来到身旁，真是吓死宝宝了，表示礼貌扯了一个还算好看的笑容道：“早。”
　　“施主刚刚找我有事吗？”
　　“哦，那个……我只是想看你睡醒没有？”本来就是这样，心虚个什么鬼……
　　在劫也没有在意刘思敏变化莫测的目光，抓了抓光头道：“早上我们吃什么呢？”
　　刘思敏翻了一个白眼，这摆明就是一个吃货，刚起床就寻思着吃的。她本身就是一个不吃早饭的主，既然客人提出来吃饭，怎么让客人饿肚子呢，本来想自己做点吃的对付一下，但是想着昨天在劫的胃口，挥着白手绢还是算了，还是叫酒店送点吃的吧！
　　“你想吃什么？”拿着手机，随口问了一句，本以为她说：只要是素都可以。
　　“白面馒头加粥就好。”在劫很自然的回答，这都是她在寺院的早饭标准。
　　刘思敏也没有在意，给酒店打通了电话道：“二十个白面馒头、几个精品小菜、两大盆养胃粥。”不知道在劫能吃多少，在心里算计了一下，琢磨着这么多应该够吃了吧！
　　酒店里接电话的前台愣神，大小姐什么时候有吃早饭的习惯了？而且这些东西都是她平时不吃的，还要准备这么多？大小姐是生病了吗？
　　虽然很是疑惑，她还是把大小姐的要求吩咐了下去，做为五星级洒店的员工，做事必须谨慎。总觉得有点不对劲，回到前台后拨通了陈伯的电话，把这一切告诉了他……
　　打完电话后的刘思敏，无聊的抱着手机开始玩起游戏来，在劫来到她的身边，指了指她手中的手机道：“你怎么老是和这小盒子讲话呢？”
　　对于在劫老问这些白痴的问题，刘思敏也习惯了，拉过她道：“这个东西叫做手机，是现代社会沟通用的东西，打个比方说：你手中有手机，千里之外的人也有手机，只要有信号都可以进行对话的。”
　　在劫眨巴着大眼睛表示接受无能，不明白。
　　刘思敏也没有想她能明白什么，只是觉得这东西得让她知道就行，不然和别人通话的时候，她站在身边总觉得有人像看傻子一样看她，虽然知道那个傻子是看她的人，但是被这种眼光盯着也觉得怪怪的。
　　“这样，我给你操作一下。”刘思敏换了一个方式说道，然后在在劫盯着的情况下拨通了10086，选了一个人功服务，开了免提。
　　“你好，我是007号客服，请问您需要什么帮助？”对面传来一个甜美的女声。
　　“请帮我开通一个流量叠加包……”
　　“好的，请稍等。”顿了一下又道：“已经为您开通了流量叠加包，请问还需要什么帮助的吗？”
　　“谢谢，没有了……”
　　“……”
　　在劫张着一张嘴很是吃惊，听不懂两人说的是什么东西，但是这叫做手机里面有个甜美的女声，还能进行对话，这也太神奇了吧！难道刚刚她也是打电话叫远处的人送来早餐？不明白对话的内容，但是她想明白一个问题，这个手机可以跟很远的人通话，那么我也可以给师父通话吧！
　　在劫眼神一亮，灼灼的眼光盯着刘思敏手中的电话。
　　“你要打电话？”刘思敏疑惑的问道，这人连手机都不认识，想打给谁呢！
　　在劫头点得像小鸡啄米一样，感激的冲她一笑。
　　“那你知道想打的电话号码吗？”
　　“那是什么……”
　　“……就是打电话的契机……”刘思敏觉得自己快要疯了，这都是什么鬼问题。
　　在劫很是失望的低着头，目光一暗，原来跟师父离得越来越远……自己还能回的去吗？


第7章只要有吃的，其他都是
　　话语搁然而止，空气中飘着淡淡的伤感。
　　在劫陷入无尽的思念中，眼眶中慢慢集结着泪水，仿佛一眨眼洪水就会泛滥。
　　这种压抑的空间，让刘思敏心里很不舒服，尤其见到在劫那如星星闪烁的眼睛突然黯淡下来，似乎听到空气中荡漾着心碎的声音。
　　“现在找不到，也不代表以后找不到啊！”刘思敏轻轻的揽过在劫的肩膀安慰道，在心里过滤了无数的说词，最后说出了一句最笨拙的话语。别看刘思敏在商场上舌群雄毫不畏惧，却唯独在安慰人这件事上，仿佛是一个初恋的新生，总是显得牙牙学语。
　　“真的吗？”在劫抬起头，眼睛晶莹剔透的盯着刘思敏，声音略带着淡淡的哭腔。
　　“真的……”对上这么真诚的眼神，刘思敏说不出反驳的话，就算说上一句谎话，那也是善意的。
　　吸吮着鼻子，抹去快要流出的泪珠，扬着一张好看的笑容：“不能哭，师父说：遇事要坚强，不能掉眼泪。”
　　“……”搞了半天，这一切功劳还是你师父的，得了！只要你不哭，记谁的功劳也没差。
　　“叮咚……”
　　刘思敏抬手拍了拍在劫的肩膀道：“送餐的来了，快把你的小花脸给收拾一下，小心被人看去笑话你。”彷佛身后摇着大尾巴，语气阴阳怪气的。
　　吓得在劫花容失色，赶紧撸着袖子往脸上一通乱抹，刘思敏带着诡异的笑站在一旁，这个小家伙还真有意思。
　　通过对视视频，只见一个中年男人，身上一套很合身的西服套在身上，双手提着食盒，寸头下一双如鹰的眼睛，坚毅的脸上带着柔和的笑：“大小姐，我来给你送早餐来了。”
　　刘思敏在手机上划开了打门健，虽然对陈伯的到来很意外，但回头一想刚才打电话叫酒店备餐很奇怪，也难怪会传到陈伯哪去。也知道陈伯很关心自己，害怕自己出事才会亲自跑这一趟。
　　刘思敏迎上去，接过陈伯手中的一个食盒道：“陈伯你怎么来了？”
　　陈伯依旧笑着，抬着腾出空闲的手摸着她的头：“怕你遇到什么事，不和我说，那我只有自己过来看了。”偏头冲里面看去。
　　见小孩模样的陈伯，刘思敏掩嘴一笑：“陈伯在看什么？”
　　“没什么，只是见你一个人，怎么会点这么多吃的，而且还是你都不太爱吃的。”
　　也难道人家会怀疑，如果很熟悉的人突然变得很能吃，而吃的东西全是以前不爱吃的，碰谁身上，难免觉得奇怪。
　　“陈伯这么好奇，怎么不自己进去看看？”
　　“还是算了吧！大小姐你想告诉我的话，自己会告诉我，我还是不进去了。”把另一只手上的食盒放在地上，如鹰的眼光看向里面的人影，只是那么一瞬间的目光，让在劫背后一寒，转过头目光深冷的冲来源望了过去。
　　只见陈伯柔和的笑着摸了摸刘思敏的头道：“你快去吃饭吧，我先走了，有什么事就给我打电话。”
　　“陈伯慢走……”
　　刘思敏摆弄着食盒，没有在意眼神变冷在劫，刚刚那人看她的眼神，仿佛有一种杀气围绕着，这种被人窥视的感觉，让在劫内心很不舒服。
　　“在那里发呆干什么？过来吃饭了……”刘思敏拉开椅子招呼在劫入坐。
　　一听有吃的，全身的不满消失的无影无踪，撒开脚丫子一溜烟就奔到桌子前坐好，堆满笑容接过刘思敏递过来的粥，大口大口的吃了起来。刚才内心刚升起的忌惮跑得无影无踪，仿佛一顿饭就能收买她。
　　“你吃慢一点，没有人跟你抢。”刘思敏带着掰开馒头一点一点的往嘴里放，动作十足的优雅。
　　对面是一个像饿死鬼投胎的在劫，只见她一个拳头大的馒头一口一个，还夹杂着一大拽青菜，鼓动着的腮包子像极了护食的仓鼠。
　　用力咽下口中的食物，喝完一碗粥，手里又拿着一个白面馒头，才递给刘思敏一个眼神：“以前在寺庙的时候，每顿饭都有定量的，每顿饭的定量都能吃个半饱，而我的食量又很大，所以常常去抢师兄师弟的定量……”咬下一口白面馒头，欢快的述说着以前的一切。
　　刘思敏用心的听着在劫说的有趣的事，如果不是首先入主定义在劫是一个神经不正常的人，那么在劫这符合逻辑的话语已经让她相信了一半，生动的语话和表情，都不太像是假的，那么只有一个可能，眼前这个人有幻想症，幻想自己是一个和尚。
　　实在想不通怎么有人会幻想自己是一个和尚，而且还是一个女和尚，这个设定也是醉了……不过神经不正常的人，都超出正常人的思维空间，千奇百怪的也不足为奇。
　　刘思敏胃口很小，吃了一个馒头和一碗粥都不吃了，撑着双手看着吃得欢快的在劫，心里有种满足。
　　在劫心里更是满足，这两天是下山后第一次吃得这么满足，这些东西也是这辈子第一次吃得最好的，以前吃的面条和馒头都比较黄和粗糙，吃第一口的时候让人有点难以下咽。
　　在劫是一个护食的主，自然不会浪费食物，桌上的食物以在劫为中主填补着胃。拿着手中最后一个馒头，在劫用力的咽下口中的食物，哽咽着眼睛翻了一个白眼。
　　刘思敏吓得赶快倒了一杯温水过来，放在在劫的面前，盯了盯那显凸起的小肚子：“吃不下就不要吃了，会撑坏的。”
　　在劫站起来原地抖了抖道：“不能浪漫食物。”把最后一个馒头给硬塞了下去。
　　对上一脸担忧的刘思敏笑了笑：“没事的，以前在山上偷吃红薯的时候，常常把自己给撑得直不起腰。”
　　刘思敏扯了扯嘴角，吃红薯都能吃得直不起腰，那得吃多少个红薯，撇了一眼在劫的肚子，这里面的胃真像一个黑洞，不过这个黑洞还好能填满。
　　在劫没有去理刘思敏有什么想法，习惯性的收拾起空盘的碗碟，一切都显得如此随意。
　　“这些东西等一会有人会来收拾，你别去动。”刘思敏拉着在劫离开了饭桌。
　　两人沉默的坐沙发上，显得格外的尴尬，发现和在劫没有什么共同语言，刘思敏扒拉出笔记本电脑，打开邮件开始处理公司的杂七杂八的事，以免和这个十万个为什么解释不清。
　　在劫在一旁悠闲的搬了个躺椅在落地窗前，挺着肚子像只顺毛的猫微眯着小腆。


第8章奇葩小堂妹！
　　不知不觉，刘思敏对着笔记本已经两个小时，肩膀一阵酸痛，痛得她差一点叫了出来。站起来活动一下身体，偏头就看到在劫挺着肚子窝在躺椅上，那鼓鼓的小肚子，像极了小猫翻滚着柔软的肚子求抚摸。
　　睡熟的容颜如此好看，宽亮的明堂，高挺鼻梁，一张樱桃小嘴勾芡在均匀的五官上，弯曲的睫毛在阳光下度了一层淡淡的金黄色，一双略带英气的眉毛简直是这张脸的杰作。
　　刘思敏迎着阳光痴痴的看着在劫，原来这个人还有这么美好的一面。
　　在劫挠了挠肚子，平躺的头侧到窗前，留下一个后脑勺给刘思敏。
　　拍了拍发着花痴的脸，给了自己一个大白眼，居然对着一个女人发花痴，也是醉了……
　　回想在劫的行为，除了有点弱智以外，其他都还好。毕竟是救过自己，也不打算把她交给超人类研究所，交给超人类研究所的话，在劫的一生都完了，再说在劫看上去还有药可救。
　　在劫：摔……我不是弱智好吗？我只是初临这个世界，什么都不懂好吗？可惜这两个不同世界的人，不在同一个脑电波，注定……
　　刘思敏抚摸着下巴，脑海搜索着可以帮忙在劫的一切事物，冷不丁点的蹦出一个让她头痛不已的脸，很想一巴掌给挥过去，却头上闪过一个灯泡。
　　有了！这个人虽然讨厌，设计的东西都显得很垃圾，不过对于在劫这个弱智来说，有一样东西还是挺有用的。
　　刘思敏轻手轻脚的回到自己的房间，生怕吵醒了那只贪睡的小猫。
　　抓起柜子里的随身包，拉开拉链把包里面的东西，麻溜的全倒在了床上，开始找寻那张设计得很夸张的名片。
　　钱包下面压着一张五颜六色的名片，刘思敏兴奋的把它抓了起来，名片正面写着：盖世设计师：刘莹莹。就没有见过这么自恋的人……刘思敏翻了一个白眼，嫌弃的给名片翻了一个身，露出密密麻麻的各种联系方式，就差拿着放大镜看。
　　好不容易在里面把手机号码给找出来，总感觉像在一群蚂蚁里面挑了一只多长两只腿的蚂蚁，真累……
　　“哟，我的大堂姐今天怎么有空给小的打电话了？”电话那头传出嘶哑夹杂着电流的兹兹声……
　　“我就不能给你电话了吗？”刘思敏眉头紧锁，每次跟这小堂妹对话都有一种想打她的感觉，语气总是那么欠扁。
　　“哪能啊！我亲爱的大堂姐每次见我都像躲什么一样，今天能主动找我，那是我的荣幸。”
　　“我哪有躲你……”语气明显底气不足。
　　“呵呵……”仿佛自嘲一笑，语气突然变得严肃道：“说吧！找我有什么事？”
　　刘思敏一愣，今天的堂妹怎么不像以前那么欠扁的嘴欠了，仿佛是变成另一个人了。“那个，我记得你以前……是不是出口了一个随身翻译的机器？”
　　“你说的是傻瓜机？就是可以随时解释各种问题。”
　　“对、对、对，就是它，它还在吗？”兴奋的就差欢呼了。
　　“你以前不是看不起它吗？怎么你现在对它有兴趣？”
　　“能不能把它送过来，我有急用……”也不管对方问的问题。
　　“好吧，我一会给你送过来。”
　　“麻烦你了……”
　　“……”一如既往，没有礼貌的直接挂掉电话。这才是自家的小堂妹，刘思敏耸了耸肩膀，刚刚那一切都是自己的错觉。
　　刘思敏心情大好，坐在飘窗台上，拿着一本书翻阅起来……
　　欢快的电话铃声像只跳动的麻雀，在床上振动着，放下书，抓起手机，看到是小堂妹的来电。
　　“喂！”
　　“堂姐快下来救我，这保安大叔不要我进去，还抓着不放……”“救命啊……”
　　吓得刘思敏一哆嗦：“你把手机拿给保安大叔接。”
　　“给你……”小堂妹不情愿的把电话递给保安，保安放下抓住她后衣领的手，混厚的男中音道：“喂，你好。”
　　“你好，请问我堂妹给你们造成什么麻烦了？”
　　“你自己出来看看吧……”保安把手机还给小堂妹，把她压在小板凳上坐好道：“你堂姐一会来接你。”
　　“哦……”小堂妹呆呆的回应了一声。
　　保安大叔也没有管她，坐在岗位上，余光打量这个穿得无与论比的人，连想到她与里面的人有联系，怎么也想不通。里面的人，哪一个不是身份过千万以上的，而眼前这个人的样子真是难以恭维……
　　刘思敏开车来到门口，却没有见到学妹，把门移到旁边停好，来到保安室里面，只见一个头顶鸡窝，一张脸上没有一块干净的地上，唯一一块干净的地方就是挂着圆圆的眼镜的镜片下，厚重的眼镜下一双委屈的大眼睛，眼泪汪汪的盯着它，嘴巴一瘪哭着控诉：“这个保安大叔好凶啊！我只是想进去找你而已，他不问青红皂白，像提小鸡一样把我给提在这里，还让我冷板凳坐……”
　　头痛，刘思敏用手拍了拍额头，为什么刚刚不去接她，明知道她这么不靠谱。
　　保安大叔红着一块脸，站起对刘思敏敬了一个礼解释道：“刘总，我真不知道她是你家的小堂妹，真是对不住。”
　　刘思敏无奈的摆了摆手，拉着披着一破烂白大褂的小堂妹离开了保安室。不用问，也知道，刚刚小堂妹的实验也失败了，每次她只要这么一个形像站出来，没有人敢去招惹，那一定会被炸得一个体无完肤……
　　小堂妹默默的拖着小皮箱跟着刘思敏上了车，刘思敏瞥了一眼那个像工地上拖出来的皮箱，一阵头痛。还好，这里的保安素质都挺好的，不会八卦业主的家事，不然刚刚这件事，会被传成什么样子……
　　叫她来自己家，根本就是一个错误……
　　保安大叔后脑勺，自言自语道：“看来每个家里面都有一个少宝……”
　　一路上，小堂妹都安静的可怕，一改往常的叽叽喳喳，趴在车窗上看着四周的花花草草，一脸平静。
　　作者有话要说：
　　准备出发去玩了，小天使们国庆节回来见…大家国庆节快乐


第9章两只萌娃
　　“你怎么了？”刘思敏停好车，好奇的问。
　　刘莹莹抬着头，一脸呆滞的摇了摇头，挂着苦笑道：“堂姐我是不是真的不适合搞研究？”声音带着难言的哽咽。
　　微微有点愣神，不知道是谁打击到小堂妹那颗堪比钻石的心，真是太神奇了。以前他们刘姓家人都劝说过她，让她别去搞那些没用的东西，那时的小堂妹每次都义证言词的说一大堆道理来反驳，每一个与她对垒的人，都被她犀利的语言说得毫无脾气，从此以后没有再管她，她爱怎么搞就怎么搞，今天太阳往西边升起来了吗？刘思敏抬头看了看。
　　“看来堂姐还是觉得我不太适合吧……”声音越来越小，刘思敏刚才一边串的动作，让她很失望，本来还希望……
　　“哪有，刚刚没有回你，是因为觉得这个样子的你，完全没有斗志，我说什么有用吗？只想问问以前的那个你去哪里了。”她知道，这时候说什么都不对，这得让小堂妹自己想通才行。
　　刘莹莹张了张嘴，什么也没有说。这一切都是自找的，本来一直在研究一个特别的研究，这是她压箱作品，是想和家里人证明，这些年的努力是值得的，可是经过这几年的研究，每一次都卡在最后那一关，今天本来是满怀希望，却最后还是被最后一步炸得体无完肤，在那一刻，突然觉得坚持这么久，有何用……
　　刘思敏拍了拍她的肩膀道：“放松一点，这么早放弃都快不像你了……。”
　　轻轻的点了点，从皮箱拿出一块跟平板一样的东西递给刘思敏道：“这是你要的东西。”然后拿出一本厚厚的说明书递了过去道：“这是关于傻瓜机的全部说明。”
　　刘思敏扯了扯嘴角道：“小堂妹我们进去说。”推着刘莹莹进去。
　　反正现在什么都做不了，刘莹莹也随堂姐的意，这还是第二次来堂姐私人的住宅，上一次还是哀求了堂姐好久，才如意踏入这如世外桃源的屋子。
　　刘莹莹一双大眼睛瞟到大厅外躺椅上有一个光头，下意识想到什么，眼睛瞪得溜圆，难以置信的喊道：“堂姐你居然金屋藏和尚。”
　　刘思敏抬着手掌轻轻的拍在刘莹莹的后脑勺，没好气的道：“你小心一点，那是女的。”说完又觉得很怪异，哪里怪也说不上来。
　　听刘思敏说完，刘莹莹撒开脚丫子冲躺椅旁边跑了过去，蹲在一旁，仔细的观察起来，得出一个结论：这真是一个女的，堂姐没有骗她。
　　躺椅上在劫慵懒得你一只小猫，刘莹莹伸着爪子抚摸了一下她微挺的肚子，睡梦中的在劫微微一笑，感觉很舒服的挪了挪身子，刘莹莹见状更肆无忌惮的抚摸着在劫的肚子。
　　在劫打了一个哈欠，眨巴着迷惑的大眼睛，对上一脸黑呼呼的脸，吓得一哆嗦，蹲坐在躺椅上，结巴道：“你你你是谁？”
　　刘莹莹抬了抬滑下来的眼镜，露出一排大白牙道：“你好，我叫刘莹莹。”
　　在劫偏着头看着一旁憋笑的刘思敏，眼神里仿佛在问：这是什么情况？
　　“这是帮你找的一个小伙伴，她会帮你快速熟悉这个世界。”
　　“哦……”在劫吐出一个音符，盯着眼睛这个怪异的人道：“你好，贫僧法号在劫。”
　　“你真是和尚？”疑惑。
　　“贫僧当然是和尚，贫僧是来自东土大唐的和尚。”在劫拔高声音，她最讨厌别人质疑。
　　“……”刘莹莹转过头对着刘思敏做了一个：她是不是神经有问题？
　　刘思敏摊了摊双手：我也不知道……
　　经过刘莹莹一下午的测验，结果表明：在劫这个人的神经思维很正常，只是有点妄想症，如果不是妄想症的话，那么她说的一切都是真的。
　　不过话又说回来了，眼前这个人对这个世界了解度为零，如果不是穿越过来，还是在那里生活这么大，还如此的白痴?
　　对于刘莹莹下的结论，刘思敏很是无语，一下午她都在看刘莹莹像一个老师一样，对着在劫一连串炮轰，问的问题极度的幼稚，在劫却像一个乖孩子一样，刘莹莹问她什么，都很认真的回答，没有一丝不耐烦。
　　“你来自那座寺庙？”
　　“大佛光寺。”
　　“……”
　　“为什么会来到世俗？”
　　“师父说我红尘缘没了……”
　　“为什么来到这里？”
　　“当时，我在经过一座名为火焰山的地，全身脱水得厉害，然后像佛祖求救，被一阵风刮到这里……”
　　听到在劫提起火焰山的时候，很想问一问她，你是不是被孙悟空用芭蕉扇给扇过来的……
　　刘莹莹饶有兴趣的把这一切记录下来，然后查了一下历史，发现在劫说的很多东西都是存在的，又拿来书给在劫看，在劫眨巴眨巴眼睛看着似曾相识的字，又认不出来。
　　刘莹莹笑着又递给在劫一本繁体字的书过去，在劫这次却一一的念了出来，看来她的想法是对的。
　　扒拉着傻瓜机给在劫讲述了一下怎么用，还有怎么充电之类，在刘莹莹这个超级八卦下学习突飞猛进。聪明的她却发现了最重要的一点，自己来到了一个未知的世界，也可以说来到千年之后。
　　脑海里面全是寺院里面的画面，那一切都离得好远，在劫放下手中的傻瓜机，双目空洞的坐在沙发上。
　　刘莹莹看着这个刚刚还和自己谈天说地的人，这会一副要死不活的样子，这到底是为什么？
　　旁边飘来刘思敏的话：“你现在想那么多也没有用，你师父说你红尘缘没有了，也许就是指来到这里，你只要了了红尘缘就可以回去呢？”
　　刘莹莹在旁边翻了一个大眼，原来堂姐也有睁着眼睛说瞎话的时候，不过在劫听了这话后，双目渐渐的恢复了明亮，看来善意的谎言还是挺有用的。
　　这个世界，对在劫来说很陌生，她得快速的进入这个世界，才能去找那所谓的红尘缘。找到方向后，她抓起傻瓜机，一点一点的开始了解这个世界，这个世界的一切。
　　在劫学得很快，记忆力也不错，浏览一次的内容基本都记得，学过的东西，一次也能上手。在旁边的两人默默的点了点头，表示很是满意。


第10章被戏虐
　　看着相处融洽的两人，刘思敏很满意，本来担心自己出去后，在劫一个人在家会害怕，现在有一个人陪伴，那么她就可以安心去处理想动她的人，让他们知道动我的下场……
　　笔记本上一张模糊的照片躺在邮件里面，刘思敏从这个轮廓就看出这照片里面的人是谁，手指握在一起，嘴角挂着冷笑：上次好心的放你一条狗命，现在还不死心的咬上来，那么，这次就别怪我心狠手辣了！
　　从刘爸手中接下天恒集团开始，很少用强烈的手段去对付任何人，每次都好心有放过不长眼的人一马，但是现在那些人越来越胆大，如此不把她放在心上，真当她是吃素的，不敢下狠手吗？
　　她从来不是一个心软之人，这次会让这些人永远不敢对自己动手，敢动手的人也要看有命没有，一抹冷意划上嘴角。
　　“小堂妹我先出去一趟，你帮我照顾好在劫。”
　　刘莹莹背对着刘思敏摆了摆手，在劫扬起笑容对她笑了笑，只是那么一瞬间，快得好像这一切都是错觉。
　　刘思敏耸了耸肩膀，也不意，关门反锁一气呵成。
　　烧包的黄色保时捷“呼拉”像奔跑的猎豹冲了出去，刘莹莹趴在落地窗前咧着嘴，眼里闪烁着晶光，像身后的在劫招了招手道：“我堂姐走了，我们也出去走走。”
　　在劫挠了挠头，表情很是纠结：“她没让我们出啊。”
　　刘莹莹转过身扬起笑道：“堂姐只叫我照顾你，没有说不能出去啊！”
　　对着刘莹莹那晶莹的眼眸，在劫偏着头想了想，好像是没有不让我们出去，喜上眉梢道：“那我们去哪里玩？”
　　“就知道，你也想出去玩。”刘莹莹拉着在劫像做贼一样，左右查看了一下房间有没有监控。
　　可是她肉眼凡胎怎么可能找得到智能监控，刚才那一系列的动作，都在刘思敏眼下暴露无疑。刘思敏拿着手机，划过锁的开关，把房间里能出去的地方全锁上，勾勒着皎洁的笑，就知道这小堂姐肚子里的花花肠子，跟我斗，还嫩了点。
　　刘莹莹拉着在劫到处的找出口，结果每一道门都紧紧的被锁上，就连窗都开不了。
　　在劫好奇的盯着她对着一道门用力的拔着，可门却纹丝不动。
　　“你到底在干什么？”在劫好奇的问着，一脑门大汗的刘莹莹，刘莹莹翻着白眼，这还看不出来吗？
　　在劫划开傻瓜机开启语音问道：“像个傻瓜一样的拉着门是为什么？”
　　机械般的男中音回应着：“有可能是门坏了，也有可能是小偷，结果就是门打不开。”
　　刘莹莹：“……”
　　“不就是打不开吗？让开，让我来！”在劫把袖子一挽起，露出古铜色的皮肤，提了提宽大的裤脚，用力的踹上大门。
　　刘莹莹捏着双手，眼神瞪大的在一旁打气。
　　“哐噹……”一声巨响，完好的大门中间留下一只脚印。
　　刘莹莹下巴都快惊下来了，她可看出来了，这门的材质是防弹钢合成的，连子弹都很难在上面留下痕迹，可在劫风清云淡的一脚却在上面留下一个印，这一脚得使多大的力量。
　　想到这里，就觉得背脊一凉，心里下意识的决定，不管如何不能惹到她不高兴，不然这一脚过来就要阴阳两隔了。
　　“咦……”在劫看着门上留下的脚印很不可思议，这一脚她用了全力，却只在上面留下脚，看来这道门很不简单，跟寺庙后山的隐藏密室的断龙门有着一比。
　　如果在劫心里话被研究出防弹钢的科学家听到，肯定会用手指着她的额头道：“你拿一块天然的大石头来和提炼出的精华矿物比，断龙门那一道多厚，在看看这道门多厚，能比吗……”
　　高速公路上，一辆黄色保时捷像一阵风刮过，漂亮的残影留在身后的车主的眼里。冲出高速公路，一个完美的偏移车稳稳的停在路边，刘思敏抓起警报不停的手机，见到门上的脚印时，心里倒吸了一口凉气。
　　在劫那一脚触动了警报系统，这时不只有刘思敏收到警报，就连保安室也收到了。
　　刘思敏很想把小堂妹抓起来毒打一顿，好好的一个萌娃，被你带成什么样了？其实小堂妹也是很冤枉，她只不过是想带在劫出去玩，哪里知道她这么残暴，这时候小心肝还在不停的狂跳。
　　“王队长吗？你好，我是刘思敏，刚刚家里的警报无意被弄响，抱歉给你们造成麻烦了。”轻言细语的解释起来，眼眸里却是一股复杂的情绪。
　　“这样啊！只要刘小姐没有事，那就挺好。”混厚低沉的声音，听不出任何情绪。
　　挂掉电话，打开房间的电视与之连接，刘思敏严肃的说道：“小堂妹你折腾完了吗？”
　　“堂姐……”小堂妹依偎着门，咽了咽口水，满满的惊恐，做坏事被抓了一个现行。
　　在劫眨巴眨巴着眼睛，一支手撑着门口，差异的看着惊恐的刘莹莹。
　　两人的身体都和门有接触，刘思敏金光一闪，嘴角一抹坏笑，用手滑动着系统，控制着家里的系统，用静电连接着门。
　　一股强静电触及两人身体，两人只感觉一股麻麻的电流进入身体，直冲到脑门，寒毛和头发直直的竖立了起来。
　　在劫虽然没有头发，光滑的脑袋上仿佛有电流的火花在跳动，抽动着身体不自觉的转过头看着刘莹莹。
　　只见刘莹莹同样的抽动着身体，散乱的头发根根的竖立，像是被你操控的提绳木偶。
　　“哈哈哈哈……”保时捷里面的刘思敏笑得张扬，嘴角深深的戏虐。
　　刘莹莹拉着在劫抽搐着来到电视前，弯曲着手指哆嗦着嘴怒道：“堂姐你是不是太过分了，你把我们关在家里不让我们出去就算了，居然还放电咬我们。”
　　喂！你确定你没有用错词，电会咬人吗？
　　在劫听不懂，但有傻瓜机在手，没有一会就弄懂这是怎么回事了。眨巴着眼睛问道：“是因为我把你的门弄坏了吗？”清澈的大眼睛显得如此无辜，低着头双手抓着衣角死死的捏着，像极了做错事的小孩。
　　“小堂妹亏你还是搞科研的，你不知道撞击防弹门后会启动报警系统吗？刚刚那个是被你们自己启动了防御系统，不是我及时把警报解除，你们这会应该会被人带走了。”刘思敏沉着脸，瞎编胡捏的谎话。
　　刘莹莹盯着黑着脸的堂姐，想了想好像是这么回事，羞愧的低着头道：“堂姐我们错了。”
　　作者有话要说：
　　7点更第二章。


第11章被追杀的两只
　　作者有话要说：
　　这里缙云山只是引用一下这个名字，真实的山其实没有什么特别的。（修文）　　整蛊完家里两只萌娃，一扫这两天的低迷的心情，刘思敏哼着凯歌，一踩油门不带走一片树叶。
　　宽阔的主干道上，烧包的保时捷穿插在车来车往里，快如闪电般划过拥挤的车道。过往的车辆见如此开车都一一避让，惟恐自己撞上价值不菲的车。
　　刘思敏带着浅笑，这种避让的情况时常发生，让她不知不觉喜欢这种在拥堵的车道里狂奔。
　　这座城市，时常被烟雾围绕，尤其是山间，远处望去，淡淡的白色薄雾像是给这座城市披上了一层神秘的面纱。
　　缙云山，以险峻和神秘著名。海拔3000米，从山脚往上的盘山公路蒙上一层厚厚的薄雾，可见度不足十米。由于长时间被薄雾覆盖，这段公路出了不少事故，有着“死亡公路”之称。从此之后，很少有人开车上山，而选择坐索道上山。
　　“呼拉”一辆黄色保时捷依旧保持着高速进入山下，薄雾被一层一层的掀开，开车之人仿佛有透视眼，很自然的转过弯道。
　　一只手伸出车窗，感受着城市中唯一的清凉。
　　山中错综复杂，只开发出一小片供给人们游玩，另有一部份被影视剧当成固定的拍摄基地，是不提供给外人游玩的。
　　此时的拍摄基地热火朝天，这里没有浓厚的薄雾，只有一丝丝淡博穿插在树林中。
　　一名大红古装的女子坐在小板凳上依偎在树上，手中的扇子呼呼的扇个不停，这湿热的空气让她微微的皱着眉头。
　　“咔……我都说了好多篇了，你到底懂不懂？不懂就别在这里浪费时间……”导演愤怒的扔掉手中的帽子，紧了紧剧本。
　　“对不起导演……”细小的道歉声响起，一身穿着袈裟的小姑娘低着头哭泣。
　　“你……”导演扬起手中的剧本准备打向这个浪费时间的人，居然还有脸在这里哭，真是气死人了，也不知道是谁找来的演员。
　　“唉！李导别生气，一个小姑娘而已，何必跟她动气。”大红古装的女子站起来抓着导演的手温和的说道，侧过头给哭泣的袈裟女子递了一个眼神道：“还不快走。”
　　李导放下手，略带一点不满，却又不能对眼前的女子发怒，收敛着那一丝不满，陪笑道：“浪费你这么多时间，经历刚刚那个人的搅合，拍摄时间又要被延长了。”
　　“没有什么，只要能拍出最好的作品，延长一点时间没事的。”虽然她很想很快拍完这部戏，但是敷衍了事可不是她的风格，更何况死党打电话来过来。
　　“花影，刘小姐找你。”助理拿着电话跑了过来。
　　花影接过电话，嘴角略带一点深意，淡淡的声音轻启：“喂！”
　　“你今天的戏拍完了吗？”
　　“还好……你到基地外面了吗？”
　　“嗯，我在基地的停车场的。”
　　“那好，我一会过来找你。”
　　挂掉电话后，花影扬起一个好看的笑容道：“李导我先走了，反正这场戏也拍不了。”
　　“我会重新找一个专业的演员的，三天后在接着拍摄这个场戏。”
　　“嗯，三天后我在过来。”
　　褪去大红古装换上一身休闲套装，花影并没有让助理跟着，挽好长发盖入帽子里面，一幅银色的□□镜挂在脸上，盖住了那张张扬的脸。
　　度着脚步直接来到停车场，很远就看到那辆烧包的黄色保时捷停在边上，花影勾勒着好看的笑，轻轻的拉开车门，很自然的坐在副驾驶室系好安全带，取下蛤、蟆镜。
　　没有开场白，刘思敏一脚轰上油门，车像脱缰的野马狂奔而出。
　　“你能不能怜香惜玉一点。”花影不满的盯着刘思敏。
　　刘思敏扯出一个怪异的笑道：“几个月不见，我们花大明星变得如此矫情了？”
　　“呵呵……你不这么阴阳怪气的损我要死啊！”
　　“那还不是你自找的，话说你这次不是演的小家碧玉的角色吧？”
　　“嗯？这次是本色出演。”
　　“哈哈……野蛮女友吗？”略有深意的盯了一眼花影。
　　“切！明明堪比林青霞版的东方不败，你没有觉得很酷弦吗？”花影抖动着二郎腿，后面仿佛有条小尾巴在轻轻摆动。
　　“吱嘎……”轮胎与地面摩擦的声音，一股难闻的塑胶味从外飘起。
　　花影解开安全带，揉了揉被勒痛的肩膀，满眼怒意瞪着刘思敏道：“你TM的要谋杀啊……我就本色出演而已，你……”额头差一点就和挡风玻璃来了一个亲密接触，吓得小心肝砰砰直跳。
　　刘思敏沉着脸看着手机，别墅里面的情况浏览无疑，一群黑衣人闯进了家里面，还好小堂妹机警，拉着在劫躲过射过来的子弹。用力捏紧用砸像方向盘，咬牙切齿的道：“这群混蛋，我一定要你们生不如死……”
　　花影咽了咽口水，从来没有看到死党生过这么大气，偏过头，只见一群人追杀着两个人，在房间里上窜下跳。这不会是在演戏吧！余光看了看铁青着脸的刘思敏淡淡的问：“不报警吗？”
　　虽然在劫的武功很不错，但是对上热武器，久了也会吃亏的，何况她还带着一个人，怎么可能逃得掉。
　　家里的系统在她出门的时候被她一一锁好，现在被一群人毫无痕迹的闯进来，那说明她的身边有内鬼。
　　“堂姐救命啊！有群人要杀我们……呜呜……”
　　刘思敏一句话也插不上：“……”
　　“闭嘴……”在劫拍了拍刘莹莹的头，拿过手机沉声道：“什么事？”语音很冷。
　　“你旁边的柜子里面有一个黑盒子，里面有麻药枪。”
　　虽然听不懂麻药枪是什么，在劫从旁边的柜子里拖出一个黑色盒子，里面有一支枪，和十几只小小的麻醉针筒。
　　“这怎么用？”在劫瞅着像针不像针的东西，像小鸡一样提起旁边的刘莹莹问道。
　　刘莹莹眼前一亮，把两只针筒灌进枪里面，背依着竖起的床垫道：“这里面的针筒你压下这上面的手柄，然后扔向他们身上，能做到吗？”
　　刚刚一直是在劫捡着房间里的小物件当作暗器抵挡着他们，可那些东西最多让他们流血，也不能打晕他们。杀他们，对在劫很简单，可是她是和尚，不能杀生，所以一直只是保持着让他们受伤，想冲出去打晕他们，却被交叉在一起的子‘弹给挡了回来，现在有了麻药，那她就不用担心了。
　　这一直都是讲究着速度，要让针筒插在他们身上，还要把药剂给打进身体。对于在劫来说，这比打伤他们还要简单。很快针筒满满的扎在这群黑衣人身上，最后还有一个黑衣人死死抵抗着。


第12章身手不凡的和尚
　　刘思敏勾勒着冷笑，看着黑衣人战战兢兢的退向门口。“哼，想跑，没门。”然后重新操控着电流通向门，这次可不是静电这么简单。
　　黑衣人刚靠着门，心里一喜，刚接触着门把手，一股强烈的电流直直冲击着身体，身体抖动着像筛康一般，五官严重的扭曲着。
　　刘莹莹用手捂着眼睛，露出手指缝瞄被电击的黑衣人，之前被电流入侵身体的感觉充斥身体，抖动着身体，紧紧拉着前面拿着棒球棍的在劫，嘴皮抽动着：“先别过去，小心又被电着了。”
　　在劫一双清澈的眼眸挣扎了一下，想着那头皮炸毛的感觉很不舒服，拉过一张破碎的凳子坐着，竖着棒球棍支着下巴盯着黑衣人跳触电舞。
　　“叮……”
　　刘莹莹躲在在劫背后，狼狈的拍了拍胸口，从旁边捡起手机，对着电话里面一阵狂吼：“堂姐，你知道不知道人吓人吓死人啊……吓死宝宝了……”
　　“恬躁……”在劫紧皱眉头，顺手一棍给刘莹莹拍了过去，力度很小却打在刘莹莹膝盖后面。
　　“啊……”在劫踢了一个柔软的垫子过去，刘莹莹刚好趴在上面。
　　“有什么事吗？”在劫抓住从空中掉下来的手机，依旧坐在破碎的凳子上面。
　　花影一脸崇拜的看着手机里面的在小光头，眼睛里面的金光直闪烁，仿佛发现了一个大宝藏。
　　“把那些人先绑起来，我马上就回来。”
　　“哦。”在劫挂掉手机，把它冲旁边的刘莹莹扔过去道：“你堂姐叫我们先把他们绑起来，她一会就回来。”
　　刘莹莹在房间找了一圈也没有找到绳子，急得满头大汗，看着满地的黑衣人，也不知道这麻醉药效的药效如何，一会醒来怎么办？
　　看着黑衣人手中还握着枪，刘莹莹跑过来一一捡起来扔到在劫身边，在劫眨巴着眼睛，不知道她在干嘛!看着她空空的手道：“你不是去找绳子了吗？”
　　刘莹莹抓着满头被静电免费做的电离子的头发道：“我找不到绳子。”
　　“哦……”在劫溜着双大眼睛到处看，刘莹莹也好奇的跟着她的眼光，发现除了一片狼藉，还是一片狼藉，其他什么都没有，不知道在看什么。
　　突然眼前一亮，在劫扒拉下半截还挂在窗上的窗帘，徒手把上好的浅蓝色的窗帘撕裂成一条一条的，然后把布条扔给发呆的刘莹莹道：“你给他们绑上。”
　　“……”
　　顺手把旁边的一个黑衣人提起扔在刘莹莹的旁边，刘莹莹捡起布条开始五花大绑。接着一个接一个的黑衣人毫无偏差的落在她的脚边，习惯捡起旁边的布条开始五花大绑。
　　一道残影来到门口边，在劫正准备把瘫倒在地的杀马特风格的黑衣人提起来，被刘莹莹喊住：“别碰他，他身上还有电。”
　　在劫触电般，快速的伸回了手，清澈的眼神打量着地上的人，用棒球棍戳了戳，发现没有触电的感觉，疑惑的偏头。
　　“木头是不会导电的……”很懂事的噼里啪啦的解释了一通。
　　在劫似懂非懂的扯下被刮成布条的长袖，包在手上，然后很快的提起黑衣人扔了过去。
　　刘莹莹被在劫的动作吓了一跳，退在一旁，曲指吼道：“你想电死我吗？”
　　在劫眨巴着眼睛，不懂她的意思。
　　“你……”气结又没办法，捡起旁边的布条开始对着黑衣人身上套，很小心的避免碰到他的身上，谁知道他的身上是否还带着电，还是小心一点的比较好。
　　做好一切后，刘莹莹窝在满满棉絮的破沙发中，偏头看着在劫满身挂满布条，神情严肃的坐在破碎的凳子上，下巴支着棒球棍，眼睛一动不动的盯着大门，如同大乱来临的样子。
　　盘山公路中，刘思敏驾驶的保时捷如风一样刮走，掀起灰尘在空中起舞。
　　花影在一旁，眼睛里闪烁着小星星，月牙带笑的眼睛盯着刘思敏全是算计：“那个光头是谁？”
　　“你问这个干嘛？”刘思敏并没有直接回答，只是绕过问题直接问目的，对这个死党她是可是很了解，每次这副贱样的时候，心理的小算盘肯定是打得啪啪响。
　　“我们这部戏还差一点和尚。”花影直接说出目的，在看到在劫的第一眼时，就觉得她和这部剧的和尚很符合，
　　刘思敏手指轻敲着方向盘，偏头盯着懒散的依偎在副驾驶室的花影，嘴角带着难懂的浅笑道：“你要找她拍戏没问题，可是得你自己和她谈，我不会插手。”
　　花影余光瞄了一眼笑得像得一只狐狸的刘思敏，仿佛她设计了一个陷阱在前面等着，思索了一番话，又觉得没有什么不对，很有可能是那个光头很难搞定。
　　呵！只要是人，没有我花影搞不定的。勾勒着好看的幅度，用手摸着下巴思考着一会用什么开场白。
　　C城这湿热的天气真难受，在那个深山老林更加难受，明明很大的太阳，却被树木一挡，薄雾缭绕略有一点仙境的感觉，只是待一小会没有什么感觉，超过两个小时以上，本来干燥的衣服肯定带着点点湿润，这种感觉难受死了。
　　不是为了早一点拍完戏，她才不要找什么演员，如果不是那个演员太垃圾了，怎么会被拖进度。但是要她将就，这不是她的风格，一部好戏不能被一点点不完美给破坏，不管环境有多恶劣，为了最完美的表演，一切都是值得。
　　在刘思敏的手机监控中，看到在劫的第一眼，就觉得这部戏的和尚像是专门为她设计的，出于对戏的完美体现，发现好的演员苗子也是一种眼力。
　　刘思敏可不在乎花影怎么想，和在劫接触的这两天，可是看出来了，那就是一根筋的性格。可旁边这个人却要她去演戏，真是异想天开，可是内心却有点期待花影真能忽悠在劫去演戏。
　　可怜的在劫，怎么也没有想到，有人这么就把她卖了！不过在劫小朋友，又不是那么好忽悠的。


第13章你身上有钱吗？
　　“你打算怎么处理那群人？”
　　“呵呵……让他们哪里来的回哪去。”刘思敏眼眸透着杀气。
　　“哦？会这么好心吗？”花影饶有兴趣的盯着依旧保持冷静的死党。
　　刘思敏却不接花影的话，怎么可能这么好心，她要那些背后的人生不如死，这就是招惹她的下场，一抹冷笑浮现在嘴角。
　　“呵呵……”花影掩脸一笑，刘思敏的表情尽收眼底。
　　她们两从小到大整蛊的人不计其数，这群老家伙真是嫌命长了，居然来招惹她，那就等着烈火焚身吧。花影带着戏虐，又有一场好戏上演了。
　　刘思敏默默的翻了一个白眼，旁边的人是来看热闹的吗？这么期待的表情是为何？就差搬个小凳子坐在前面，手里拿着瓜子磕起来。
　　炎热的空气中夹杂着一丝湿润，淡淡的烦燥拥上心头，刘思敏把油门一踩到底，吓得花影死死的抓着扶手，也不知道刘思敏突然抽什么风，本来均速都在120，现在倒好直接踩到底。
　　“喂！你不想活了，我还没有活够呢！我知道你一直暗恋我，也不用这么极端的方式，只要给我说就好了，我立马答应。”花影放开扶手，让身体随车身东倒西歪，略带一点戏虐。
　　“你花公子的后宫太拥挤了，小的还是不要进去给你填堵了。”
　　花影无趣的端着双手，死死的盯着不开窍的死党，从初中就开始对她灌输“人不风流往此生”的思想，可她但是一副不关我事的样子，真是气煞我也。
　　如果不是看在刘思敏是自己死党，按照性格来的话，肯定会把她压在身下好好的教育一下，让她好好体验一下这种美妙的感觉。
　　半个小时后，刘思敏的车稳稳的停在自家门口。
　　听到外边传来的声音，在劫眼神冷冷的盯着大门，手里的棒球棍被她死死的捏住。刘莹莹被在劫深冷的眼眸吓得把自己埋在棉絮里面，害怕外边也冲进一群黑衣人来。
　　门被缓缓打开，一双纤细的腿先迈了进来，在劫神经一松把棒球棍扔在一旁，眨巴着眼睛盯着门口，像极了等待主人回家的宠物。
　　花影从刘思敏的背后绕到前面，对上一双清澈的眼睛，心里一喜，迈着一双大长腿来到在劫身边，前前后后的打量。
　　对于没有恶意的人靠近，在劫并没有出手扇过去，更加没有在乎那双好奇的眼睛。
　　“呜呜……堂姐你终于回来了……”刘思敏刚踏进来，挂着一身棉絮的刘莹莹飞奔过来，紧紧的抱着她的大腿哭泣。
　　刘思敏脸刷的一下变黑，瞥了一下小堂妹，满满的嫌弃。不是一直好好的吗？怎么一见她就开始鬼哭狼嚎。
　　在劫满眼笑意走过来，右手像提小鸡一样把刘思敏腿边的刘莹莹扔到一旁：“你回来了。”
　　刘思敏疑惑的盯着在劫，突然变得这么温和，是闹哪样，但还是扬着笑道：“嗯嗯。”
　　无缘无故的被扔到棉絮中的让莹莹，瞪着挂满泪水的眼睛控诉着在劫，不是害怕她爆表的武力指数，肯定会分分钟打爆她的头。
　　“那个我可以提一个要求吗？”在劫不好意思的挠了挠头。
　　“嗯？说吧！”
　　“刚刚消耗太多能量，现在急需补充。”
　　“说人话……”刘思敏瞥了一眼刘莹莹，都教了一些什么啊！
　　刘莹莹鳖着小嘴道：“又不是我教的，是傻瓜机教的。这都听不懂，她的意思是饿了……”
　　“啥？……”刘思敏掏了掏耳朵，确定没有听错，盯了盯在劫扁平的肚子，脑海中浮现的是在劫一口一个白面馒头的情景，嘴角扯了扯。
　　“想吃什么？给姐说，姐给你买来。”花影眉头一挑，拍着在劫的肩膀，一副咱两是好姐们的样子。
　　在劫一听有吃的，转过身看向身后的大长腿漂亮的女子，女子比在劫略微高一个头，在劫抬起头闪着清澈的大眼睛道：“真的吗？”
　　“当然是真的，说吧！”花影大手一挥，本土豪今天请你吃个够，那么演员的事还不手到擒来。
　　“切，花大明星你出门带钱了吗？”刘思敏端着双手，一双戏虐的眼神盯着她。
　　花影有一项隐藏技能，每次一个人出门，保准会忘记带钱包。而她自身豪迈，总是抢着埋单，好多次来到柜台，全身上下也找不出一块钱，又死要面子，找个借口让其他人先走，然后打电话向她求救。
　　摸了摸休闲裤兜里，脸色刷的一下红了，兜里除了一个手机，什么都没有。尴尬的对上在劫期待的小眼睛，轻咳了一下道：“这不是还有你吗？下次我还你就是。”
　　刘思敏一记白眼球扔了过去，花影每次都这么说，可哪次不是让她贴着，不过她根本不会计较那一点小钱。
　　“也应该是吃饭的时间了，说吧，你们都想吃什么？”
　　“你想吃什么？”花影扬着好看的笑，问着在劫。
　　在劫闪烁着大眼睛道：“只要是素都可以。”
　　刘思敏勾勒着浅笑，对于在劫的回答一点都意外。
　　在一旁装死的刘莹莹站了过来瞪大眼睛问道：“我们不可能在这战场吃饭吧！”
　　一扫像宛如战场的屋子，刘思敏眉头轻皱，冷冷的眼神盯着那群被五花大绑的黑衣人。
　　这栋别墅是刘思敏去年买给自己的生日礼物，主要是远离家里那群三姑六婆远一点。毕竟是自己要生存的地上，所以花费了很多心血装饰，现在全部都变成一堆垃圾，让她怎么可能不生气。
　　如果不是留着这群人有用，她有可能当场就把他们给灭了……
　　空气中凝聚着诡异的冷，在劫眨巴着眼睛，眼珠一转，把一群黑衣人给扔在墙角，开始收拾着客厅，把乱七八糟的东西全往墙角扔过去，也不怕把那群人给掩埋了。
　　不一会，客厅被收拾出来，比起先前无从落脚，现在却是空阔。在劫把实木的餐桌扛了过来放在中间，找了几把还算完好的椅子放好。
　　“这个吃货只记得吃……”刘莹莹瘪着嘴小心的说，余光瞄了一下在劫，发现她没有听到，才放心下来。
　　在劫怎么可能没有听到，只是不想和她计较而已，而且这时的她能量都消耗光了，才不想在浪费力气，做完这些事，一双眼睛直直的盯得刘思敏发毛。


第14章过去，现在。
　　经过在劫无意的折腾，刘思敏绷着的神经慢慢的放松下来，内心有种复杂的情绪，打电话叫酒店送餐。鉴于在劫这只大胃王在，刘思敏把份量足足加得满满的，这次酒店前台还是那个姑娘，却没有犹豫的吩咐厨房准备送餐，看来陈伯已经给她打过招呼了。
　　花影扯动着嘴角，默默的看了看另外三人，疑惑的撇了一眼墙角的那群黑人。这群人都晕过去了，还为他们准备吃的，不知道怎么想的。
　　直到酒店的人把餐送来，把菜放好，才知道这些多余的饭菜都进了在劫的胃里，惊得花影直瞪眼，直直的盯着那略微凸起的肚子，怎么能装下这么多东西？
　　酒店送餐的人并没有进到屋里，所以不知道自家老总的房间被人给炸了……当然这一切都是因为刘思敏不想暴露消息，就是要那群人着急。
　　“接下来怎么办？”花影优雅的一抹嘴上的油，一双大长腿翘着二郎腿抖动着。
　　看了看满屋的狼藉，刘思敏眼眸一暗，勾了勾嘴角：“你有何建议？”
　　别看花影公众形象是完美形象，演戏的时候也是很平易近人，生活中却是十足腹黑的风流公子哥，熟悉她的人，送了一个外号“花公子”
　　小时候常常以捉弄同学为乐趣，每次被捉弄的人，却不知道真相还梨花的感谢二人。到了初中后，花影另一个本性展现出来，看见比较漂亮的女同学，就会下手，不管是弯是直都被她手到擒来。
　　每次刘思敏看见她换女朋友跟换衣服一样，就有种想上去抓花她那张狐狸精脸皮。
　　因为花影总是和她搞暧昧，和她分手的人，都会仇视的扔几个大白眼给她。那个圈子的人，都认为刘思敏是被花影给圈养了……谁能懂挡箭牌的心酸。
　　没有人知道刘思敏其实是一个感情白痴，对于感情之事很慢热，除了身边几个好友外，很少接触其他人，就算有其他人靠近，也不会用正眼瞧一眼。
　　常常接触的公子哥，也没有一个能吸引她的，有时候刘思敏自己都会觉得，是不是被花影给影响了，恋爱观给毁了，喜欢女的了……可是一直以来，对男女都没有兴趣，心里给自己打上了一个直人的符号。
　　手指轻敲着桌面，花影偏着头道：“背后的人毕竟和你多多少少有着血缘关系，到时候被他们一求情，你又心软了，血浓于水这狗血，我不想看到发生你身上，把这些人交给我吧！”
　　刘思敏心里一暖，知道花影是为她着想，不想她背负一个大逆不道之名。“这件事还是我亲自处理吧！”摆了摆手。
　　这件事她如果不亲手处理，后面的事会一件接一件的迎面而来，她并不是一个弱者，更不想看到父亲打下来的江山，被那群所谓的叔伯给四分五裂。
　　父亲这么早把天恒集团交于她管理，就是不想看到天恒被四分五裂，嘴里常对她说：“毕竟是同一血脉，不要做得太过分。”
　　刘思敏把父亲的话铭记着，前面一点点的小打小闹，也没有和那些人计较，本以为他们会看在血缘关系上，不会对她生命做出威胁。出游被黑衣人围堵，都没有往他们身上想。
　　就算他们想抓她，她都没有打算要除掉他们，可是今天这一出，踩到她的底线，所以不要怪她心狠，这是被他们逼的，狗急了还咬人呢！何况想要做雄狮的刘思敏，怎么可能放任危险在身边陪伴成长。
　　背上大逆不道也如何？权力之下，只要有实权，谁就是老大。
　　既然刘思敏自己都不在意，花影也不会说什么，只要她做什么，都会在背后举旗呐喊。
　　刘思敏扯了一个好看的笑容对着懒散的在劫问道：“可以帮我一个忙吗？”
　　在劫扬起大大的笑容，拍了拍肚子道：“只要不犯戒，我都可以帮忙。”
　　“放心，不会犯戒的，对你来说很简单的。”眼睛笑得迷成一条线，心里的小算盘打得啪啪响。
　　花影浅笑看着刘思敏，像一个摇着大尾巴的狼外婆，拿着一个棒棒糖笑眯眯的引诱着在劫。
　　S城，阳光透明，蓝蓝的天空中挂着各种形状的云朵，广阔的海域碧波荡漾，击打着岩石，你朵朵盛开的无形莲花。沙滩上栖息着许多游人，面朝大海，浪浪相连卷起风帘迎面而来。
　　沙滩中段边缘连着一栋栋大气的别墅，大门都是透明玻璃门，一拉开就能感受海风扑面而来。
　　其中一栋别墅里，一个肥胖的中年男子光着臂膀，左右拥抱着美女，嘴角带着残忍的笑。
　　“刘总，今天我在看中一条项链，能买给我吗？”左手边的耀眼女子，一身三点式泳装，一脸娇羞手指轻划着中年男子的胸膛。
　　中年男子一脸坏笑抓住那只捣乱的手道：“买，只要你喜欢，都买。哈哈……”
　　“刘总，人家也要。”右手旁的女子撒娇的拉着中年男子的臂膀。
　　“好好好，我都买给你们。”男子轻勾女子的下巴，一脸坏笑。
　　只要刘思敏被干掉，那么天恒集团就会落在我的手中，到时候何愁什么买不到。终于可以把这座金山搬回家了，那个小屁孩怎么可能管理得好这么大个集团，还是交给我吧！中年男子内心满满对未来的期盼，一点都感受不到即将到来的危险。
　　C城机场，刘思敏拉着一脸迷茫的在劫在人群中穿行。花影和刘莹莹度着步子跟在后面。
　　几人来到VIP通道，很快的进入机舱里面，在劫一路上都眨巴着一双好奇的眼睛。
　　刘思敏庞大的关系网，给在劫办一个身份证明很简单，没有要到一个小时，在劫顶着光头一脸呆呆的样子印在身份证上面。身份证明信息填写的是花影的表妹。
　　没有坐过飞机的在劫，之前已经问过傻瓜机，会遇到什么情况，一副风轻云淡的系上安全扣，本来以为没有什么感觉，可是飞机起飞一股失重的感觉，让在劫额头冒出丝丝冷汗。
　　刘思敏偏过头就看到一脸难受的在劫，伸过手抓着在劫的手拍了拍道：“没事，不要怕。”
　　在劫揪着的心一暖，偏着扯出一个难看的笑容道：“我没事”
　　一看就是强忍着害怕，手心都被汗给溢湿。刘思敏也不揭穿她，拿出一张纸巾给她擦着额头的汗。
　　在劫痴痴的看着刘思敏挂着温柔的脸，纸巾抹去汗珠的柔软，让她内心荡起一股暖流，赶去心里的一丝恐惧。


第15章飞机上遇娘炮
　　“有人说两人眼神对视超过十秒不眨眼，就会爱上对方。”花影倒拿着一本书，很认真的念着，仿佛她是在很认真的看着书。
　　刘莹莹似懂非懂的点了点头，闪着一双崇拜的眼神盯着花影，大明星就是不一样，一开口就是台词。
　　墨镜下的眼角一挑，嘴巴略微带着浅笑，旁边两人的动作，被她尽收眼底。
　　啧啧啧，刘思敏这个EQ为负的家伙，居然还有这么柔情似水的一面，难道真是遇情则柔吗？花影嘴角的幅度慢慢的阔大。
　　听到花影的话，刘思敏的手一顿，脸上飞过一抹红霞。
　　在劫眨巴眨巴眼睛，听不懂，也没有在意。
　　飞机到了一定高度后，一直保持着平行，没有失重的感觉，在劫瞪着大眼睛像寻找猎物寻视着。对于陌生的环境，在劫总是有着警惕的眼神，在场的人除了同行的，其他人都是她观察的对象。
　　“喂！小光头你看什么看，没有见过帅哥吗？口水都要掉下来了……”一个讨厌的声音从身后传来。
　　花影勾了勾薄唇，眼里闪着算计，偏头看了看身后即将倒霉的人。
　　出声呵斥的人一身修身西装，一条花领带套在粉红色衬衫上，一张白净的脸被愤然扯得十分扭曲，眼里充斥着对在劫的嫌弃。
　　“你在说我吗？”在劫小爪子指了自己。
　　“不是你，这里还有谁是光头，TM的别盯着老子看，老子可不喜欢你这一型的，恶心的娘们……”
　　刘思敏脸一黑，怎么走到哪里都会碰到恶犬，时不时的跑出来吠几声，真是讨厌。
　　在劫转过头，用手压住随时爆怒的刘思敏，扯了一个好看的笑容，对她眨了眨眼。
　　刘思敏被在劫满怀笑意的脸闪到了，整个人愣在座位上。在劫转过去，一张冷到极点的脸，深冷的声音宛如地狱勾魂：“既然你对我这么大怨气，那么我送你下去吧！这样你的眼睛就不会看到我了……”
　　粉红衬衫男正想呛几句，却发现一秒前还在前排的光头，这时却出现在自己身边，低着头，一双眼睛像狼一样盯着他，吓得他背后寒毛竖立。
　　“你你要干什么？”男子咽了咽口水，脸上写满了害怕。
　　这角色转变得也太快了吧！刚刚还对人呵斥，现在这一模样，这到底是闹啥呢？机舱里面的乘客瞪大眼睛，不可思议的看着反转剧，谁也没有反应过来在劫过去有多快，只有当事人才有种毛骨悚然的感觉。
　　“发生什么了？”乘务员疑惑的看着在劫。
　　在劫耸了耸肩膀，咧着嘴角道：“这位先生说不想看到我，我只是想知道为什么而已。”
　　粉红衬衫男子抖动着手把眼罩往眼睛上一套，忐忑的说：“对不起，我刚刚说的都是屁话，你大人不记我小人过，我把我的狗眼给遮上。”
　　“在劫别和娘炮计较。”花影悠悠的声音缓缓传来。
　　在劫疑惑的望去，摸着下巴打量着全身抖动的男子，把身上的气势一卸，飘身回到了座位。
　　乘务员也没有发生什么异常，也没有意。
　　“嗯，男人中十个喜欢粉红色的，有九个都是娘炮。”花影悠悠的又冒了一句。
　　刚好被在劫听见了，眨巴着眼睛疑惑。
　　“娘炮好比宫中的太监。”刘莹莹在旁边神解释。
　　“哦”在劫一模了然的样子，转过头扫了一眼可怜蛋，难怪有这么尖锐的声音。脑海中浮现着，以前有个太监来寺庙宣旨，一副孔雀姿态，扬着高高的头颅，话话尖锐，目中完全容不下其他人，总是高高在上的样子。师父说：不要去和他计较，身体缺少器、官，这只是心灵上的抚慰。
　　如果粉红衬衫听到了，会不会爆走呢！
　　一场闹剧收场，再也没有出什么乱子，两个小时后，飞机安全的降落在S城，有过一次失重的感觉后，在劫并没有表现出害怕的表情，不过内心还是有点忐忑。
　　机场外，阳光明媚，一扫C城的灰蒙蒙的天空，一股热浪迎面而来。
　　出口处，一名坚毅的身影，脸上挂着墨镜，眼神审视着从机场出来的每个人。
　　刘思敏四人，一出来就见到他，他像个保镖一样很绅士的为她们打开车门，刘思敏率先迈腿进去，在劫疑惑的看了看车门旁边的人，这个人给她有种危险的感觉，但对他们没有恶意。出于对刘思敏的信任，也迈腿爬了进去，另外两人也鱼贯入车。
　　“刘小姐，我们是直接去见少爷吗？”男子坐上驾驶室，头也不回，淡淡的问一句。
　　“嗯，直接去找他。”
　　沙滩别墅内，一名男子悠闲的拿着望远镜四处观望，看似无意的望向别墅，一辆黑色商务车入眼。嘴角无意识的勾勒起好看的幅度，放下望眼镜，从二楼度着步子准备去开门。
　　打开门，刘思敏下车就对上一张满脸笑容的脸颊，眉头一挑，一年没见，越来越妖冶了。
　　“你把门给堵着干嘛？”花影不满的在后面推了一下刘思敏，一双白泽纤细的大长腿印入男子眼里。
　　“哟！刘总一年不见，一来就给兄弟带来一个猎物。”男子低沉富有磁性的声音响起，让人生不起一丝厌恶。
　　花影眉尖一挑，一记犀利的眼神杀过去，却对上一张妖冶的脸颊，让她微微愣神，还是第一次觉得男人原来也可以长得这么好看啊！
　　男子满意的勾勾唇，看来这张脸的魅力还是如此吸引人，只是怎么都引不起刘思敏的注目，让他很是受伤。和她认识十年来，不管他做什么，刘思敏都是一副很自然的表情，每一次都觉得很挫败。
　　“她是我的死党，花影。”刘思敏也不接他的话，直接把花影给介绍出去。
　　花影本身就是一个弯的，这两人在猎物的世界里，只要看上就没有拿不下的，现在碰上也不知道谁会败下阵来。对于花影，她一点都不担心，这女人的手段一套一套的，更出于对眼前这个男子的信任，他是从来都不勉强人，就算在怎么喜欢，也不会辣手摧花。
　　复仇联盟总算会师成功，不管几人的心思如何，接下来的时间是和左边别墅的人，玩猫捉老鼠的游戏了。


第16章吓晕你没商量
　　别墅里，几人分别落座在沙发上，男子饶有兴趣打量着刘思敏旁边的在劫。
　　由于眼光太过于灼热，让在劫无法无视，鼓着腮包子狠狠瞪了一眼。男子却好不在意，扬起那如三月春风的笑容。
　　“少飞能不能收起你那迷死人的笑容，在劫还是一个小孩子，别动歪心思。”刘思敏一记犀利的眼神刷过去，语气透着深深的警告。
　　龙少飞摊了摊手，表示对这个小光头没有兴趣，眼角故意对着花影一挑，却被花影给无意了。
　　看来和刘思敏一起的人，都满有性格的。至于刘莹莹这个闪着晶光盯着他瞧的人，给彻底无视了。
　　“这次为什么要亲自动手？想处理那几个小喽喽，动动小拇指都摁死了，何必亲自跑这么一趟。”
　　“就这么轻松的弄死，那多没有趣，既然他要和我玩，那我还是得捧捧场……”
　　“哈哈……”
　　在劫和刘莹莹眨巴着眼睛不懂，嗯，脑电波不在一个频道。
　　皓月当空，群星璀璨，海风习习，一扫白天的炽热。
　　喂饱在劫后，刘思敏就把在她往镜子面前一按，和花影两人双管其下，给在劫来了一个大变身。
　　这个变身真的让人不寒而栗，不过他们要的就是这个效果，两人满意的盯着在劫很是满意。
　　满脸被粉底涂满厚厚的一层，苍白的面孔，清澈的眼角挂着似血的泪痕，眉毛张扬的往上飞舞。原来带着娃娃的脸庞，现在变得面目全非。
　　在劫睁开眼，见镜子的自己后，吓得一步靠在墙上。用力摸了摸头，见镜子里面的人也在摸头，才反应过来，原来这是自己，迷茫的盯着满脸笑意的两人。
　　“不是说叫你来帮忙吗？”
　　在劫点了点头，不过画成这样能干嘛！
　　刘思敏从旁边把假发往在劫头上一罩，花影从旁边拿来白色古风系的衣服给在劫套上，一个活脱脱的女鬼模样呈现出来。
　　刘思敏下意识的挡住镜子，不想在劫被吓到。
　　“一会你去旁边的房间，用你最快的速度在里面飘荡，尽量多出现在这个人眼前，然后把这个开关打开。”刘思敏指着照片中一个中年男子，又把一个录音笔赛在在劫手里。提醒道：“不管听见什么，你都不要说话，吓吓他就回来。”
　　在劫点了点头，冷冷的眼光盯了一眼照片厚头大耳的中年男子，一眼望去就不像是好人，吓一吓他也没有什么，只要不害人性命就没有犯戒。
　　录音笔里面是刘思敏的声音，录的全部是索命之类的话，毕竟得让那个人相信她已经死了。
　　“喂，她到底靠谱不？还是让我手底下的人去吧！”龙少飞靠在门框，悠悠的声音飘了进来。
　　在劫披头散发一脸苍白的转过头盯着龙少飞，眨了眨清澈的眼睛。如果只是她原来的脸，肯定会闪到一些人，现在这样子，在萌的表情也会让人觉得寒毛竖立。
　　“我那个大X，什么鬼。”龙少飞被突然转身的在劫吓得口不择言，不过他本身都是黑夜行收割者，对于鬼怪本不相信，只是心神一晃，回过神就发生其中奥秘。
　　轻咳一声掩饰着刚刚的尴尬，嘴角扯了扯：“你们两还真能。”
　　“如此良辰美景，怎么能浪费这美好的时光。”刘思敏嘴角带着诡异的笑，走上前覆盖在在劫耳边道：“一会不管你看到那人在干什么，都不要放在心上，知道吗？”
　　温热的气划过耳朵，痒痒的，让在劫心神悸动，乖巧的点了点头。
　　一阵风刮过，在劫消失在众人眼前。
　　龙少飞缕了缕被风刮乱的刘海：“那我们就去欣赏一下小光头的表演吧！”
　　他在旁边的别墅里放了几个精密的监控，里面的一举一动都在他的掌握之中，本来用不着这么麻烦，可那里面的人和刘思敏有着血缘关系，所以那个人还好好的活着，不过今天过后，估计很难能吸到自由空气了。
　　谁也没有想到在劫的速度那么快，监控里面的在劫把别墅到处留下自己的身影，最后一间房间里面，传来一阵喘息声音，这声音让在劫微微皱着眉头，一脚狠狠的踹像房间门。厚重的实木门被四分五裂，上面却一点都没有留下在劫的脚印。
　　房间里面春光四溢，中年男子府身在一名女子身上，在劫飞身到房顶上，一双如鹰的大眼狠狠的瞪着中年男子。
　　门被四分五裂后，中年男子狼狈的扯着被子裹在身上。
　　要在劫按下录音笔，里面凄惨的声音响起：“还我命来……还我命来……”声音时近时远，中年男子把头埋在被子里面，口里直直喊道：“不关我的事，不是我杀的你，你去找别人吧……”
　　“我家对你不薄，做为我爸的亲兄弟，你对得起他吗……还我命来……”
　　“不要杀我……”中年男子对上一张苍白的脸，脸上还挂着冷笑，吓得他直直的跪在前面磕头。
　　男子旁边的女子一翻白眼晕了过去，估计被吓得不轻。他这会也想像女子一样晕过去，可是强大的冷气让他头脑清醒，神经绷得快断掉了。
　　在劫很想一脚踢晕这“聒噪”的男子，可刘思敏并没有让她这么做，眨了眨眼，一股强烈的威压让中年男子大汗淋离，脑海的意识一点一点褪去，身子一斜晕了过去。
　　“居然这么不经吓……”龙少飞枕着头，意犹未尽的说道。
　　“我也觉得。”在劫淡淡的话语响应。
　　吓得众人背脊一凉，刚刚还在旁边别墅的人，一转眼就来到他们的身后。还好他们的内心都很强大，只是心里有点发毛，其他都还挺正常的。
　　刘思敏拉着在劫一声不响的为她卸去妆容，然后嫌弃的把她丢进浴室洗掉这一身铅华。
　　花影悠悠的看着刘思敏粗暴的对待在劫，在背后道：“啧啧啧，还作是我，才不要帮你。”帮忙后还被嫌弃，真是不识好人心。
　　刘思敏白了她一眼，从身边掠过。不一会从房间里拿了一套S城独有的沙滩套装，伸手推开了浴室门反锁。
　　被无视的花影瞪着双眼，耳朵贴在浴室门偷听。


第17章乖，摸摸头
　　在劫躺在浴缸里面戳泡泡，玩得不亦乐乎，只是偏头看了一眼进来的人，继续戳泡泡。
　　光光的脑袋上被泡沫占据，脸上依旧诡异一片，刘思敏放下手中的衣服，拿着卸妆绵走了过来，身体微跪浴缸旁边，嘴角轻启：“眼上眼睛我帮你把脸上的东西卸掉。”
　　在劫乖乖的点了点头，舒服的闭上眼睛，手指依旧玩着泡沫。
　　刘思敏摇了摇头，这么一个小孩子的性格让她觉得心情复杂，抬手用卸妆绵一点一点的卸去在劫脸上厚厚的一层粉底，那轻柔的动作，你滑过肌肤的羽毛，痒痒的，很舒服。
　　慢慢的，一张清秀的脸浮现出来，娃娃脸颊略带一点婴儿肥，刘思敏久久的盯着这张脸，情不自禁的用手背，轻轻的抚过这张中看的脸蛋。
　　在劫心里狂跳，有种触电的感觉，却比触电来得舒服。闭上的眼皮轻轻的颤抖着，展现着内心的悸动。
　　刘思敏看着自己的手抚上在劫的脸颊，心里深深的骂着自己，到底是怎么了？手背上还残留着柔滑的触感，让她心神一晃。
　　用手按了按太阳血，默默的安慰道：最近太累了，所以才这么杂乱无章
　　在劫还在等着手背滑过肌肤，那种让她内心狂乱却很安心的感觉，耳边却响起：“你可以睁开眼睛了，已经处理好了。”
　　此时的刘思敏已经站了起来，俯视着在劫，浴缸里的身体在她眼底若隐若现，心里一阵躁动。
　　在劫眨巴眨巴着眼睛，略有点失望的抬头望着刘思敏，轻轻扬着嘴角道：“谢谢我你。”
　　一扫内心的躁动感，刘思敏轻扬着笑容，趴在浴缸旁，帮在劫把头顶上的泡沫赶走：“这话应该我来说才对，你别泡太久，水都快冷了。”伸手试了一下水温，柔和的摸了摸在劫那颗光滑的脑袋，转身离开浴室。
　　刚拉开门，一个庞然大物往身上给压了下来，“咚”身体与大地接触掀起一丝涟漪。
　　一张放大的脸贴在眼前，刘思敏瞪大双眼怒斥：“你TM的在干什么，痛死我了。”
　　花影缩了缩头，偷听，什么也没有听到，还被抓了一个现形，扯着嘴角想瞎掰一个借口混过。却对上刘思敏那双了然于心眼眸，达拉着脑袋什么也不说。
　　“起开……你想压死我啊！”
　　花影才狼狈的从刘思敏身上爬起来，余光对上一双冷到极点的眼睛，吓得她退了一步。
　　伸手把刘思敏给捞了起来，以前特别想把她压在身下教育一下，今天如愿以偿，只是画风完全和想像中不一样，想像中应该是在一张大床上，像鸡蛋一样剥去蛋壳给扔在床上，在像饿狼扑食一样吃干抹尽。
　　刚刚那感觉太尴尬了，像扑一个人偶身上，旁边还有一双幽怨的眼睛盯着，这感觉说不出来的难受。
　　刘思敏撑着腰，嫌弃的递了一个大白眼球给花影，背后的疼痛疼得她呲牙咧嘴。
　　“还没有看够吗？”冷不丁点的声拉回了花影。
　　狗腿一样扶着刘思敏出去，顺手把浴室门给带上，不想被一道冷冷的眼神盯着，有种被当成猎物的触感。
　　凌乱的身影和怪异的样子，正好被坐在沙发上的龙少飞看见，一双戏虐的眼神在两人身上来回来扫：“你们三人真是好兴致啊！”
　　本以为可以听到一些解释，刘思敏却不满足他那颗八卦的心，坐在沙发上淡淡的道：“陪我们玩了一群猫捉老鼠的游戏，龙大少还不去和你那些莺莺燕燕一起游戏人间？”
　　龙少飞眉头一皱，谁说这段话他都不会觉得有什么，可是每次听见刘思敏略带一点鄙夷的口气说的时候，内心总是一股怒意升起来，他也不知道自己为什么会生气，只是默默的不接话。
　　旁边站立的花影把两人之间那点微妙看在眼里，原来EQ为负的家伙，还欠了这么多感情债，啧啧啧，真是好运的家伙。
　　“反正晚上你们都无所事事，也没见睡眼迷浓，那等那呆子出来后，我们出去玩一番，如何？”花影眉头一挑，打断了这尴尬的气氛，她是最讨厌这种风起云涌的内心戏了，虽然本身是演员，但是现实生活中，也不想入戏太深。
　　“我无所谓，反正陪你们几个大美女，我非常乐意。”龙少飞摊了摊手，眼眸从刘思敏身上拔了来，扬着一双迷离的桃花眼。
　　本想拒绝提议的，内心隐隐感觉到龙少飞对她的感觉，不想他越想越深，才对他说那些话的。可在劫那吃货形象印入脑海，嘴角一挑道：“好啊！忙了大晚上，是应该补充一下能量了。”
　　啧啧，这才和那小光头相处几天，刘思敏那货都被蛊惑了，看来距离掉进坑里不远了。花影抿唇一笑，也不笑话刘思敏学在劫说话，内心的小算盘打得啪啪响，原来这家伙内心也是一个弯的，只是这前没有碰到命中能扳弯的命中人，现在命中人才出来，她的原形一点一点露了出来。
　　虽然对这两个人不太看好，也不打算介入她们之间的感情，毕竟感情这事要自己去体验了才知道，陷入感情的人，身边的人说在多也是枉然，还会适得其反，她可不想让刘思敏厌恶，怎么说她们两也是一个战壕出来的。
　　听在劫的话，花影就听出几份意义，虽然现在的佛家弟子可以娶妻生子，但是以在劫吃素的意志来看，没有人在背后推一把，她估计会觉得真得可以六根清静，脱离凡尘。
　　今天在劫帮刘思敏的时候，一点迟疑都没有，虽然有着食物的引诱，其实这一切都显得那么自愿，如果她不愿意，按照刘思敏的性格，也不会让救命恩人给饿着。反观在劫，她的性格也不是会为食物而出卖自身意愿的，所以在劫的突破口是刘思敏。
　　这两人对感情都懵懵懂懂，估计让她们自己开窍很难，所以勉为其难帮你一把，谁叫你是我死党呢！花影咧唇一笑，眼睛里全是算计。


第18章挡不住的迷离
　　当然出水芙蓉不能用在在劫身上，一套S城独有的花系沙滩装整齐的穿在在她的身上，却是另一番韵味。
　　一听说要去进食，在劫满眼闪着星星，余光瞄向刘思敏，确定她也要去后，心里满满的乐开了花。来到这个新的世界，第一眼见到的就是她，自然觉得刘思敏是这个世界上最亲的人。至于其他四个倒霉蛋是谁，反正没留在她的心间。
　　几人浩浩荡荡的来到沙滩附近的海鲜店，点了一堆乱七八糟的招牌菜，在劫盯着端上来的菜，嘴角一瘪，这哪能叫吃饭啊！明明全是肉，我佛慈悲，默默的给桌上的生物超度。
　　“老板炒几个素菜上来，打一碗大米饭来。”刘思敏撇见在劫瘪下的嘴巴，心里略为复杂，下意识的叫来老板。
　　老板一听见这要求，眉头一皱，如果不是见到桌上如此多招牌菜，肯定会拍桌子怒斥：“你丫的来找茬的吧！”
　　“来这里，吃什么素啊！来来来，在劫你偿偿这个，这个不是活物，不会犯戒的。”花影从盘子里夹了一个去壳的鲍鱼放在在劫的碗里。
　　在劫用筷子戳了戳长得像蘑菇的东西，犹豫的望向刘思敏求救。
　　花影伸脚踢了踢刘思敏，嘴角扯了扯，转动的眼球满满的戏。
　　刘思敏长了长嘴，本来到口的话咽了下去，默默的冲在劫点了点头。见在劫每天吃那么多也没见长肉，身上的骨骼凸显，可能是营养跟不上，所以才这么瘦。配合花影只是想让她吃点其他的，毕竟她根本算不上佛家弟子，只能算一个信佛之人，而这一切都源于在寺庙长大。
　　在劫见刘思敏点头，麻溜的把鲍鱼嘴里送，入口滑润，有嚼劲，默默的在心里给这怪异的蘑菇点了一个赞。
　　老板怪异的盯着这桌客人，龙少飞默默的道：“再来一盘油闷小龙虾和一件RIO。”
　　为了让在劫忙碌起来，花影很狗腿的给在劫换了一个大盘子，把去壳的鲍鱼、贝类直接堆满盘子递了过去。在去劫满怀笑意的伸着手接过盘子，开始大干一场。
　　毫无存在感的刘莹莹默默的盯了几人一眼，在场的几个的气场都好大，还是默默的学着在劫开始吃了起来。
　　“你们点的菜和酒都上齐了。”老板挂着笑意，把油闷大虾放上桌，一件RIO在旁边放着，转向后一道精光划过眼角。
　　“大晚上还喝酒，是不想睡觉了吗？”刘思敏默默的撇了一眼。
　　花影在旁边拍了拍她的肩膀道：“这算什么酒啊？明明就是饮料。”然后招呼着龙少飞打开。
　　拿过一瓶给在劫递了过去，放了一根吸管在里面，嘴角挂着坏笑道：“来喝点水，慢慢吃。”
　　还没有等刘思敏开口，在劫伸手扔掉瓶里吸管，直接往嘴里灌。看得刘思敏嘴角皮直跳，有这么喝水的吗？不对，有这么喝这么豪饮的吗？
　　有种古代人提着坛子，脚踩在板凳上，一仰头，坛子里面的酒像直来水一样往喉咙里倒的视觉。揉了揉额头，看来决定出来吃东西就是一个错误的决定，尤其让在劫和花影一起，没有她在一起，估计在劫最后连渣都看不到。
　　对上刘思敏略微有点不满的表情，花影揽过她的肩膀，接过龙少飞递过来的RIO，往刘思敏手中一扔道：“我们好久都没有这样喝过了，虽然这东西喝起跟饮料一样，但是为了此刻的心情，我们得干掉。”没等刘思敏反应过来，花影很快的把一瓶RIO干掉，跟在劫那速度差不多。
　　刘思敏无言以对，但死党的话让她微微一愣，拿着瓶着也满满的灌了下去。
　　此时的在劫，脸颊飘着两朵红晕，清澈的眼眸里带着一丝迷离，粗爆的拉过花影道：“这水真好喝，在来一瓶。”
　　被在劫风清云淡的一拉，花影差一点给摔在沙滩上，向龙少飞递了一个眼神，让他在递一瓶过来。接过龙少飞递过来的RIO，往在劫手里一放，才从在劫那只力大无穷的手里挣脱。
　　“你干嘛还让她喝，没有看到脸都红了，一会喝醉了怎么办？”刘思敏眉头紧皱。
　　花影揉着酸痛的膀子，满满的委屈：“你没有看到吗？是她自己要的，不给的话，估计我这只手就别想要了。”
　　“这还不是你的错，你不给她喝，她怎么会觉得好喝……”
　　“……”此刻的花影好无语，在劫那个暴力份子，一会喝醉了，不会发酒疯吧！看了看身边的几个人，发现没有一个能制服她的。这真是搬起石头往脚上扔，倒霉的是自己。
　　“要不，你去把她的酒给拿了。”花影恬着一张脸，用手肘碰了碰刘思敏。
　　刘思敏犹豫了一下，走到在劫旁边准备拿走RIO，刚好拿到，一只手覆盖在手上，温热的热度让她心里一丝难明的感觉，不是厌烦，却有一点点喜欢。
　　在劫疑惑的扬着头，对刘思敏扯出一张好看的笑容，口齿不清的道：“这个是我的……”
　　见刘思敏不松手，略带点失望，在劫放开手道：“你要是喜欢你拿去吧！”
　　对上在劫清澈的眼眸，刘思敏把RIO还给了她，摸了摸在劫的头道：“少喝一点，别喝醉了。”
　　醉了？嗯！头好像是晕呼呼的，身体到处都有股暖流在流动，像是修练内力时候的感觉。
　　花影很懂事的往旁边移了一个位子，让刘思敏和在劫坐在一起，刚刚在劫那风清云动的拉了她一下，现在手臂还酸痛，保不准，一会在喝一点不发酒疯。
　　对于在劫会不会伤害刘思敏，那不是废话吗？那迷离的眼神中只有刘思敏，脑子都快成浆糊了，还特意的扬着一个笑容，那不是喜欢是什么？
　　脑补过头的花影有点无可救药的想着怎么样帮两人制造机会，偏偏旁边的两人相处很好，一个夹菜，一个吃菜，旁边那瓶RIO好好的放在哪里。
　　默默的鄙视了一下刘思敏，想吃肉，就让她把RIO喝下去，一会喝醉了，天下就是她的了，真是一个木鱼脑袋。
　　花影万万想不到，刘思敏是一个对感情慢热的人，不像她看中就会立马下手。她对感情得细水长流，喜欢的人得认真对待，而在劫和她才认识不久，就算内心有点喜欢，她也只会默默的付出，直到知道她也对自己喜欢，才会下手。


第19章施主持强凌弱是不对的
　　刘莹莹在一旁用筷子用力的戳着小龙虾，仿佛这只小龙虾跟她有深仇大恨，满眼幽怨的盯着刘思敏认真的为在劫剥去虾壳，她好像扑过去，把在劫给踢开大喊：这是我的堂姐，不是你的。怎么可以这样对我，呜呜……
　　“你不吃，也不要浪费啊！”花影很懂事的剥好一只小龙虾放在她碗里，把那只快被戳成马蜂窝的小龙虾给救了出来。
　　刘莹莹幽怨的盯了一眼花影，像她瞪了瞪眼睛，要你多管闲事。
　　花影却扬着笑，像只狐狸一样眨了眨眼睛，似乎在说：姐不管你，谁管你。
　　旁边两个人还能容得下其他人吗？当然是不管了，一个吃管吃，一个只管剥，也是闪瞎旁人。
　　这一顿宵夜，从凌晨一点吃到三点，才算结束。龙少飞略微松了一口气，大手一挥叫老板结账，刚刚他根本没有吃多少，只是闷闷的喝了几瓶RIO，眼神恨不得把在劫一脚踢开，自己坐在哪里接受刘思敏的温柔，可惜那温柔的一面，始终不属于她。
　　“你们一共消费了三万八千八，是付现还是刷卡。”老板拿着帐单往龙少飞眼前一放，嘴角带着淡淡的贱笑，这么晚还在他这里吃东西，还吃了这么多，那还不宰死你。
　　龙少飞眼眸一冷，今天本来都憋了一天的气，这老板算是撞上他的枪口上了，冷冷的看了一眼账单，以只论价格。每一只虾38，RIO一瓶50……越看越觉得生气，宰客居然宰在他头上来了，是不想活了吗？
　　花影眼神掠过单子上的价格，嘴角一抽，呲笑道：“你们的海鲜用什么做的，价格居然堪比五星级。”先不说这味道赶不星级厨师做的，就连这些材料也是差远了。
　　“怎么？想吃霸王餐吗？”老板双手环抱，眼光里藏着淡淡的威胁，声音拔得老高。
　　“你的价格不应该是论斤算吗？出来的时候怎么是以只论？”花影微怒，这摆明是恶意为之，对于这风气不能促长。
　　老板嘴角挂着满满的不屑：“你们吃了我的东西，就得以我的价格付钱，这是天经地义的事。”
　　“你怎么不去抢。”花影怒斥。
　　“既然你们这么不知好歹，那么别怪我不客气，削你们一顿还得为此买单。”老板语气略冷，伸手招了招。后面十几个膀大腰圆的大汉围了上来，靠近龙少飞旁边的大汉抄起酒瓶冲他的头上抡了上去，他们并不想闹出人命，眼前这几个人，只有拿这个男人下手，好让他们乖乖就范。
　　可想象是很美满，现实去很骨干。龙少飞鬼魅的身影擒住大汉的手，抢过他手中的酒瓶，狠狠的咂在大汉的头上。大汉脑袋上的血直冒，翻了翻白眼晕了过去，实在想不通被砸到的是自己。
　　见在龙少飞一点好处都没有讨到的众人，对视了一眼，七八个人论起身边的东西往龙少飞身上论去，其他几个往另外四个人身边走去。
　　在龙少飞抡起洒瓶砸向大汉的时候，花影、刘思敏、刘莹莹下意识躲在了在劫的背后。虽然刘思敏和花影会一点花拳绣腿，对上这几个大汉肯定会吃亏，所以只能让在劫顶上去。
　　“你们四个还是好好的把交钱了，我们就放了你们和你们的朋友，如果不愿意，那么就别怪我们辣手摧花了。”一个大汉嘴角带着坏笑，这四个女人都长得不错，让他有点不忍心把她们给打坏了。
　　“阿弥陀佛，施主持强凌弱是不对的。”在劫双手合十，淡淡的吐出一句。脑袋重得像浆糊一样，感受到刘思敏拉着她后退了一步，才抬眼见几个肥头大耳的大汉，抡着膀子准备打人。
　　“少给我扯犊子，你们到底给不给钱。”
　　在劫眼光一寒，最讨厌这种持强凌弱的人，眼前的人不仅持强凌弱还是土匪，对于抢钱的人在劫都归咎于土匪论之，风清云淡的一脚把说话的大汉给踢了出去。
　　大汉扑通了几下也没有站起来，一同过来的几个大汉捧腹大笑道：“罗三你居然被你一个柔女子给踢了出去，脸躁了躁啊！”
　　罗三气结，在劫那一下用了五成力，估计他的肋骨都断了几根，现在又被自己的兄弟无情的嘲笑，一口淤血吐了出来，脑袋一歪晕了过去。
　　见罗三并不是故意躺在地上装死，还吐出一口血，如临大敌的抡起旁边的板凳给在劫抡了过去，一点怜香惜玉的想法都没有。
　　见这群人不依不饶，在劫下手也重了一些，但也没有像刚才一样下死手，只是让其他几个大汉骨折，躺个一个半月就没事了。在板凳被在劫按在手上一扬手就断成几节后，大汉们都拔腿开始逃窜，只是没有想到在劫鬼魅的身影，不一会就把他们几人撂倒在地上。
　　龙少飞身边倒着几个大汉，身体在沙滩上摆动着，看样子只是受了一点硬伤，比在劫脚边躺下的人幸运多了。
　　剩下的几个大汉见大势已去，拔腿就跑，也不管在地上躺着的兄弟，一个比一个跑得快，肥重的身体溅起一身沙。
　　在劫像拎小鸡一样把老板给拎了过来，扔抹布一样把他给扔在龙少飞脚边，打了一个饱嗝，一股酒味掠过嘴角。
　　花影一脚踹在老板的身上道：“现在你还要不要教训我们？”
　　“各位，我有眼不识泰山，请你们大人不计小人过，绕过我的狗命。”老板也不在意花影踹自己，快速的爬起来跪在几人面前。
　　刘思敏拉了拉花影道：“算了吧，反正他们也受到报应了。”从包里拿出一匝钱扔在老板的脸上，冷冷的声音道：“这些是给的饭前，和医药费。”
　　虽然刘思敏扔了的两万不够受伤的人治疗，可随手从包里掏出一匝钱，像废纸扔出来的人，肯定不是普通人，老板也只能打掉牙齿默默的往肚子咽下，这也算是自作自受。估计闹了这么一出后，他的店也开不下去了。
　　在刘思敏几人离开后，老板默默的把店面便宜的盘了出去，天没亮就离开了S城。如果他不离开就是等着那群大汉不依不饶的要钱，只有出此下落。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    风雨欲来时
　　翌日，几人挥一挥手，不带走S城一片云彩。
　　熟悉的环境印入眼眸，刘思敏闭上眼睛吸了吸空气，这种熟悉的感觉真好。
　　在劫默默的气运丹田，一个闷响的屁悠悠飘散开来，脸上一阵燥热，余光瞄了瞄旁边的人，发现没有人注意她，才放松下来。
　　刘思敏轻捂着鼻，大步的往前移了几步，疑惑的看着其他几人。眼角冷冷的撇了一眼花影，也只有她能做出这么事，鼻子里仿佛还飘荡着那股特殊的二氧化炭。
　　可怜的花影无意识的又当了一次替死鬼，在劫拉着刘莹莹跟在刘思敏身后，刚才的空地只留下花影一人独享，特殊的味道扑面而来，眉头微皱，本能的想开口：这特么谁这么没有公德心
　　又瞄了一下前面的几人，刚刚这个地方就只有他们几人在，很有可能是当中的谁放的，把想说的话给咽了下去，对上刘思敏略冷的眼神，心里满满的委屈，真不是我干的。不过她知道说什么，刘思敏也不会相信，也只能当替死鬼了。
　　“大小姐，我们是直接去公司吗？”陈伯大步流星走到刘思敏旁边，开口打断了这尴尬的气氛。
　　回收目光，嘴角挂着浅笑：“嗯，那就潜入公司吧！看看二叔他们给我准备了什么惊喜。”
　　陈伯张了张嘴，眉头略显担忧，却什么都没有说，接过几个人的行李，在前面带路。
　　“陈伯你是不是觉得我太赶尽杀绝了”爬上车，系好安全带，刘思敏淡淡的吐出一句。
　　见刘思敏没有其他的表情，陈伯挂着淡淡的笑道：“只要大小姐想做的，我都会帮你做好，所以下次不要在冒险了好吗？”柔和的目光带着慈祥，他并不是担心其他人的安全，只是担心刘思敏的安全，早知道那些人这么残忍，就不应该放过他们。
　　“嗯。”乖巧的答应，陈伯比那些所谓的亲叔还要关心她，而且是真心的，所以她从来不当陈伯是管家，而是自己的长辈。
　　天恒集团总部座落在C城市中心，独特的英式建筑在林立的高楼大厦中显得特别凸出，金黄色的墙壁，总透着一股土豪的味道。30高的楼，侧面挂着天恒之家。
　　30楼只有高级职称的职员才能进入，现在30楼会议室里坐满一群中年人，表情严肃的盯着空空的首位。
　　首位左边是S城被在劫吓晕的中年男子，眼角无意识的扫了扫在座的众人，嘴角略微向上一扬，在过不了多久，那个首位的位置就是他的了。
　　“就知道年轻人做事一点都不靠谱，让我们老一辈的人在这里等了半个小时，这算什么道理。”首位右边的中年人拍了拍桌子怒斥。
　　底下的众人开始街头交耳，默默的讨论这个不靠谱的年轻老总。见火被人挑起，中年男子轻抿了一口茶，嘴角的笑意越来越深。
　　闹吧！闹吧，你们越闹得凶就对我越有利，眉头一挑的撇了一眼对面的人，虽然这个人是他的亲弟弟，但是在利益上，他们都是各自为政的。只要扳倒刘思敏，对面这个人根本不是他的对手。
　　“这也太过分了，刘老总还在职的时候，都没有这么迟待我们这群老臣。一个接下父辈打下的江山还这么怠慢，让我们怎么能把天恒交于她的手中。”
　　“黄老你别激动，小心血压又飙升了。”中年男子淡淡的安慰了一下旁边的白头发大胖子。
　　“你就别帮你那个侄女开脱了，既然她不来主持会议，就由你来主持吧！”黄胖子激动的肥肉一抖一抖的。
　　“二哥就由你来主持吧，会议的时间都过去快一个小时了，这让别人听去，会骂我们摆谱的。”
　　“对啊，就由你来主持吧……”底下的人七嘴八舌的复合，却是各有心思。
　　中年男子整了整了着装，窃喜大步流星的走到首位，清了清嗓子道：“既然总经理未能及时出席会议，刘某得大家的支持主持会议，那我们就开始进入主题吧！”
　　“天恒集团在这几年的业绩，大家也有目共睹的，总经理继位的时候保证要让公司上升百分之十五个点，现在离这个数字还差百分之五个点……”话锋一转：“我提议由股东重新投票选择总经理。”
　　“二叔还真为天恒考虑啊！不好意思我来晚了，还是说，是谁的根本不希望我来呢？”刘思敏推开会议的门，门口肃立着以陈伯为首的一群保镖。
　　“你你怎么来了。”二叔诧异的盯着这个不知是人是鬼的侄女。
　　“不好意思，让二叔失望了，我还好好的活着。”迈过二叔身边，抢过首位的麦，神情严肃道：“我不知道你们是收到谁的邮件在这里要废了我，也不想去计较谁去带头搞坏我的名声，在这里我只说一次，我是说过要公司在五年里上升百分之十五个点，现在离五年时间还有一年半，如果谁在这之前有意见，可以把手中的股票以市场价的一倍卖给我，从此离开天恒。”
　　底下的人都不说话，刘思敏说的话在底下的人心中盘旋，他们听出弦外之音，这次的会议邮件不是同她本人发的，这是一场阴谋，只是阴谋刚开始就已经结束了。
　　“呵，侄女好大的口气，前面都快四年，你才把公司的业绩提升到百分之十，接下来的一年多点你能在提升百分之五，真是笑话。”
　　刘思敏撇了一眼这个和自己有着血缘关系的人，嘴角一勾，略带着一点同情道：“三叔我劝你一句，少和某一些人混在一起，小心最后你什么都没有。”
　　“大侄女你也别含沙射影的。”二叔眼神冷冷的盯了她一眼，转身对众人说：“既然话已经说开了，我以第大二股东提议废除刘思敏总经理之位，由股东投票重新选择新任总经理。”所有的事都被揭穿，也只能走这一步了，只要让底下的人支持，那么刘天恒做为第一大股东，也不能和所有的股东对抗，这样会导致天恒直接四分五裂。
　　“我赞成刘询的提议。”
　　“我也同意”
　　底下的人赞成废除刘思敏的人越来越多，只有前面四个老臣没有开口，黄胖子略扫了一下在场的人，眼光如刺的狠瞪了一眼刘询，原来他被这个假仁假义之人利用了。
　　刘询戏虐的勾勒着唇角：“侄女请你退出会议室，你已经不是总经理了，无权留在这里。”
　　刘思敏嘴角的冷意慢慢的阔开，眼眸一一扫过在场叫器的股东，很好，这一次就全收拾了……


第21章你想当演员吗
　　“啪啪……”刘思敏扬起手拍了拍手，语气淡淡的道：“既然二叔要撕破脸皮，那么我也不用敬你。”
　　刘询眼神一冷，心里有点不好的感觉，却没有发现有什么不对，故作冷静：“呵呵，大侄女我知道你在生二叔的气，等我们把会议开完，我请你吃饭给你赔不是。”
　　如果不是知道刘询是怎么样一个人，听到他说的一番话，肯定会被他收买，只是刘思敏一眼就看穿他的把戏，也不跟他废话，唇角轻启：“应该离开这里的人是你。”
　　“哈哈……大侄女你没有看到股东已经把你的总经理给废除了，你没有权力让我们任何人走，该走的人是你。”
　　“是吗？”刘思敏扬起如同狐狸的皎洁道：“陈伯把收购股权同意书给二叔，好好看一下。”
　　刘询疑惑的盯了刘思敏一眼，他才不相信自己的股份会被刘思敏给收购回去，可是看到收购股权书上的签字，身体如同冻入冰窖，难以置信的盯着刘思敏，眼神中写满了吃惊。
　　“你怎么可能拿到这个？”刘询满脸死灰，这下什么都完了……
　　“陈伯先把我二叔给请出去。”并没有解答刘询的疑惑，转过头对陈伯吩咐道。
　　陈伯递了一个眼神给门外的保镖，两个保镖走上前把刘询给拖了出去。
　　刘思敏扬着如春风一样的笑容，唇角轻启道：“诸位你们的股票加起来还不足天恒集团的五分之一，你们是同我二叔一样把股份卖给我呢？还是继续在下面坐着。”
　　目光一一扫过在场的所有人，风轻云淡的话，让在场的人仿佛置于烤箱上翻烤，他们都属于墙头草一类，见谁的权力大就符合谁，刚刚当着大股东的面，还支持二股东废除大股东，现在如果又开口反驳，他们脸皮没有这么厚，让他们放弃天恒集团股份那更是不可能。
　　下面诡异的沉默着，刘思敏坐在首位上，无聊的打量着自己修长的手指，嘴角带着笑意，这群人不整顿一下，保不准下一次在来一次今天的事，她可不喜欢这种养虎为患的感觉，要把刚萌生出的风气给杀杀锐气。
　　“总经理是我们糊涂相信了刘询的话，我愿意发配到子公司去锻炼一年。”黄胖子站起来主动揽过责任，毕竟是他最先沉不主气。
　　黄胖子这个人的人品，刘思敏是信得过的，就是性格过于急躁，是应该发配到子公司去锻炼一番，扬着浅笑道：“黄叔你是公司的老臣，怎么能委屈你去子公司呢？”
　　“大侄女你叫我黄叔，那么当叔叔的也得承担责任，你还是给我派遣个任务吧！”
　　“好吧！既然黄叔您愿意去子公司，那么就去S城扩展业务吧！”
　　“让我先离开去收拾一下行李，明天就出发去S城。”黄胖子欣慰的走到刘思敏拍了拍她的肩膀，这一刻在她的身上看到刘天恒的影子，他也很放心的去养养暴躁的脾气，这个大舞台还是得交给年轻人。
　　见黄胖子离去，剩下的三个老臣也表示要派遣到其他的子公司锻炼，他们四个老臣在公司举手投足都会影响高层的决定，这次决定离开，就是想给刘思敏展示的机会，这也多亏黄胖子坦然，让刘思敏少去了很多麻烦。
　　剩下的股东和高层都坐如针毡，惶恐的等着刘思敏处罚，温度温和的空间，冷汗趟水一般湮没着白色衬衫，湿润的贴着肌肤。
　　刘思敏居高临下，倪尔一眼，语气深冷：“既然大家都不愿意交出手中的股份，这次的事就这样算了，但是我希望在座的人记清楚，我不希望再有下一次，散会。”
　　这时大换血会让公司动荡，这里面的人也不是全是废物，有些人是有大才，这次不追究就是让人看清楚形式，留着他们还有大用。
　　待刘思敏走出后，众人挺直的身体瘫痪在椅子上，首位下的一名男子抬了抬眼镜，眼眸下闪过一道精光。
　　“大侄女你不能对待我，我是你的二叔。”刘询一见刘思敏出来，扑一样奔了过来，押住他的保镖一脚踹在他的膝盖上。
　　“咚。”双膝跪在了刘思敏面前，刘思敏眉头一皱。细微的动作被刘询捕捉到，眼里闪过希翼，不顾膝盖的疼痛爬了过来，拉着她的裤脚道：“二叔知道错了，能不能把股份还给二叔。”
　　“呵呵……”刘思敏撇了一眼死性不改的人，本来想就这样放他一马的，没想到啊！
　　见刘思敏很不耐烦，旁边一个保镖扯开他拉着裤脚的手，狠狠的一脚踹在他的身体上。
　　“刘询啊刘询，你怎么还是那么不死心，大小姐都打算放你一马了，你居然还扑过来，你这是找死啊……”陈伯蹲下身子语气深长，透着淡淡的失望。
　　刘询嘴角的血划落下来，身体萎缩在墙角，双手紧紧的捧着肚子，满眼怨恨的盯着刘思敏离开的地方，如果不是她，天恒集团早就是我的了。
　　陈伯摇了摇头，这人真是不眼棺材不落泪，之前碍着有血缘的关系，一直都只是警告一下，这次居然向刘思敏下毒手，还计划了一连串事，想放过他也找不到理由。
　　接连的打击，让刘询神经一下绷断了。看着神经兮兮的刘询，刘思敏让人把他给扔到了精神病医院，刘天恒对于这件事只是微微叹了一口气，并没有任何表示。
　　别墅的楼顶，刘思敏几个架着架着准备BBQ，在劫默默的当烤着食物。
　　花影用手肘碰了碰刘思敏，眼光一直跟随着在劫道：“你觉得在劫愿意去当演员吗？我真觉得那个和尚的角色很适合她。”
　　“你直接问她就好了。”
　　“如果她肯听我的就好了，还不用这么麻烦……”声音越来越低，幽怨盯了一眼刘思敏。
　　“……”每次对上花影那无辜的眼神，刘思敏很想一巴掌拍过去，也只能移到在劫身边默默的问了一句：“你想当演员吗？”
　　在劫抬头，一双眼里里闪过迷茫，用傻瓜查询了一下演员，眨巴着眼睛道：“你想我去吗？”
　　“这不是我想不想你去的事，主要得你自己喜欢。”
　　“只要你想我去我就喜欢，你不想我去我就不喜欢。”
　　“……”没有想到在劫回了这么一句，刘思敏揉了揉酸痛的太阳血。
　　花影在一旁竖着耳朵，听得真真切切，抱着在劫的手道：“她既然这么问你，那么她当然是希望你去了。”
　　“是吗？”在劫依旧眨巴着眼睛，余光瞄了一眼刘思敏。


第22章酒肉穿肠过
　　“最近你不是打算进入娱乐圈试水吗？”
　　“和这有什么联系？”
　　花影抚额，无力的看着死党道：“你以为娱乐圈有钱就可以进去分一杯羹吗？”
　　刘思敏眉头一挑，理所当然道：“这不是还有你在吗？”
　　“姐姐我怕了你还不成吗？你开一个公司就养一鱼吗？在说了我也不可能直接从龙头跳到你默默无名的公司，就算我不被龙头封杀，你的公司还能好好的成长起来吗？只怕还折腾两天，钱都打水漂了。”
　　“那和在劫有何联系？”实在想不通和在劫有一毛关系啊！
　　花影也不跟刘思敏计较，喃喃道：“我在拍的这部剧肯定会大火，和尚那个角色虽然戏份不多，但每场戏都很重，这部剧红了，那么有百分之八十，和尚那个角色身份会水涨翻船。”
　　知道花影从不说大话，但是她又不想被迫在劫，就算不用在劫帮忙，要进入娱乐圈也挺简单的。
　　在劫眨巴着眼睛，虽然不知道她们两说的什么，但能确定和自己有关，清澈的眼眸撇了一眼沉默的刘思敏，略微思考了一下道：“我想当演员。”
　　一句我想当演员，确定她是自愿的，并没有像之前回答刘思敏的双关语。不想让刘思敏为难，既然去当演员可以帮到她，反正也没有什么事，当一下演员也没有什么。
　　“你不必为我们的话去当演员。”刘思敏抬头对上在劫的眼睛。
　　“刘莹莹说，这个世界的人都得辛苦的上班，上班后才有工资，有了工资才有钱，有了钱才能吃饱饭。为了我的肚子我得工作，演员也算一个好工作，何乐不为呢！”
　　“……”刘思敏无言以对，虽然知道在劫多半是为了她去当演员，其实她想说的是，就算她不去，也不会饿肚子的。
　　对上那双清澈的眼眸，一股暖流荡漾在心间，扬了扬唇角道：“如果不喜欢，就直接放弃，还有我呢！你不会饿肚子的。”
　　在劫摸了摸光光的头，恬着脸笑了笑，乖巧的点了点头。
　　来到这个世界才几天，感受到她们的温情，总算能吃饱饭了，也没有人看不起她，还有人关心，这种感觉真好。
　　花影把烤好的ji腿肉递给在劫：“这是奖励你的。”
　　“这是肉，会犯戒的。”在劫咽了咽口水，拒绝了香喷喷金黄色的ji腿肉。
　　“那天你都破戒了，肉吃过了、酒也喝过了，这会还在这里讲究。”刘莹莹扔了一个白眼球过去，嫌弃的瞪了一眼在劫，一把抓过横在中间的ji腿肉，不吃我吃，解气的狠狠咬了一口。
　　刘莹莹的话像一道炸雷劈入在劫脑子，“轰”的一声音炸开了花，厚沉的脑海一直飘着“肉吃过了、酒喝过了……破戒了，师父更不会帮她剃度了……”
　　在劫瘪着一张嘴，快挂得上一个油壶，眼眸的眼泪集结，晶莹剔透的泪光闪烁着。
　　刘思敏心里一揪，眼神警告着刘莹莹，抽出纸巾帮她擦去眼角的泪水，声音温柔似水道：“别哭，佛祖不会怪你的。”
　　“哇……师父不会给我剃度了，我再也回不去了。”泪水如掉线的珠子哗哗的往下掉。
　　刘莹莹缩着头，默默的啃着肉肉，她也不想这样的，只是想堂姐照顾一下自己，毕竟自己才是亲生的堂妹……
　　“这里不好吗？你就这么想回去？”刘思敏心里复杂的心情，幽幽的吐出一句。
　　吸允着鼻子，擦了擦眼角的泪水，对上略显落寞的刘思敏，想着要离开她，心里有种难明的不舍，张了张嘴道：“可是，我终究是佛门弟子。”言下之意，佛门弟子始终是要回到寺庙的。
　　刘思敏拉过抽泣的在劫，让她靠着自己的肩膀，手轻轻的拍着她的背道：“你们佛门有一句话，是这样说的：酒肉穿肠过，佛祖心中坐。所以你不必担心回不去。”
　　“是吗？”在劫抬起头，睫毛上晶莹的挂着泪珠。
　　刘思敏默默的点了点头。
　　“那意思，我可以吃肉喝酒了？”在劫一抹脸上的泪水，一双大眼睛满满挂着希翼。
　　“当然可以了，佛祖都很宽容的。”刘莹莹递过一串刚烤好的里脊肉。
　　毫不犹豫的把刘莹莹递过来的肉呼了一口气，嘴角弯得像小月牙，品味的咬了一小口。顿时眼睛一亮，味道真是不错。
　　刘思敏带着浅笑盯着在劫欢快的烤肉吃肉，花影从旁边用手肘碰了一碰她，递过来一杯红酒：“夸你这个基本不看电视的人，吐出一句酒肉穿肠过，佛祖心中坐。”碰了一下杯，轻抿了一口。
　　轻晃着酒杯，拿着杯子，透过深窘的红酒看像花影道：“既然相遇，当然有它特别的意义，难道不是吗？”
　　“……”这哪是哪啊！花影突然和刘思敏不在一个频道上，这真是一件稀奇的事。
　　只见刘思敏扬头把酒杯里的酒一干而净，拿起旁边的酒瓶又倒了半杯，拉过一只空杯满上，右手托着那只刚满上的杯子走到在劫旁边，递了过去：“这个味道还不错，不过易醉，少喝一点。”
　　在劫轻抿了一口，酸涩的味道让她皱起眉头，疑惑的看了看刘思敏。
　　“第一次喝是有点难喝，以后你会喜欢的。”
　　会喜欢吗？在劫眨巴着眼睛，对这好看不好喝的东西，真的一点兴趣都没有。
　　花影看着今夜不知道那根筋搭错的刘思敏，从旁边拿了一瓶开启的雪碧，倒了一半在在劫的杯子里道：“你现在喝一下，肯定会喜欢的。”
　　看着变浅的水，半信半疑的轻抿了一口，嗯，好像没有刚才那种难喝的味道，一股清香淡淡留在唇齿之间。
　　“你今天晚上怎么了？”花影轻声的覆在刘思敏耳朵旁。
　　刘思敏扬头又把杯中酒灌了下去，淡淡一笑道：“没事啊！不是挺高兴的吗？我只是想让她记住，这种味道才是最纯的。”知道花影在问什么，也不和她打幌子。
　　“喂，你别喝了，你这样牛饮，浪费我的美酒。”花影一把抓过酒瓶，紧紧的抱在怀中，如临大敌的盯着刘思敏，这家伙一口一杯，都把大半瓶酒喝完了。
　　刘思敏耸了耸肩膀，嘴角略带点戏虐的靠在在劫背后道：“我也要吃。”
　　轻轻的话语，让在劫心跳加快，感受到背后传来的热度，扬起一抹笑意，把自己装好盘的肉递了过去。
　　“啊……”刘思敏侧着身体，张着一嘴，发出一个音符。
　　在劫微愣了一下，用叉子拘了一块肉，放在刘思敏嘴里，刘思敏满意的嚼了起来。其实她并不喜欢吃烤肉，每次B□□的时候，都是以喝酒为主。不过这肉的味道，好像跟以前不太一样，还是挺好吃的，满足的靠着在劫，一双眼睛盯着空中。


第23章影视基地
　　经过花影的极力建议，在劫也确定去拍戏。至于刘导那里就更不用担心了，只要打一个电话过去就OK了，在演艺界的导演都知道，花影介绍的人基本都会红，从来不会介绍水人。
　　刘思敏不放心在劫，随便送她们两去缙云山影视基地。
　　在劫一个人坐在后排，手中捧着已翻译成繁体的剧本，很认真的看了起来，遇到不懂的时候，划过傻瓜机解释，一张娃娃脸上写满了严肃。
　　“不是给她说过，只要看我给她勾出来的那几段吗？”花影撇了一眼在劫，不解的问道。
　　刘思敏从后视镜里看了看在劫，轻勾唇角：“你不觉得这样的她挺可爱吗？”
　　花影不接话，可爱？我怎么没有觉得，还是那个傻呆呆的样子比较可爱。
　　车稳稳的停在停车场，在劫依旧认真的盯着剧本，神情严肃。刘思敏解开安全带，迈腿来到后门，打开门，偏着头看向剧本道：“有什么不懂的吗？”
　　在劫抬眼，对上刘思敏放大的脸颊，脸刷的一下红了，快速的把剧本合上，脑袋伸出去看了看，默默的道：“到了吗？”
　　“嗯，到了。”觉得很奇怪，也没有继续问。疑惑的看了一下花影，这到底是怎么回事。
　　花影耸了耸肩膀，她也不知道好吗？难道这剧本有什么羞羞的画面，也不对啊！这剧本在接戏前，都一一看过了，没有什么特别脸红的地方。
　　“花姐你终于回来了。”一身休闲装的女子扑了过来，抱着花影的手臂撒娇。
　　刘思敏眉头一挑，略有深意的看了一眼花影。
　　花影轻“咳”了一声，拂掉女子的双手，抬手摸了摸她的头道：“怎么了？”
　　“我可是你的助理，你去哪里我就应该在哪里，可是我连你的行踪都不知道……”女子瘪着一张嘴，眼角溢满晶莹的泪珠，只要一眨眼就会掉下来。
　　“不许哭，在这里我叫公司把你换掉了。”花影虎着一张脸，揉了揉太阳血。不是看在这名助理很懂事，做事很符合自己的胃口，不然早就把她给换了。
　　女子声音戛然而止，紧紧的咬着嘴皮，睫毛上挂着泪珠，一双大眼睛望着花影，无声的控诉。
　　见花影这么吃鳖，刘思敏掩面嫣然一笑，在劫在一旁边也露出小虎牙，傻乐。
　　“好了，下次带你一路。”花影投降的撇了一眼助理，抓过刘思敏大步向前走。
　　在劫眼角默默一暗，扬着笑跟了上去。
　　“唉……等等我。”等女子反应过来时，只看得见三人的背影。
　　“想笑就笑吧，别憋坏了。”花影警告的撇向刘思敏。
　　本来都想笑，一听见花影生气的表情，刘思敏“扑哧”的笑得花枝乱颤：“你一个狐狸身边，居然跟着一只小白兔，是怎么活下来的。”
　　“我才不是小白兔。”女子上气不接下气的吐了一句。
　　在劫偏过头，诧异的看着不知何时蹦出来的人，明明没有感觉有人靠近。
　　“小琪不得无理，她们两是我的好朋友。”花影冷冷的瞪了一眼小助理，她不允许身边的人对自己的朋友无理。
　　小琪轻抿着嘴唇，幽怨的盯着带着戏虐的刘思敏，淡淡的道：“对不起”
　　“没事，希望你不要在意我们说的话，我们一向说话都是这样的。”刘思敏破天荒的解释了一下，不想让花影身边的人有什么误解。
　　本来内心很是生气的小琪，听了刘思敏的话，内心那团无名的气消了下去，害羞的低下了头。
　　在劫一只手拍在小琪身，眼神灼热的盯着她道：“你是武林高手吗？”
　　“啊……”小琪呆着一脸，迷茫的道：“我不是。”
　　“那刚刚你怎么这么快来到我们身边的啊？”在劫摸了摸下巴，打量眼前的人。
　　“哦，是因为这个啊！我经常跑步，所以跑得有点快。”
　　“是吗？”在劫还是不相信，毕竟能这么悄无声息的来到她的身边，又不引起她的注意，至少来到这个世界，还是第一个人。
　　清澈的眼神是不会骗人的，眼前这个人的眼神很是真诚，也没有感觉到有任何恶意。在劫扬起头，笑了笑道：“开个玩笑，别在意。”
　　“花影回来了。”来人挂着墨镜，一顶80年代的帽子盖住了一头乱发。
　　“怎么能劳烦李导来迎接呢!”花影大步的迎了上去，满脸堆着笑容。
　　“不是听你说会带一名和尚的角色回来，我就想提前来瞧一瞧。”
　　花影对在劫招了招手，在劫疑惑的靠了过去。花影一把揽住在劫的肩膀道：“李导觉得怎么样？”
　　李导打量了一番在劫，除了光头以外，一看就是一个软妹子，怎么能演一个正义的和尚？不是见人是花影带来的，他肯定会让人把她给赶走。
　　“李导，人不能光看表面。我一会让人给她把妆容定好，肯定会让你大吃一惊的。”花影拍了拍在劫的肩膀，反正她是看过在劫发飙的样子，那样子与剧本的人重合，真像量身打造的。
　　李导淡淡一笑道：“那我拭目以待。”只要这个人能好好拍完几场戏就好，他可不指望有什么惊喜。
　　见导演都这个表情，刘思敏担忧的碰了碰花影问道：“真的没有问题吗？”
　　“没有问题，你不相信我，也要相信在劫吧！”
　　“……”这演戏的事还不如信你呢！
　　花影也不在乎别人怎么看，拉着在劫来到化妆师面前，让他们依照剧本的定装为在劫画。经过化妆师一个小时的忙碌。在劫眼角微微上扬，眉毛带着英气，一张张扬的脸展示出来。
　　定状后的在劫，淡淡的表情显得冷漠，让在场的人都觉得气场好大。花影满意的递过僧袍给在劫，她相信只要在劫配上服装，肯定会更加霸气。
　　在劫心喜的捧着僧袍去换衣服，留下诡异一笑给在场的人，众人齐齐的一颤。
　　僧袍对于在劫来说，有一种很亲密的感觉，从懂事以后，都是着着僧袍，僧袍就像她另一个亲人。


第24章演得一手好戏
　　“花姐在哪找的这个人呢！气场好大……”
　　“对啊！不化妆的时候，真没有看出来，画了状后一瞥一笑都如此入神。”
　　待在劫去换衣服后，众人围着花影七嘴八舌的取经。
　　花影勾勒着唇角，眼神对刘思敏一挑，轻启嘴角：“这个人是我朋友公司的，是一个新人，拜托我带一带。”一语双关，并没有说出公司名字，也是告诉别人这个人有约在身。
　　众人也明白，有些事也不是她们能问的，也巧妙的回避着，夸花影眼光毒辣，每次挖掘出来的新人都会红，这一次也不会例外的。
　　其实这一次，花影并没有好大的把握，在劫毕竟是她带来的，怎么也得让她崭露头角，见在劫定状的时候，她也被震住了，仿佛剧本的人物走了出来。这让她心里的大石头落地了，与剧本如此匹配的人物，就算演戏差一点也没有问题。
　　在劫一身僧袍，度着步子出来，冷漠的表情，沉稳的步伐，双手合十道：“阿弥陀佛。”
　　刘思敏有种一次见在劫的情形，霸气的出场，淡然的脸上带着点点冷漠。扬着唇角，默默的庆幸那天与她相遇。
　　这本剧本名为“红尘舞动”，讲述着魔女轻歌欲称霸武林为主线，在一次偶然受伤，被少林寺空见大师所救，轻歌对空见日久生情，却放不下霸业，最终踏上不归之路。与空见对持的时候，魔女只提了一个要求，让空见和她成亲，从此之后在也不沾染武林。可老天给他们开了一个玩笑，空见最后死在魔女面前，从此武林一片腥风血雨……
　　“你真要和我开战？”花影一身大红古装在风中飘扬，发髻的青丝随风起舞，柔和的表情淡然。
　　对面的在劫冷漠的表情略带着不自然，清澈的眼神望了望花影道：“轻歌，我并不想和你为敌，可你为什么要与天下为敌？”
　　空见并没有以施主相称，可以看得出来，她很在意轻舞，可是站在天下的角度，也只能和她为敌。
　　花影负手而立，深情的盯着在劫道：“想我不在沾染武林，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“空见与我成亲。”
　　“空见是少林寺的高僧，怎么能与魔女成亲……”武林中人七嘴八舌的议论。
　　“卡”李导表情激动的喊停，这场戏太棒了。又回头看了一遍，两人的表情都很到位，李导略有深意的看了在劫一眼，原来这人并不像表面看上去那么不中用。
　　“李导怎么样，还算满意吧！”花影笑得像只狐狸，度着步子走了过来，刚刚跟在劫飙戏真爽，一点都没有跟新人对持的感觉。
　　“满意，非常满意，这就是我要的效果。”李导意犹未尽的看着重播。
　　在劫眨巴着眼睛来到刘思敏身边：“我演得还不错吧！”一副快夸奖我。
　　刘思敏伸手摸了摸她的头道：“很不错，拍完戏带你去吃好吃的。”
　　一听有吃，在劫的眼睛弯着成小月牙，真希望马上拍完戏，那么就有好多好吃的了。
　　“我们继续拍下一场戏。”李导趁热打铁，让场记转换场景。
　　花影嘴角一扬，用手肘碰了碰刘思敏，小声在她耳边道：“一会不要吃醋，这只是在拍戏。”
　　刘思敏：“……”
　　在劫眨巴眨巴眼睛，想起今天刚看到这个场戏，刘思敏的头就偏了过来，吓得她快速的合上剧本，一张脸红得像个草果，一双眼睛不敢对上去。
　　余光瞄了一眼刘思敏，涨红着脸小声的问道：“一会可不可以不亲啊！”她可是和尚，虽然没有说过女女授受不亲，但是想想也觉得很奇怪。
　　花影揽过在劫的肩膀，比在劫高过一个头，偏过头靠近她的耳朵小声道：“一会你只要闭上眼睛就好，其他的事都交给我好了。”
　　刘思敏疑惑的看着两人的小动作，对上在劫闪躲的眼神，总感觉这场戏有点猫腻，想着花影刚刚说的话，难道是和吻戏？难怪在劫有这种表情。
　　“花姐你们可以就位了。”副导演跑了过来。
　　花影挽着在劫的手臂，冲刘思敏暧昧一笑。刘思敏眉头一挑，眼神里写满了警告。
　　她却像没有看见一样，亲密的拉着在劫跟在副导演身后，在劫侧过身，对上刘思敏略冷的眼神，默默的缩了缩脖子。
　　刘思敏大步的跟了过去，我就是想看看，这场戏是有多暧昧。
　　小琪被花影留下陪着刘思敏，此时的刘思敏身上散发着冷气，让几米外的她都冷得一哆嗦，幽怨的看着花影的背影，好想怒吼一句：我不要跟着气场冷的人身边，吓死我了。
　　残破的村子里面，四处都是尘土飞扬，树木断得到处都是，尸体横七竖八，破碎的武器散落一地。
　　花影站在破碎的屋顶上面，负手而立，冷眼旁观。
　　“为什么？你为什么要杀了他们？”在劫红着眼睛，迸发着冷意，狠狠盯着屋顶的人。
　　“呵呵……你那你怎么不问，他们为什么要来惹我？”
　　“惹你，你就可以杀了他们吗？”在劫跪在地上，僧袍被污得鲜红，满脸泪痕，愤怒的吼着。
　　花影眼角淡淡的划过一滴眼泪，柔和的眼光深深的看了她一眼道：“既然你如此不相信我，那我也不必为你信守诺言。”
　　“去死吧！不是因为你救了这魔女，我们也不会落得如此下场。”旁边一名狼狈的男子，从地上爬了起来，一把长剑从在劫背后穿过前胸。
　　花影抬手向男子打去，男子的身体翻滚了几十米外，嘴角带着淡淡的笑：“我死也要拉你的情人做垫背。”血从嘴里不停的流出来，夹杂着白色的内脏，眼睛一翻，死得不能在死。
　　抬手接住在劫的身体，慌乱的从身上扯下布按住不停出血的胸口，眼泪像断线一般一滴接一滴落在在劫的脸上。
　　在劫无力的抬起手，轻轻擦过花影的眼角，苍白的脸扬着笑道：“别哭，我不后悔救你，你要好好活着。”嘴里的血不停的往外流。
　　花影慌乱的接着从在劫嘴里流出来的血，吸允着鼻子，小声的在她耳边道：“你不会有事的，不准有事……”
　　“我时间不多了，有些话我想告诉你。”
　　“你说，我听着呢？”花影扶正在劫。
　　“其实我是一名女子，不然的话我早就答应你了，希望下辈子我们能够在一起……”在劫不舍的摸了摸花影的脸，手无力的达拉在地，生机全死。
　　“你这傻子，我早就知道你是女子，不管你是男是女又有何关系，我喜欢的是你这个人……”花影抹去在劫嘴角的血，脸贴着在劫的脸，抖动着的手捧着在劫的脸，深情的吻在了在劫的嘴角：“这是我的承诺，下一辈子我们一定会在一起的。”
　　在劫蹦着身子，死死的闭着眼睛，等着花影亲下来，却听到花影吐出最后一句台词。
　　“咔。”李导满意的扬着手道：“太完美了。”
　　在劫眨巴着眼睛盯着花影，好像在问，不是要亲吗？怎么没亲就拍完了。花影好笑的说：“刚刚我只是借位了一下，不然有人会吃醋。”
　　“吃醋？谁会吃醋？”在劫依旧的眨巴着眼睛，等着解释，花影掠过她身边，扬着好看的笑容对刘思敏眨了眨眼。


第25章辣得好爽
　　站在一旁的刘思敏，心里挺复杂，尤其看见花影俯身吻在劫的时候，好想冲过去推开她，虽然知道这是在拍戏，心里总是怪怪的。
　　花影走过来时，刘思敏没有好脸色，默默的拉着在劫往停车场走。
　　“欸，你怎么卸磨杀驴啊！”花影指着刘思敏背呵斥。
　　刘思敏停下脚步，特意转换着一张笑脸道：“非常感谢你，花大明星。”说完就转过身，拉着在劫继续往前走。
　　花影端着手臂，嘴角勾勒着浅笑，用力的吸了吸空气，喃喃道：“空气中，好浓的醋味。”
　　小琪学着花影用力在空气中嗅了嗅，疑惑的看着花影，她怎么就没有闻到有醋味啊？可是又不想被骂，只能咽下疑惑。
　　“那个？你怎么了？”在劫小心翼翼的侧过身。
　　刘思敏一双冰冷的眼神瞪了过来，吓得在劫缩了缩头，默默的跟着。
　　坐进车内，刘思敏深吸了一口气，平复了一下心情，脑海回放的是刚才的事，撇了一眼在劫，在劫缩在椅子上余光瞄了她一眼。
　　“对不起。”刘思敏打破这冰冻的空气。
　　在劫眨巴着眼睛，发现刘思敏变正常后，憋了很久，吐出一句“没关系”还是想起傻瓜机里面讲的文明用语。
　　“……”刘思敏组织了好多语言来接话，可万万没有想到是这么一句。
　　“我们丢下花施主真的好吗？”在劫抬着头偷偷的瞄了一眼刘思敏，纯洁懵懂的大眼睛眨巴眨巴。根本不知道刘思敏为什么生气，更加不知道是因为花影，这下是无意中点燃了引线。
　　刘思敏本还在气头上，花影有什么好的，你才和她相处多久，怎么什么都想着她，没有好气的白了一眼在劫，放下坐椅躺着生闷气。
　　被刘思敏一记白眼瞪得莫名奇妙，在劫烦躁的抓了抓光光的头，眼睛不停的往旁边瞄过去，又怕被发现。纠结的拽着衣角，想张口说什么，却发现不知道说什么，急得脑门上一头虚汗。
　　“哐当”花影把小琪给扔进后座，自己也挤了进来，粗暴的把车门一关。
　　小琪被挤在车座之间，小眼睛求救的盯着刘思敏。
　　刘思敏像没有看见他们一样，依旧闭目养神。
　　“啧啧啧，你这是吃醋呢？还是吃醋呢？”阴阳怪气的语调从花影的嘴里蹦出来，一双眼睛饶有兴趣的盯着刘思敏打量。
　　刘思敏也没有生气，依旧闭目养神，嘴角轻启：“我只是累了而已。”语气平淡，听不出来有一点不妥。
　　她也不知道为什么要生气，这种莫名奇妙的心情真是怪，想了想自己这么大火到底为了什么？估计是最近没有休息好，闭目养神一会，刚刚那股爆脾气都见了。
　　倒是花影表情错愕，难怪真的只累了吗？也不打算挑起刘思敏的怒火，薄薄的唇张着：“累了一天了，是不是应该去补充一下营养。”
　　刘思敏起身，调正座椅，从后视镜里面看了一下两人，只见小琪像鱼一像游到空出来的地方，花影轻勾着嘴角盯着她。
　　“说吧，想吃什么？”刘思敏大手一挥，豪气的轻启嘴角。
　　花影勾勒着好看的弧度道：“吃火锅。”
　　刘思敏嘴角一跳，好奇的偏过头再一次确定：“你确定？”
　　“不就是吃火锅吗？姐不会像上一次一样。”花影脖子一扬，一副豁出去的样子。
　　“呵呵”刘思敏轻笑，想起上一次带花影去吃火锅，本来就不能吃太辣的人，非要点一个特辣的锅底，辣的眼泪鼻涕直流。让她不吃了，她不过瘾的拿过开水洗过再吃，结果狼狈的样子，被狗仔队的人给拍了下来，第二天的头条，全是花影痛哭流涕的照片，花边新闻乱编。
　　“这次找一个包房，我就不相信了。”花影摊了摊手表示形象还是挺重要的。
　　在劫默默的扒拉着傻瓜机查起火锅，看到图片满满的红通通的，看上去也不像好吃的样子。本来想开口问，想起刚刚刘思敏发火的样子，咽了咽口水把问题憋了回去。
　　刘思敏拍了拍在劫的手，让她坐好系好安全带。在劫抬起头，清澈的大眼睛眨巴眨巴，茫然的盯着刘思敏，刘思敏侧过身帮她系好安全带道：“下次自己系。”
　　在劫乖乖的点了点头，想起第一次被她系上安全带的时候，还以为她要绑架呢！现在想想一抹红晕飘过脸颊，余光瞥了一下，发现没有人看自己，暗暗的松了一口气。
　　C城天气像个火炉，火锅是C城人们的最爱，不管是夏天还是冬天，都会被人追捧。
　　刘思敏领着几人走进刘一手火锅，要了一个包房，服务员领着来到一个小包房。侍入包房，花影去掉压得很低的鸭舌帽，顺手把挡住半张脸的墨镜给取了下来，一把抓过菜单，一双眼睛闪着精光，努力在的上面打勾勾。
　　“在劫想吃什么？”花影扬着笑，抬头望向在劫。
　　下意识想说“只要上素都行。”才想起这几天早已经吃过肉，喝过酒了。眨巴着眼睛，也不知道有啥好吃的。
　　看到在劫的表情，花影笑了笑：“那我随便多点一点，反正你能吃。”
　　在劫害羞的点了点头。
　　“你还是依旧吧？”花影冲刘思敏眨了眨眼，这家伙从来都是照旧。
　　“毛肚、黄喉这些先不要勾。”
　　“为什么啊？这不是你们必点的吗？”花影抬着头，很是不解，难道这家伙口味变了。
　　“你这样点不划算，到时候叫服务员一样先来一斤。”眼角扫了一下在劫。
　　花影懂得的点了点头，有在劫在的地方，菜一份一份上还不够吃呢，尤其是火锅的一份菜，根本不够看，那怎么会够吃呢！
　　也亏得刘思敏有先间之明，一斤一斤的点，算是节约了一半的钱。
　　“哈哈……我说你能不能慢一点，没有人跟你抢。”花影满头大汉，笑得花枝乱颤。
　　眼前的在劫，红着一双眼睛，眼泪从眼角慢慢的划过，光光的头上抖大的汗从额头哗啦啦的流下来，鼻子流着可疑的东西，拉过一张纸巾，往脸上胡乱的抹了一下，又开始狂吃起来。
　　刘思敏默默的开了一个王老吉放在在劫手里：“慢一点，喝点水。”并没有任何表情，因为之前花影就是这个表情，早已经见怪不怪了。


第26章娱乐圈水太深
　　“你真打算进军娱乐圈？”花影优雅的抹去额头上的汗渍，一脸认真的盯着刘思敏，想从她脸上看出是否真诚。
　　刘思敏一脸恬静，轻轻淡笑：“你和我认识这么久了，我什么时候跟你开过玩笑？”
　　花影摊了摊手，略有点担忧：“这不是我不相信你，只是……娱乐圈鱼龙混杂，比你之前的商战浑浊太多。”
　　虽然花影没有明说，刘思敏也知道花影在担心什么，但是害怕根本不是她的性格，嘴唇轻启：“去做了还有百分之五十的机会，不去做连机会都没有，对于商人来说，面临困境才能成长。”
　　“既然你都这样说了，我就舍命陪君子，算我一份。”花影大手一挥，就算你输也有我陪着，哪叫我们是一个战壕的呢！
　　刘思敏会心一笑，也不拒绝，这份情收下了。
　　小琪瞄了一眼花影，一头雾水？进娱乐圈？现在不就是在这个圈子吗？
　　“有些话能听，有些话不能听，知道吗？”花影眼角一挑，对上小琪迷茫的眼神，似懂非懂的点着头。
　　在劫同情的撇了一眼小琪，咧着嘴继续狂吃，两人商量的事和之前一串连，也知道她们两想干什么了。
　　花影拉过刘思敏咬耳朵：“如果你用天恒这个招牌估计行不通，毕竟跨行会被很多人排挤。”
　　“嗯，这是个问题，如果不用天恒的招牌，法人代表也不能填我们两啊！这还不如直接填天恒。”
　　“这不是有个现成的人吗？”花影抬了抬下巴，余光瞄着在劫。
　　在劫勾勒着嘴角，依旧狂吃着，不过两人小声的谈话一字不落的进入耳朵。对于花影的设计，并没有在意，况且还是帮刘思敏的忙，哪何乐不为呢！
　　刘思敏皱着眉头思考，并不想让在劫牵扯太多，毕竟她不属于这个世界，留下太多感情不好。
　　见刘思敏犹豫不决，花影拍了拍她的肩膀道：“其实不用想那么多，只不过是借用名字一用而已。”
　　刘思敏释然，是她想太多了，点了点头，偏头看了看依旧狂吃的在劫。
　　小琪在一旁眨巴着眼睛，可怜的小眼神左看看右看看，就是没有人理。见花影与刘思敏继续咬耳朵，是插不进中嘴的，又看了看旁边的吃货，鬼使神差的拿着筷子给在劫夹菜。
　　抬眼望了一眼小琪，鼓动着腮包子咽下食物，甜甜的扬着笑道了一句“谢谢”
　　小琪回过神来，恍惚的想起刚刚做了什么，对上一双清澈的眼睛，也扯着嘴角笑了笑。
　　第二天，刘思敏让在劫从实验里把刘莹莹给拎了出来，准备把她打造成台前的老板。
　　对！你没有听错，就是让刘莹莹做台前老板，为在劫打掩护。
　　公司取名“博才”，寓意广纳有才之人，注册资金一千万，消息像一阵风刮过娱乐圈。大多数人抱着观望的姿态，只有十八线的小演员往上挤。
　　虽然只是一个新成立的公司，搏才还是广邀媒体和各个同行来参加开幕仪式。宽大的礼堂里，只有寥寥十几人，寄出去的邀请函，石沉大海。
　　花影早知道是这个结果，安慰的拍了拍刘思敏的肩膀道：“才开始的时候都是这样的，虽然人少，我们也不能丟面。”
　　从来都是被捧着的刘思敏，像是被一盆凉水浇了一个透心凉，她知道娱乐圈的人混杂，却没有想到撒出去这么多邀请函，却只来了这么寥寥十几个人，还是那种籍籍无名之辈。
　　刘莹莹紧紧的拽着衣角，额头的汗淌淌的往下掉，还没有站上台，心紧张得快跳出来了。从来都是一个宅女，让宅女站上台去夸夸其谈，真是难为她。
　　“能不能有点出息？”刘思敏冷眼扫过来，看到刘莹莹抖动的身体，就想把她给扔出去，当时怎么脑子一抽就让她来当幕前老板呢？真是失策。
　　现在又不能找其他人来代替，不行也得上，刘思敏眉头紧皱，有种深深的无力感。
　　在劫把一切都看在眼里，不动声色的捏了捏刘莹莹的手，运气往她的身体里输。
　　刘莹莹感觉全身的害怕都消失了，诧异的盯了盯在劫。在劫冲她笑了笑道：“你一会只要按照之前教你的话，说出来就好了，其他的交给助理，我相信你行的。”
　　在劫的话让她正了正身子，不就是上台讲个话吗？有什么好怕的，电流、爆炸都不怕，还怕这个。刘莹莹迈着步子往台上走去，没有害怕，淡淡的自信围绕在全身。
　　“欢迎大家来参加博才的开幕仪式，我是博才的总经理刘莹莹，希望在接下来的日子能与诸位合作……”面对空空的台下，刘莹莹依旧风清云淡的把刘思敏准备的台词给说完。
　　台下的人，意外的注视着这个年纪轻轻的总经理，本来以为是一个中年人，却没有是个芳华的女子。
　　“听说贵公司广邀圈子的前辈，却不见前辈们出现，请问贵公司接下来有何打算呢？”台下一个机灵的记者，把话筒的送。这个问题看似简单，如果不注意，就会陷入设计的陷阱。
　　刘莹莹哑口无言，对于记者提的问题，她根本不知道那是什么，正不知道怎么回答的时候，在劫轻揉的话在耳边响起：“别害怕，接下来我说什么，你就说什么。”
　　刘莹莹眨巴着眼睛，手摸着下巴，像是在思考，其实是在听在劫说话。
　　“博才做为新起之秀，应该一一去拜访前辈，是我们考虑不周，接下来的日子我们会拜访前辈，商谈搏才接下来的计划。”刘莹莹勾勒唇角，眼睛里一道精光一闪而过，这个记者我记住了，居然设计坑让我往里钻，那就不要怪我不客气了。
　　台下的人默默的点着头，对了刘莹莹放低姿态的回话，很是满意，一个才出社会不久的女子，能考虑那么多，实属不容易。
　　问话的记都眼眸一沉，本来想制造一个爆炸性的新闻，让这个刚开的小公司给自己一点好处，却没有想到被轻轻松松给解决了。
　　“看来，有人在试探我们的水有多深。”花影带着浅笑，满意的站在台后，侧过头对着刘思敏说道。
　　刘思敏嘴角勾勒着冷笑，居然算计她的头上了，很好，接下来我们走着瞧。
　　“一个小蚂蚱而已，用不着你动手，我动动小拇指就能解决。”花影伸着五指欣赏的看了看，对于刘思敏的心思一摸一准，只是这么一个小人物，用不着她出手。


第27章怪谁呢？
　　总体来说博才的开幕仪式还算圆满，只是缺少人气，毕竟是新成立的公司，被老一辈的人孤立，很正常。
　　之前向刘莹莹提问题的记者，灰溜溜的带着装备提前离开了，花影向小琪合了一个眼色，小琪立马会意，偷偷的跟了上去。
　　这个不长眼的家伙，居然向花影下手，真不知死活。小琪在记者背后后面挥了挥拳头，总有一天会揍你一顿。
　　如果这个记者早知道幕后老板有花影一份，打死也不会来找茬，就算那个人给在多钱，她也不会在花影面前去找死。
　　花影可是在娱乐圈出了名的狠，没有记者敢报她的料，只要抓拍到她的照片，就会被高价买回，拍摄的人会被废掉一个只手。除了龙头公司捧着以外，更可怕的是她身后的家族，据说是军人世家。
　　正在处理文件的刘思敏，被“邮件到达”的声音给拉出来，点了点鼠标，一封加害的邮件躺在邮箱里面，刘思敏微眯着眼，瞄到发件人是花影，没有迟疑就把邮件给打开了。
　　邮件打开后，页面是只白的，里面只的一个附件。点开附件，一个视频弹了出来，一张熟悉的脸浮现在眼前。
　　刘思敏勾勒着嘴角，没有想到花影的动作还挺快的，点开视频的播放，这个角度，很显然是偷拍的，不用问，也知道是小琪的杰作。
　　昨天来挑衅的记者，第一时间来到一个咖啡厅，到了咖啡厅直接来到一个角落。角落有着一个帽檐压得很低，一直低着头的男子。
　　小琪点了一杯咖啡，有意识的偷偷来到两人旁边的桌子，背靠着椅子，竖着一双耳朵偷听。手机的主屏幕都是小琪一脸严肃，聚精会神的样子，背后就是两人交谈的样子，视频里只看得到两人一张一合的说着什么，却一点声音都听不到。
　　刘思敏紧紧盯着男人的轮廓和身形，总觉得这个人很眼熟，是在哪里见过？却一点也想不起来。
　　“叮铃……”手机在桌子上偏偏起舞。
　　刘思敏面无表情的拿起手机，不用看，也知道是花影打来的。“喂！”
　　“看过视频了吧！有何感想？”
　　“总觉得那个人很眼熟，却想不起来是谁？”毫不犹豫的把疑惑说了出来。
　　“其实我也是这样觉得的，所以这个人，应该是我们两都看见过的！”顿了一下道：“据小琪说，这个人的声音很低沉，应该是一个中年人。”
　　“中年人？”刘思敏摸着下巴，脑海却想不出来和花影都认识的人。“没有拍到男人的正脸吗？”
　　“如果拍到了，我还发这个视频给你干嘛！。”
　　“呃……”
　　“能在小琪眼下逃走，说明这个人的警惕性很高，也能排除这个人不是普通人。”
　　既然找不到头绪，刘思敏也不去想了，转移话题道：“在劫学习能力怎么样？”
　　花影站在玻璃窗外，见在劫很认真的听老师讲解，笑了笑说：“很不错，本来还以为她至少要培训三个月，不过以现在的进度来看，只要一个月足以。”
　　“那挺好，博才暂时就交给你了，有什么需要给我说一声就好了。”刘思敏淡淡的吩咐了一句，把博才的摊子交给了花影。
　　花影手紧紧的捏住手机，鄙视刘思敏的不负责任，到底谁是老板了，这么一堆烂摊子交给我。如果不是看在你是我死党的份上，肯定打哭你。
　　无力的拨通着电话，这堆摊子还是得处理。
　　“喂，影影你终于给家里打个电话了，你在忙也得抽个空回家啊！你奶奶都想你了……”电话里一个尖锐的女中音，噼里啪啦的说了一通。花影把手机远离耳朵，阴沉着一张脸。
　　“影影你怎么不说话呢？喂！影影还在听吗？”
　　花影立马甜甜的回道：“妈能不能让我说几句话，您一直说，叫我怎么能插得上话呢！”
　　“额，那你先说吧！”
　　“能不能向您借几个人使使？”花影试探的问了一句。
　　“你是不是又闯祸了？”没有刚才的柔和，声音略冷。吓得花影一哆嗦，弱弱的说：“我死党开个了一个新公司，现在由我出面收拾，您不知道我吗？我有多大能耐，所以才到您这里取取经。”
　　“没闯祸就好，那我派几个人过去帮你，不过我说你，影影你也老大不小了，也不能一辈子当演员，这次也是一个机会，你也好好学习一下，你那么聪明伶俐……”
　　“停……妈我不借了……”花影无奈的按着额头。
　　“好了，我不啰嗦你了，把你的地址告诉我，我明天就给你支几个人过来帮你。”
　　“谢谢妈妈，你最好了，么么哒。”
　　“别卖乖了，周末回家吃饭，奶奶一直唠叨你呢！”
　　“嗯，好的。”花影摁断电话，本来不想回家的，却想想奶奶这么大了，想她了，做孙女的，怎么能不回去看看呢！
　　第二天，三男两女站在花影的面前，花影瞅了瞅面前的五人，比自己还年轻，做事能靠谱吗？如果不是老妈叫过来，她肯定会把人轰走，这管理公司又不是玩家家。
　　五人对于花影的眼神也没有在意，中间的眼镜男抬了抬秀气的眼镜，淡淡的道：“能和我们说说一下公司的运行系统吗？”
　　花影眼里写满了“不相信”，怀疑的拍了拍小琪道：“你给他们介绍一下。”
　　小琪向来以花影说的话为圣旨，扬起职业般的笑容，侧着身伸出右手道：“几位里面请，我们去会议室谈。”对面前的五人，她同样报着怀疑，只是没有花影那么明显。
　　于对花影的处理，五人并没有在意，反正说太多也是空谈，那就手底下见真章节吧。花影却不知道，她老妈故意安排几个人来打击她的，也算是送了她一份大礼。
　　这五人是国家的精英，这次被派在这里：一是为了私心。二是也锻炼他们。
　　会议室里面，小琪合的着简报和资料认真的为五人介绍，底下的五人都阴着一张脸，如果不是看到小琪不是故意的，这种教小朋友的方式，肯定会被他们爆打一顿。
　　小琪背后冷飕飕的，疑惑的撇向底下的五人，五人都拧着眉，苦恼着一张脸。小琪无奈的叹了一口气，她都讲得这么弱智了，居然还听不懂，怎么办呢？
　　“对不起打断一下。”白衬衫的女子，拧着眉头闷闷。
　　小琪停下动作，嘴角挂着淡笑，一副对待小朋友的样子道：“是哪里没有听懂吗？”一双大眼睛里全是纯静。
　　“你讲的这些我们来之前都做了了解，能不能深入，直接聊一下动作程序。”
　　“额，好吧。”小琪换了一张严肃的公式脸，很快进入状态简单的描述着公司的动作程序。心理默默的诽谤下面的人，早点不说你们了解过，把她当个弱智的一样耍，好玩吗？
　　五人估计快哭了，你自己没有问人家好吗？这能怪谁呢？


第28章你这个位置现在属于我
　　花影坐在办公室处理文件，桌前堆着厚厚的两摞文件，心烦意乱的翻着文件，文件上的东西看得她一个头两个大，都是一堆什么玩意，合上文件，扔在桌上。依偎着椅子，点燃一只烟，深吸了一口，淡淡的烟雾吐出来。
　　“砰……”办公室的门被粗暴的打开了，吓得花影手中的烟掉在了地上。
　　一双愤怒的眼眸紧紧的盯着门口祸害，花影拍着桌子爆怒：“你家人没教过，进别人家要先敲门吗？”
　　白衬衫女子微眯着眼睛，并没有接她的话，迈着步子来到她的身边，弯腰捡起地上的烟道：“现在，你这个位置属于我的。”对上花影快喷火的眼眸，淡淡的说：“以后也别在抽烟。”
　　“切……你以为你是谁啊！”花影抓起桌上的烟，挑衅的又点了一支。
　　一道白光划过眼前，点燃的烟还只剩烟柄在花影手里，花影咽了咽口水，刚刚那一切，她看得清清楚楚，一把明晃晃的匕首快如闪电般划过眼前，如果眼前的人是要杀她的话，估计这会她已经躺在地上了。
　　“记住了，别抽烟了。”女子依旧淡淡的吐出一句，迈过步子，坐在椅子上，拿起文件愉快的批阅起来。
　　花影机械般的盯着桌前舞动着钢笔的女子，脑子卡壳有点反应不过来，到底算个什么事？
　　“呜……老板，他们太可怕了……”小琪撒着一双腿奔向门口，未见其人却闻其声，一个急刹车，瞪大眼睛望着花影道：“咦!老板你居然知道了？”
　　花影一双眼眸瞪过来，她知道什么？她只知道自己的位置被人抢了，抢了她的位置不说，还要挟她不准抽烟。
　　老板的眼神好可怕，小琪僵在门口，余光瞄了一下正在奋笔疾书的女子，见她没有望过来，慢慢的移着身子，来到花影的身边，默默的拉着她往外走，刚刚被吓得六神无主的花影，任凭小琪拉着她往外拽。
　　“记得带上门。”女子在背后响起，惊得小琪拉着花影撒腿就跑，跑到通道，放开花影，回去粗暴的把门给关上。
　　小琪跑回花影身边，警惕的看了看身后，发现没有人跟着，深深的吐了一口气，双手抱着花影的手臂往外走，却发现怎么也拉不动，抬起头，对上一双喷火的眼睛，吓得小琪缩了缩头，双手抱头。
　　“说到底是什么回事？你是怎么教的，居然让她鸠占鹊巢。”花影冷冷的话语像刀片一样划在背后。
　　小琪瞪着眼泪汪汪的眼睛，哭泣道：“他们嫌弃我哆嗦，让我给他们介绍公司的流程……”
　　“说重点。”
　　“哦！给他们讲完流程，他们五个就围在一起咬耳朵，我只是支个耳朵过去听，只听见他们分配职业，然后那个眼镜男就像拎小鸡一样给扔了出来。侍我从地上爬起来，想趴在门上听风的时候，门被打开，我一下扑在了地上，他们都没有理我，一个人挑了一个办公室钻了进去。我看见财务室的小王，也被那个眼镜男给扔了出来，小王不甘心的叫来保安理论，两个人高马大的保安，在眼镜男手下没走过一回手，就被揍趴了……然后其他几个办公室的人也是同样的情况！”小琪手舞足蹈，眉飞色舞的比划着。
　　“那他们有没有对被扔出来的人说什么？”花影眉头一挑，刚刚那女子的话，还在脑海里飘荡。
　　小琪缩着头说：“被扔出来的人，被勒令去会议室等着，他们都去了会议室。”偏头四处看了看，发现没有其他人，贴着花影耳朵道：“小王说那个眼镜男对他说，以后他就是小王的师父，接下来的时间乖乖听话。”
　　真是够嚣张的，花影气结，这五个人真是一个模子印出来的，一个比一个嚣张。
　　“为什么不报警？”
　　“他们都是你请来的，我没让他们报警。”小琪缩缩着头，小眼神紧紧的盯着花影，看来老板真的生气了，那个女子也太嚣张了，居然把老板的位置给抢了。
　　花影抬手摸了摸小琪的头，本来以为老板要打她，硬着脖子闭着眼睛，一副你打吧！意料中的拳头没有落下来。
　　“你做得很好，提醒其他人，这件事不能对外声张。”花影绕着小琪的长发，淡淡的说道。
　　“是的，老板。”
　　“刺啦……”一股刺耳的刹车声在大门外响起，花影微眯着眼望去。
　　一辆烧包黄色保时捷停在门，不用猜，也知道是谁来了。花影勾勒着浅笑迎了上去。
　　刘思敏拔下墨镜，掠过花影身边，仿佛她是透明人，连眼角都没有给一个。
　　“喂！你什么意思？”
　　刘思敏霸气的回过头，斜睨着花影道：“公司发生什么事了？你这只狐狸却在门口？”
　　“什么事都没有发生啊！”花影摊了摊手，表示真的没事。
　　刘思敏把墨镜往花影衣领上挂，冷冷的眼角道：“刘莹莹给我打电话说，有人把她从办公室里轰了出来，然后威胁她在会议室等着，有这回事吗？”
　　“我当什么啊！是有这么回事，而我也是被从办公室里面轰出来了的。”花影耸了耸肩膀，仿佛刚才愤怒的人不是她。
　　刘思敏微眯着眼，疑惑的打量着笑得像只狐狸的花影，想不通。
　　谁能想通，被人轰出办公室，还扬着笑在门口站着，又不是抽风。
　　不用动脑子，她也知道，轰人的人是从何而来，就连花影都被轰出来，还能有谁，就是她自己找来的人呗。看样子花影也吃了亏，刘思敏轻勾嘴角，想让我吃鳖，还嫩着点。
　　摸出手机，拨通着在劫的电话。
　　会议室里面，一个小小的身影坐在最后，眨巴眨巴着眼睛拿出手：“喂”软绵绵的声音响起。
　　“你现在在哪里？”刘思敏单刀直入。
　　“我在会议室里面的。”
　　“哦？你也是被威胁叫进会议室的？”疑惑的问道。
　　“威胁？没有人威胁我啊！是刘莹莹拉着我来这里面的。”
　　“那你先出来，我现在在公司的门口的。”
　　静静的会议室里，在劫眨巴着眼睛把手机放进口袋，偏过头给刘莹莹说：“我出去一下。”
　　刘莹莹拽着在劫的衣角，脑袋摇得跟波浪鼓一样。
　　在劫粗暴的掰开刘莹莹的手指，咬着嘴唇小声说：“你堂姐在外面，你不要怕，我去去就来。”
　　刘莹莹想跟着出去，可想起那个女子威胁自己的样子，打了一个冷颤，依旧坐在原地，眼神默默的送着在劫离开。
　　众人的眼神里充满了怪异，这个人居然敢走出会议室，一会又得被修理了，默默的点了一根蜡烛，默哀。如要他们知道在劫的战斗指数的话，估计不会这么想了。


第29章一个比一个狠
　　“你去哪里？”刚走出会议室，一个深沉的女中音穿透过来。
　　在劫抬头望去，一名穿着白衬衫的女子站在走廊中间，头发公式般盘着，一双眼闪着无名之火。
　　“你在给我说话吗？”在劫疑惑的指了指自己，这里除了她就只有女子，可是这名女子她又不认识。
　　女子好笑的看着在劫，上下打量着，长得还算秀清，怎么就透着傻气呢！“这里就只有你和我，不然我和谁说呢？”
　　“哦！我又不认识你。”
　　“现在认识了吧，在我没有发怒之前，进去坐好！”女子好心的提醒。
　　“可是我现在要去门口。”在劫挠了挠光头，这人发怒关我啥事啊！
　　女子嘴角僵着，这还是第一次有人这么挑衅我，不对之前在办公室，花影也挑衅过，不过没有关系，很快就不会有人敢挑衅了。
　　在劫见女子并没有搭理自己，看了看她略微发黑的脸，也没有在意，迈着步子掠过，并没有把眼前的人放在眼里。
　　一道白光闪过，女子勾勒着唇角冷声道：“快滚进去坐好。”
　　“施主动刀不好。”在劫撇了一眼女子，并没有在意她说的话，一双清澈的大眼睛里写满了真诚。
　　女子转过头，没有想像中划开眼前光头女子的衣领，手中的匕首被她夹在两指之间。
　　下意识的退了一步，摸了摸暗藏匕首的地方，匕首早已不见踪影。女子微微皱眉，眼前这个人能在不知不觉拿走匕首，不被她发生，很有可能是一个高手。
　　可她万万没有想到，这匕首在划向在劫的时候，就被在劫给顺了过去，可是她并不知道。
　　“你到底是什么人？”女子微眯着眼睛，危险的盯着在劫。
　　在劫左手拿着匕首背在背后，右手竖立道：“贫僧法号在劫，望施主别太过于涙气。”
　　女子只觉一阵风刮过身边，刚刚还在面前的光头女子消失在眼前，如果不是身上的匕首不见踪影，她还以为刚刚一切都是幻觉。
　　“我靠，在劫你想吓死我啊！怎么不动声响就跑了过来？”花影拍了拍胸口。
　　在劫不好意思的挠了挠头说：“不好意思，刚才碰到一个疯女子，所以跑快了一点！”
　　“疯女子？谁啊？”花影疑惑的撇了一眼小琪，眼光里全是询问。
　　小琪表示也不知道，但是心里把那个白衬衫的女子给对上了号。
　　刘思敏默默的问了一句：“刘莹莹呢？”
　　“你没有叫我拉她出来啊！不过拉她出来，她也不敢出来。”
　　“哦？……”能把刘莹莹能制服，又让花影闭口不提，这个人难道有三头六臂，刘思敏摸了摸下巴，表示对这个未知的人很感兴趣。
　　“既然两位老板都在这里，请移步到会议室，商量一下公司接下来的发展。”眼睛男走过来，做了一个请。资料中有刘思敏的照片，所以他一眼就认出来了。
　　刘思敏饶有兴趣的打量着面前的眼镜男，余光撇见花影并没有动作，就知道主角不是这个人，默默的抬腿往会议室里走。
　　在劫望了望走在前面的刘思敏，望天……叫她出来是干嘛的啊！
　　走进会议室，女子的眼光对上在劫，火光十足，却又不敢动手。
　　“坐啊！”刘思敏把在劫拉过来摁在椅子上，却发现在劫和讲座的人对视着，疑惑的撇了一眼讲座上的女子。
　　花影一进门就看到白衬衫女子和在劫对上，殷勤的抱着在劫的手臂，挑衅的看了一眼女子。
　　女子摸着下巴，现在她算知道这个光头女子是什么人了，看花影的样子，也就知道是她请来的。
　　“首先我们自我介绍一下，我们是你们老总请来的职业经理人，在接下来的日子，我们每一个人都会带一个部门，尽量让公司的名誉打出去……”女子并没有受影响，很快的进入主题。
　　刘思敏始终端着手审视着面前的五人，不是她不相信他们，只是这几个人看起来太年轻，至少比她还小两三岁，如果不是看在是花影叫来的人，估计她会叫人把他们赶走，哪能让女子在上面叫器。
　　直到会议结束，刘思敏都没有出声反驳，心里默默的想着五人说的计划，反复一琢磨，心里一惊，原来这五人并没有表面上看起那么简单。本来是抱着听笑话的心态，却没有想到越听越沉默。
　　侍众人都离开了会议室，刘莹莹才摸索着从角落慢慢的靠了上来。抬着头小心翼翼的抬头看了看白衬衫旁边的女子，女子一头精剪的短发，蓝色的衬衫上斜挂着条形的领带，一副桀骜不驯的样子。
　　“怎么？你还不服气吗？”蓝色衬衫的女子，挑了挑眉头，嘴角挂着坏笑盯着刘莹莹。
　　刘莹莹头摇了得像个波浪鼓一样，之前被她从办公室里面直接拎到墙壁罚站，只要动一下身体，就会被她打一下屁股，现在屁股上还痛痛的。
　　“虽然你们是花影请来的人，我相信你们有自己的标准，但是你们别忘记，博才到底是谁的天下。如果你们在如此逾越，别怪我没有提醒你们，我们随时会把你们赶出去，就算你们在优秀，也只是个人能力，不能完成所有的事，也不是没有人能代替你们。”刘思敏沉着一张脸冷冷的说道。
　　这五个人是很优秀，是一等一的人才，但是也不能踩着她的底线，毕竟这博才的主人是她和花影，现在做手下的人，踩着主人的脸往上爬，是谁也会不爽。
　　五人的脸色一沉，冷冷的盯着刘思敏，白衬衫女子忌惮在劫，默默的拦着众人，他们之前的强硬手段是行不通了。偏过头看着花影问道：“花小姐，我们是你母亲派来协助你的，难道你就不能为我们做主？”
　　“呵……你也知道是协助啊！有你这样协助的吗？粗暴的告诉我，我的位置是你的了，还不准我抽烟。更可气的是，你们当公司是你们的私人物品了吗？想怎么样就怎么样？”花影冷冷的回了过去，她不提还好，一提就生气。
　　五人相视对了一眼，眼神里写满了诧异，以前他们都是这们做的，这次就直接用了粗暴的方式，却忘记了，这个公司是上司的女儿的，他们不能沿用以前的招数，可是他们已经做了，还能怎么办呢！上司知道他们的手段，却没有提醒他们，应该是想给花影一个教训，所以也没有什么好担心的。
　　在劫略冷的打量了着五人，一股气往五人压了下去，五人满脸惊讶的看了看在劫，白衬衫女子皱着眉头走上前，对着刘思敏拱了拱道：“对不起，是我们做事欠妥，请老板原谅。”承受在劫最强的压力，一滴冷汗从额头滑落下来，她这次总算看清楚了，光头女子是在为他们不回答刘老板的话发飙呢！


第30章一干而净
　　在劫卸去身上的气压，眨巴着眼睛盯着几人，好像刚刚施压的人不是她似的。
　　女子虚拂了一下额头上的汗渍，余光瞄了一眼在劫，很庆幸刚刚在走廊上没有对她在出手，不然的话，估计早已经躺在地上了。至从执行命令来，从来没有遇到过，这种自身的气压强烈压迫的气势。
　　“今晚我们去吃顿好的，欢迎你们加入博才。”花影自来熟的揽住白衬衫女子，向她抛去一个媚眼，完全忘记谁威胁她来着。
　　其他四人诡异的盯着花影，往后面腿了一步，一分钟过去了，却没有想像中那样血溅当场。女子抽了抽嘴角，盯着花影落在肩膀的手，眉头一皱，很不喜欢这种感觉，只是在劫在眼前盯着，也不好动手，估计一动手溅血当场的她。
　　刘思敏绕过女子，拉下花影的手，眼神警告的瞪了她一下，眼角斜着提醒着她注意一点。花影顺着刘思敏的眼光瞄去，只见女子眉头紧皱，一张脸铁青。
　　“咳，还不知道几位怎么称呼呢？”花影轻咳了一下，掩饰刚才的尴尬。
　　女子脸色稍微好一点道：“冷晴”
　　短发女子：“烈焰”
　　眼睛男推了一下眼镜：“诸葛”
　　“炎阳”
　　“铁手”
　　“……”花影与刘思敏对视一眼，无语，这都是什么名字。
　　花影把车钥匙扔给冷晴，拽着小琪的衣领，上了刘思敏的车。
　　两部跑车在一家高级餐厅门口停了下来，餐厅门口的泊车小弟接过钥匙，小心翼翼的泊车。
　　踏进餐厅大堂，大堂经理献媚的迎了上来，微微弯身右手侧伸道：“已经为您安排好包间。请随我来。”
　　这家餐厅属于天恒集团旗下，刘思敏只是提前发了一个短信给助理，助理把一切都安排都妥妥当当的，省下众人不少时间，对于在场的人来说，时间就是金钱，也算省下不少钱，但这里面不包括在劫和小琪。
　　这一顿饭，五人吃得毛骨悚然，尤其是见识了在劫强悍的战力，吃要在劫微微抬起头眼光对上他们，他们都会忍不住低下头去，这气场也太大了，虽然在劫始终保持着微笑，但是对于他们来说杀伤力更大，吓得小心肝一颤一颤的。
　　刘思敏一直都在观察几人的情况，虽然不知道几人为什么这么忌惮在劫，隐约也知道在劫有种莫名的内力，估计是在劫在释放内力暗暗的与他们在较量，看见这几个狂妄之人受一点教训，刘思敏是很乐意看到的，一直微笑的招呼众人多吃一点。
　　花影笑得皎洁，一脸看好戏的欣赏几人变脸。
　　小琪用手肘碰了碰花影，低声吐出几个字：“老板适可而止。”
　　这时，花影想起，眼前这几个人是妈咪的手下，向小琪使了一个眼神。小琪会意的拿起红酒给在劫满上，抬起手中的酒杯道：“来走一个。”
　　在劫撇了一眼杯中红酒，那天那种酸涩的口感还在口种，拿起杯子和小琪碰了一下，皱眉一扬脖子一饮而下。
　　本来只是想抿一口的小琪，傻眼的看着在劫一干而净的酒杯，也不甘落后的一干而净，打了一个饱嗝，扯开嘴角傻笑，脑袋一偏晕了过去。
　　在劫眨巴眨巴眼睛，这到底是怎么回事。
　　花影扯了扯嘴角，无力的按着额角，无奈的道：“小琪的酒量很差。”
　　“……”都看出来了。
　　“多谢两位老板的款待，我们还有一点事，就先行离开了。”冷晴站起来，端着酒杯一饮而尽。
　　“既然你们有事，就先离开吧！”刘思敏很大方的让几人离去。
　　花影眨着一双眼盯着在劫，在劫眨巴眨巴着眼睛也盯着她。
　　“你们两干嘛？还不准备走吗？”刘思敏伸了伸懒腰，这一天累得够呛的。
　　“那她怎么办？”花影指着趴在桌上呼呼大睡的小琪，很想扇她两耳光，你说你酒量这么差，干嘛还一口干，你是傻还是傻呢！
　　可她也不想想，小琪这样到底为了谁呢！现在倒好，都是自己的不是了……
　　“今晚就让她住酒店吧！莹莹去叫大堂经理来处理。”刘思敏大手一挥把事情给处理了。
　　在劫站起来，走到小琪的身边，像拎小鸡一样把她给扔在肩膀上扛着，淡淡的说了一句：“走吧！”
　　刘莹莹刚接触到门把手，就见在劫像超人一样扛着小琪走了过来，很自然把门给打开，也不用去找大堂经理了。
　　看见小琪的上身在在劫背后摆动，刘思敏就想起第一次见在劫，在劫把她横抱在怀里的时候，比这待遇好多了。
　　酒店的人诧异的看着，一个身体娇小的女子肩膀上扛着一个人，脚步轻盈的往外面走去，一脸风轻云淡，看上去一点都不费劲。
　　大堂经理余光瞄向在劫，发现这个人是和总经理一起来的，犹豫着要不要上去帮忙，刘思敏却走了过来：“去把帐给结了。”递过一张卡。
　　“餐厅都是您的，怎么能收您的钱呢？”大堂经理具足无措的擦了擦汗，并没有接过卡，心里暗自想着是不是哪里做得不好呢！
　　“餐厅还是要挂帐的，不要因为是公司的人，就不收钱，去把帐给结了。”刘思敏把卡往经理的手中一放。
　　既然刘思敏都这样说了，更不好拒绝什么，他只不过是这家餐厅的一个中层员工，不能得罪老总。小心翼翼的接过卡，跑过去，很快把帐给结好，把卡给还了回来，把刘思敏一众人送到门口，虚拂了一下额头的汗。
　　在劫把小琪扔到后排座位上，在花影炽热的目光下堂而皇之的坐在副驾驶系好安全带，刘思敏也钻入驾驶室系好安全带，见花影还站在外面，摇下车窗道：“你到底走不走？”
　　花影在风中凌乱，小琪在后座上躺着，要她坐哪呢？
　　“后背箱有靠枕，你将就一下吧！”刘思敏幽幽吐出一句。
　　花影绕到后背箱，拎了一个卡通的靠枕放在腿上，抬起小琪的头放了上面，动作很轻揉。
　　刘思敏一脚踩在油门上，车“呼啸”而去。花影赶紧把小琪固定在位置上，还好她手快，不然一个俯冲，小琪不掉在座位下来去才怪。
　　“你能不能开稳一点！”
　　“哦！刚刚忘记车上还有一个躺着的，抱歉。”刘思敏笑了笑：“今天晚上就去我家吧！你这个样子，也不能把酒鬼给照顾好。”
　　花影皱着眉头看了看脸红个像猴子屁股的小琪，点了点头，同意了刘思敏提出来的建议。


第31章第31章
　　把守深严的家属区里，一栋独立的二层小洋楼里，一名中年妇女手中端着红酒杯，晃了晃，轻抿了一口，划开铃声轻响的手机：“喂！”语气平淡。
　　“BOSS，我们已经正式接手博才高层动作了。”
　　“哦？还顺利吗？”中年妇女依旧晃着手中的酒杯，风轻云淡的问了一句。
　　“这次我们没有完全控制公司，只是把动作权拿在手中了。”冷晴黯然的回答，这次是他们出手以来，最大的耻辱。
　　“哦？为什么不控制公司？是看在花影是我的女儿的面上吗？如果是哪样就不用了，这次我就是要她吃一个哑巴亏，这样才能让她成长。”唇角一勾，饶有兴趣的等着。
　　“本来我们也是想控制公司的，不过公司有两个老板，除了您女儿以外，还有一个。”
　　“这样说，是因为另一个合伙人，你们才出错的？”语气一冷，她知道花影的合伙人是谁，也知道她家里的人都是商人，不可能有什么手段能阻止他们几个。
　　“不是因为她，是因为她身边有一个武林高手。”
　　“武林高手？”声音一顿，微眯着眼，抿了一口酒道：“你们只要帮助花影管理公司就好了，其他就不要有动作了。”
　　泡完澡的花影，懒洋洋的摊在沙发上，两只大长腿叉得大大的，睡裙被掀得老高。刘思敏走过来，下意识拉下她掀的睡裙道：“你都不给你妈咪打一了电话，表示感谢？”
　　“你不说，我还忘记了。”从桌上拿过手机，拨通了电话。
　　“喂！影影！”
　　“咦！”花影怪异的吐了一个字，本能的想拿开手机，却发现今天的老妈居然没有啰嗦。
　　“影影你怎么不说话？是生病了吗？”
　　“没有，没有。我是谢谢您的，您派过来的几个人都是大才，帮了不少的忙呢！”
　　“能帮到你就很好，记得周末回家吃饭，我有点累，就先不和你说了。”
　　花影对着手机发呆，老妈今天到底是怎么了，真是怪异！如果知道老妈派人是来教训她，却反被教训了，是不是脸上的表情很精彩，也会知道为什么这么反常了。
　　博才有五个精英运作，一点一点的步入正轨，手上还在谈几个剧本在谈，准备拿下一个好的剧本，拍摄一部好片，一炮而红。
　　花影这两个月都在忙碌博才的事，把档期一直往后移，接下来的两个月被忙得晕头转向。
　　在劫在刘莹莹的带领下开始捣乱，经常在公司捉弄小员工，无伤大雅的开个小玩笑，公司的人也乐得和他们两打成一片。冷晴本来想当在劫注意形象，可是又害怕她强硬的手段，到嘴的话化为翻了一个白眼。
　　这天，万里无云，忙碌了两个月的花影，一脸恬静，出席电影发布会。
　　“红尘舞动”本来只是一个小成本的制作，但是有着大导演和花影主演，这一部电影上影一天就突破五千万票房，比预计还要好。
　　在劫也因为红尘舞动红了起来，只因为她的形象很到位，在电影里和花影很相配，只是有缘无份，让观众心碎了一地，第二天就有人放出一个两人在一起的剪辑视频，脑洞大开。
　　也多亏这个视频，红尘舞动又迎来第二次高峰，第二、三天的票房突破三亿。
　　“真没有想到，这么一个小制作，居然能收获这么丰富。”花影摸着下巴，笑得像只狐狸一样像着新闻。无意瞄间，点击过亿的视频，好奇的点开看了看，里面全是红尘舞动她和在劫的对手戏，还有才认识的时间，更有合成在一起。觉得很有意思，就随手转给了刘思敏。
　　刘思敏正和在劫吃着午餐，一个消息就跳了出来，见花影发过来的，就随手点开了视频。视频的第一个画面就是在劫负手立在山峰，回头就看到一个红装女子衣决风扬，微微一笑。
　　在劫偏过头来，就看见她自己被花影抱在怀里，脸刷的一下红了。
　　刘思敏挑眉，余光瞄了一眼在劫，只见她红着一张脸，默默的扒拉着白米饭。
　　看到这个视频，刘思敏嘴角一挑，给花影打了一个电话。
　　“哟！今天是刮的什么风，知道给我打电话了？”
　　“这几个月你不是忙吗？我怎么会舍得去给你添乱，现在见你不忙了，有事和你商量。”
　　“就知道，说吧！有什么事？”
　　“博才刚签了一个剧本，还不错，我发过来给你看看。”刘思敏皎洁的笑了笑。
　　博才刚签下一部，当红玄幻小说“乾坤”，是当下最火的废弃之子成材之路，一路上的炮灰成就主角，从小角色走向人生巅峰，成为高富帅迎娶白富美。
　　其实这本小说在这类小说算不上翘楚，但是它红了，说明它独有魅力。刘思敏看完这部小说后，就觉得这男主角的形象和谁好像，刚才花影发来的剪接视频，让她茅塞顿开，这男主角的形象不就跟在劫很像吗？脑海就蹦出一个反串的念头，让在劫反串演这个男主角，女主角当然就是花影了。
　　花影一向不看小说，微眯着眼看着诡异的剧本，从来没有见过这种剧本，就连这种题材也没有见过，越看越觉得惊心，总觉得这男主角像谁来着。
　　小琪凑了一个头过来，惊讶的盯着花影道：“你不是从来不看小说吗？”
　　“小说？这是博才新签的剧本。”花影疑惑的看着小琪。
　　“这本小说现在在网上很火，你可以百度一下。”
　　花影疑惑的点开百度，输入“乾坤”，里面跳出好多关于这本小说的内容。花影眉头微皱，很难想象这种剧本拍出来是怎么样子的。
　　“博才真的要拍乾坤？”小琪闪着精光盯着花影。
　　“应该是，我总觉得这男主角好像谁来着。”花影头也不回的回答着。
　　小琪转动着脑子，一道光划过，在劫光头的样子一闪而过，她走到花影的笔记本面前，点开了那个很火的视频道：“是不是觉得很像这里面的在劫？”
　　花影勾勒着唇角，终于知道刘思敏怎么这么快打电话过来，原来是因为看了这个视频。不过想想，在劫演戏的天分很高，现在博才旗下也只有她一个签约的艺人，还不如利用“红尘舞动”这把火给助一个势呢！
　　两只狐狸一合计，觉得在劫反串男主角这件事挺好的，就让博才的人开始造势，希望给博才一个好的开始，花影也当仁不让的出演女主角。


第32章第32章
　　经过一个星期的统筹，“乾坤”这部的演员基本敲定，导演还是之前那位李导，李导算得上导演界的新星。
　　博才请了一些推手，把“乾坤”的女主角花影再在一次和新星李导合作，这一火爆的消息推入八卦圈里，掀起了一层层的热浪。
　　“乾坤”在网络上本来就炙手可热，一群小说死忠开始扒花影与小说的女主角对比。
　　还没有开拍，就掀起一场硝烟。消息出来的当晚，一条爆炸性的新闻推了出来。新浪微薄上，不知名的博主发出一条消息：乾坤预定的某主角，疑是同性恋，下面附上一照片。
　　文字里面并没有指明是哪一个明星，但是官方也就公布了花影这一名主演，这一条新闻含沙射影的指示。
　　照片的画质很模糊，只是隐隐看上去很像花影和一名女子在酒吧门口热吻。
　　微薄上掀起一场口水仗，虽然博主没有指名点姓，有点脑子的人都会联想到所说之人是谁？花影的死忠粉开始对博主炮轰，要求博主出来道歉。
　　另一群人，则是恶言相向说：谁也没有指名道姓说是你家花影，你们这是不打自招。
　　还有一群嫌事不大，在旁边煽风点火的两边帮忙，窝在下面看热闹。
　　花影坐博才茶水间，捧着咖啡，默默的看着微薄上的骂战，又点开了那张疑是她的照片，照片一出现，花影眼眸一冷，唇角微微一勾，浅浅一笑。
　　“花狐狸你偷吃被抓拍到了。”刘思敏抓过花影的手机，那张放大的照片进入眼睛，她和花影认识这么多年了，从这模糊的画画，一眼就认出来，里面这个和别人热吻的人，就是花影的本人。
　　花影拿回手机，声音冷冷的道：“看来又有人手痒了！”
　　“谁手痒了？”在劫捧着杯子走了过来，一双大眼睛盯着两人，总觉得空间的气氛有点怪。
　　花影拉过在劫，一脸坏笑道：“如果有人老惹你生气怎么办？”
　　在劫余光看了看刘思敏，弱弱的说：“这得看是什么人了。”
　　“如果是讨厌的人呢？”
　　在劫挥了挥拳头道：“那就让他好看。”
　　“呐！是你自己说的哦！”花影笑得像只狐狸。
　　在劫偏着头问：“我说什么了？”伸手抓了抓短短的头发。
　　“你说要他好看，所以找到那个人，你一定要他好看哦……”尾音拖得老长。
　　在劫默默的点了点头，只要欺负人的人都不是好人，都得好好教训。
　　刘思敏在旁边冷眼旁观，她发现要在劫离这只狐狸远一点，这么纯洁的妹子被教成什么样了。还不知道被划入黑名单的花影，伸过手揽着两人，咬耳朵：“我觉得，微薄这件事和之前开幕仪式的情况很像，你们说是不是有人在针对我们呢？”
　　在劫皱着眉头，想起当初那个记者，总觉得有点不对劲，原来是被人派来的啊！妹子现在才知道那个记者是来找茬的，而不是真心来采访的，还亏得当时教刘莹莹的话很管用。
　　刘思敏摸着下巴，把两件事一结合，严肃的点了点说：“这件事并没有想像中那么简单，我们一开始就被人盯上了，估计也知道这公司是我们两在背后操控，你说，这个人会是谁呢？”
　　花影眼角一冷，捏了捏了手指，咬牙切齿的道：“不管他是谁，我都会让他后悔来惹我们。”
　　她是真的生气了，在这个光鲜靓丽的圈子里，最重要的形象，虽然她私下的形象不是很好看，但是在大众面前一直是一个乖乖女，突然传出一个丑闻，这让她非常生气。
　　不管这件是不是真的，就算那个人真是她，也论不到这种下三滥的瘪三来报道。
　　“叮铃铃……”花影手中的手机响起，把空气中的冷气一赶。
　　盯着来电显示，花影紧紧的皱着眉头，不敢按下接听键。刘思敏偏头看了看来电显示，默然的拉着发呆的在劫离开。
　　花影转换了一个笑脸，语气甜甜的接了电话：“喂，妈。”
　　“影影电视播报的消息是真的吗那个照片看上去，真的很像你。你说你啊！都这么大的，别玩的了，对感情不要……”噼里啪啦的说教。
　　花影把手机拿离耳朵，轻揉眉头，暗暗的骂了一句：这媒体TM的吃饱了
　　这也不能怪媒体，花影出道以来，从来都是正面形象落入大众面前，以前是没有人敢挖她的丑闻，现在有一个出头的，他们只是加以报道而已，也不能怪他们。
　　“龙大少有件事，想请你帮忙。”另一边，刘思敏也开始了求救。
　　“是因为花影那件事情吗？”龙少飞单刀直如，面前的电视上还报道着花影的相关新闻，他不想知道也难，媒体向疯了似的重复报道，只要看电视和上网的人，一眼就看到了。
　　刘思敏揉了揉眉头，没有想到花影这件事会影响这么大，还不到一天的时间，网络、电视就开始了铺天盖地的报道，看来花影以前得罪了不少人，还有更多人想看她落水。
　　“连你都知道了，估计也没有几个不知道了。”有气无力的回答。
　　“这件事看上去并没有那么简单，只要找出背后那个人就好了。”
　　“可是背后那个人怎么找？上次差一点抓到他，他太狡猾了，两次交锋都被他轻易的逃跑，之后估计很难露头了。”
　　“那这件事交给我处理，我尽快给你消息。”
　　“好的，谢谢你少飞。”
　　“说什么呢！没有你的话，估计我已经死了，别客气……”
　　其实刘思敏并不想找龙少飞，以前救过他，只是一个意外下碰到，随手救下他的，这些年他为她做的已经足够了，不想欠他太多。而且龙少飞对她的感情，她心里跟明镜一样，从来都装作不知道，这种装傻充愣太伤人了。
　　但是为了花影的演艺生涯，她不得不找龙少飞，因为想不出还有谁能帮得了忙，虽然在劫武力指术很高，但是她一个人也找不出背后之人，只要找到背后之人，不用直说，估计在劫就冲上去把人给制服了。
　　实在是想不通到底是谁要这样整博才，但能肯定的是，这人是冲她和花影来的。而且那个人她们两都很熟悉，可是就想不起那个熟悉的背影是谁。


第33章第33章
　　在劫站在天台吹风，一双眼睛冷冷的看向远处，微风刮过脸颊，斜刘海随风摆动。
　　“咦！你怎么在这里？”花影本来想来楼顶吹吹风，刚推开门，就见在劫双手插裤兜，表情严肃的盯着远处。她慢慢的走过去，也学着在劫向远处望去，除于了高楼大厦还是高楼大厦，也不知道在看什么？
　　在劫偏过头，表情依旧严肃，忽然又叹了一口气。
　　花影疑惑的问道：“你到底怎么了？”
　　在劫烦躁的用力抓了抓不长的头发说：“我好像感觉到另一个世界在召唤我回去。”声音闷闷的。
　　花影狐疑，盯着在劫看了看说：“你是不想回去还是只是感受到了，却找不到回去的方式？”
　　在劫其实也在问自己，她到底在烦什么？望着花影张了张嘴，苦涩的笑了笑。
　　花影揽过在劫的肩膀道：“还没有到来的事，就不要去想了。”
　　在劫乖巧的点了点头。
　　“反正你呆着也会想太多，跟我去办一件事。”花影拉着在劫往停车场走去。
　　在劫乖巧的跟在身后，把烦恼通通的抛之脑后。
　　午夜，两人现身在残破的废弃楼里，到处都透着诡异，花影害怕的向在劫身边靠了靠，朝着中间的建筑走去。
　　一个黑影闪了出来，来人戴着鸭舌帽，帽檐压得极低，声音低沉：“花姐这是你要的东西！”
　　在劫的头被花影包裹得只剩一双眼睛在外面，走上去把资料袋给拿了过来，花影打开看了看里面的内容，扔了一个厚重的资料袋过去。
　　男人看了看资料袋里面的金额，嘴角微微上扬道：“花小姐果然爽快，以后有机会在合作。”
　　花影微微皱眉，依旧点了点头，她本不想和这些人扯上关系，可是这次因为感情的事，老妈根本不派人来帮她，只能出此下策。
　　侍两人走后，一个身影从男人身后走了出来，无奈的看着两人离开的背影，万万没有想到花影会选择走这条路，估计是太气氛了吧！
　　男人摘掉鸭舌帽，一脸妖冶的脸露了出来，嘴角挂着淡淡的笑：“刘大小姐还满意在下的表演吗？”
　　刘思敏扬着好看的笑容说：“少飞这次多亏有你，不然花影估计又会翻一个跟头。”
　　龙少飞挥了挥手道：“你的事就是我的事，我的命是你救的。”
　　刘思敏走上前去，拍了拍他的肩膀道：“少来，我救你的情你早已经还完了。”
　　龙少飞眼角一挑，霸气的道：“你觉得我龙少飞的一条命，只值那些乱七八糟的情吗？”
　　“呵，咳，算我说错了好吧！”刘思敏度着步子往外走，不想和这男人争辩什么，不想让他一直把感情放在她的身上，本来想把事情挑开来说，可是每次话到嘴边，就把他给打断了。
　　“等一下。”龙少飞一把把刘思敏拉回了黑暗处，偏过头看向开着大灯的车。
　　刘思敏疑惑的看着他问：“怎么了？”
　　“你看，那车是不是花影的！”
　　顺着龙少飞指的方向，刘思敏迎上一道强烈的光，微眯着眼睛才看清车和车牌号，点了点头说：“就是。可是他们还要干嘛呢？”
　　“估计在看资料的内容吧！”龙少飞摸了摸下巴。
　　刘思敏摸出手机给在劫拨打电话，一双眼睛紧紧的盯着车里面的人。
　　只见在劫拿出手机，犹豫的偏过头看了一眼花影，按下接听键：“喂。”软绵绵的声音传了过来。
　　“你和花影去哪了？”
　　在劫眨巴着眼睛看了看外面，发现不认识，只能说：“我不知道这是哪。”
　　“那你们多久回来？”
　　在劫还想说什么，被一旁的花影把手机抢了过去，笑了笑道：“你还怕我把在劫吃了不吃，在劫今晚不回去，我们有事要去办。”
　　“好吧！你们小心一点。”刘思敏挂掉电话，开着车安静的跟在两人后面。
　　龙少飞好笑的说：“既然你怕他们出事，你就应该阻止他们，然后把这件事全全交给我处理。”
　　刘思敏头也不偏的握着方向盘，淡淡的说：“你不知道花影的性格，这件事跟她有关，要想她不管很难，就算她口头答应，也不见得不会去插手。”她太了解花影了，倔得跟一头牛一样。
　　龙少飞依着椅子，双手抱着头，闭目养神，看来接下来应该不用他出手了。
　　虽然花影的老妈并没有派人来帮忙，可这些年暗中派给她好多贴身保镖，她现在就是回住处，找那群保镖。
　　“大小姐回来了！”迎面而来的是一个着正装的男子，身体魁梧。
　　“阿正，带着兄弟们帮我去处理一件事。”
　　这些年，阿正带着兄弟帮花影处理了无数件事，尤其是偷拍的摄影师，为了威慑这些狗仔，还真的剁了一个摄影师的手。所以不用花影细说，阿正就回去招呼兄弟们出发。
　　“大小姐又是那个不开眼的摄影师敢偷拍你，我们打断他的狗腿。”阿正挥着拳头狠狠的道。
　　娱乐性的新闻铺天盖地，他们一群粗糙的汉子都知道了，本来只想活跃一下气氛，但见花影的脸更冷了一份。
　　在劫伸了一根手指点了点阿正说：“你看上去很能打，什么时候指教一下。”
　　阿正那身厚实的肌肉，让在劫想起寺庙里的师兄弟们，在寺庙的时候每天的娱乐就是打得师兄弟们抱头乱窜。
　　“去去去，小孩子捣什么乱。”阿正撇了一眼在劫，一个萌妹子好的不学，学人称凶斗狠。
　　在劫狠狠的瞪了一眼，不是接下来有事要办，非打得这个男人满地找牙不可，居然瞧不起她，不是看在他和师兄弟气质有点像，才不理他。
　　可怜的阿正，完全不知道被算计了，到时候连哭的地方都没有。
　　龙少飞交给花影的资料是他好不容易查出来的，直觉告诉他事情并没有这么简单，但是花影要插手这件事，也只能把资料给她，不然以她的性格也不知道会整出什么幺蛾子。
　　阿正准备的是一辆面包车，根据花影给地址，在前面带路，来到郊外的一个废弃的工厂。花影开着自己的车，跟在面包车后面，在劫微眯着看向工厂，隐隐感觉里面很危险。
　　在劫伸手接住要下车的花影说：“这里很危险。”
　　花影对上在劫一双紧皱的眉头，脸上绷得紧紧的。
　　作者有话要说：
　　新文“信不信打哭你”全文存稿中，有兴趣的去包养一下，这篇文完后，更新新文。


第34章第34章
　　“小姑娘你如果怕的话，就乖乖的呆在车上。”阿正趴在车窗上，敲了敲窗。
　　在劫推开门，阿正被一股力给掀倒在地上，傻呵呵的拍了拍屁股说：“看不出来，你这小姑娘的力气还真大，真是小看你了。”并没有在意，在劫故意把他给掀到地上。
　　在劫无语的翻了一个白眼，这个男人自我感觉太良好了吧！不过经过阿正这么一闹，忐忑的心理也变得沉静下来。
　　废弃工厂里面，隐约有着淡淡的灯光。四处都是杂草，荒凉的建筑里透着昏暗的灯光，在深夜显得格外渗人。
　　在劫是一个信佛之人，坚定着邪不胜正，对于鬼怪之说，根本不放在眼里，眼前这种环境，对她来说只是有点荒凉以外，没有其他感觉。
　　花影瑟瑟发抖的双手抱着在劫的手，一双眼睛到处瞄，总感觉暗处有一双眼睛盯着她在看。
　　阿正早就知道花影怕黑，更怕像鬼屋的地方，眼前这种地方往往是拍摄鬼拍的最佳地点。张了张嘴说：“大小姐把这件事，交给哥几个就好了，你和小姑娘回车里等我们。”
　　花影咬着嘴唇，差点把嘴皮都咬破了，摇了摇头道：“不要管我，你们先进去吧！有在劫在我身边没事的。”
　　虽然很想跟着他们一起冲进去，但是身体很是不争气，在这诡异的环境中，腿很不听话的僵硬着，要很慢的移着步子才行。
　　她不觉得是在逞强，只是想亲手撕了那群在背后捣乱的鬼，虽然天生对鬼怪很胆怯，也不影响她有种大胆的想法，还硬拖着身体往里凑。
　　“啧啧啧，这花影真是的，如果不是有在劫在身边，估计会吓得拔腿就往回跑。”刘思敏趴在杂草里，鄙视花影。
　　记得初中的时候，花影非要去鬼屋，连着怕鬼的她去练胆。来到鬼屋的门口，她吓得脚直哆嗦，花影却一脸坏笑的倒拎着她的衣领往里拽，诡异的音乐和压抑的环境，让两人身体同时一颤，花影咽了咽口水，瞄了下四周发现没有什么不对，紧紧的拽着她往里面走了进去。
　　没有几步就来到，一个仿真的吊尸体的通道，要从这个通道过去才行，窄窄的通道并排着两个身穿白衣的尸体，尸体被吊在半空，离地上的距离不到40厘米，想钻过去根本不行。唯一的办法，就是用手拨开尸体，穿越过去。
　　花影瞪大眼睛看着仿真尸体咽了咽口水，一股寒气弥漫着背脊，伸手抓过她，指了指尸体道：“这些不可能是真的吧？”
　　刘思敏当时完全忘记了害怕，疑惑的走上前去，伸出一个手指戳了戳尸体，入手冰冰的，很柔软也有弹性，但不像人的皮肤。偏过头道：“这是假的。”
　　花影慢慢的移了过去，半眯着眼睛用手指戳了戳，是感觉不像真的，但是背脊上的冷气越来越重，头发都快炸毛了。
　　刘思敏好奇的拨开尸体往里钻，花影嘴皮跳了跳，吓得往后退了一步，刘思敏疑惑的盯着她，一把花影给拽了过来，跟吊在半空的尸体撞在一起，那种难以言明的情绪围绕心中。
　　仿真尸体应该和真人的体重差不多，拨开的时候要有足够的力才能挤过去，花影跟在刘思敏后面，一脸惊恐的拨开尸体。突然感觉有什么抓住她的脚，吓得她跳了起来，只见脚下有只手，紧紧的抓住她的脚。
　　“妈啊！”花影当时也不知道哪里来的力气，一下就把脚从那只手拔了出来，吓得惊叫着转身往外跑去。
　　刘思敏也跟了出来，迎面而来的是几个像地狱爬出来的恶鬼，花影吓得蹲在地上哭得花容失色，刘思敏气愤的抬脚踹向其中一个围着花影头顶鬼叫的人。
　　一张鬼脸转过头来，怒道：“你怎么打人啊！我们只是扮鬼，又不是真鬼。”
　　刘思敏愣了一下，更生气的吼道：“你们没有看到她已经哭了吗？你们还这么吓她，如果吓出一个好侍你们负责吗？”
　　围着花影鬼叫的几人，撇了一下两人，无趣的往里面走去，去吓其他人去了。
　　花影脑袋深深的埋在膝盖里面，余光瞄着几个恶鬼走了后，站起来拔腿就往外跑，时不时还惊恐的看看身后。刘思敏跟在她的后，喊什么她都听不进去。
　　从这件事后，花影对鬼怪之事怕得要死，当演员以来，从不接这种鬼怪的片子！看鬼片，就算知道是假的，也会吓得小心肝一颤一颤的。
　　龙少飞指挥着身后的兄弟把工厂包围起来，让几个人潜进去看看，遇到事见机行事。
　　“砰……”一声枪响从里面传了出来。
　　在劫微微皱眉，这个声音她知道是什么，上次家里来的那群黑衣人也是用的这个，后来在傻瓜机上得知，这东西叫做枪，300以□□杀力极大。
　　花影双手紧紧的抓住在劫，指尖都快扎入在劫手臂里了，在劫撇着眉，一记刀手把花影给劈晕，放在一棵大树上，身体鬼魅一样向里面奔去。
　　龙少飞抬手压下准备起身的刘思敏说：“你留在这里照顾花影，里面的事交给我。”
　　刘思敏深深看了一眼在劫进去的地方，隐隐有点担心，不过想起在劫的身手，略微放松了下来，点了点头。以她现在的状态进去，只能拖后腿，还不如和花影留在外面。
　　“哈哈……我等你们已经很久了。”一名长相普通的男子，左手拿着枪，抵住阿正的头，右手臂达拉着却没有手。
　　阿正单膝跪地，手撑着肩膀上，血不停从手指缝里溢出来，额头上结满了虚汗。身后的几名兄弟眼睛狠狠瞪着眼睛的男子，如果不是阿正被枪抵着头，他们早就冲过去了。
　　“怎么样，这种滋味不好受吧！当初你们几个砍掉我的手，想过有今天吗？”男子眼神里满满的恨意，阴阳怪气的吐出一句。
　　“你的手是我砍掉的，跟他们无关，你要杀要刮都冲我来。”阿正抬头瞪着眼睛盯着男子。
　　男子左手抵住阿正额头的枪用力一戳，残忍的笑了笑：“NO！我才不会杀你，把你的主子给叫进来吧！我知道她已经来了，我的手是因为她才被砍掉的，那么就得由她来偿还。”
　　要他们出卖花影那是不可能，他们虽然只是退伍军人，但是骨子里面还是铁骨铮铮的汉子，都没有想打电话给花影。
　　男子笑得邪气，看上去让人极度不舒服，眼睛一冷道：“很好，那我就先杀了你们，在出去杀了她，哈哈……”
　　阿正递了一个眼神给身后的兄弟，让他们不要管他，出去保护好花影，几人对视了一眼，眼里全是不舍。
　　眼前这一幕，被在劫看得一清二楚，她用一块布蒙住脸颊，只露出一双眼睛，走了出来。


第35章第35章
　　“你是什么人？站在哪里别动。”男子冷眼道。
　　在劫轻勾唇角，微微提高一点声音道：“你不是要找我吗？我来了，你放了他们。”
　　男子狂笑不止道：“你当我傻吗？你既然来了，就别想离开了。”
　　“快走！”阿正转过头，对着在劫咆哮。
　　男子举起枪柄用力的砸向阿正的头，阿正只觉得眼前一黑，脑袋一歪就倒在了地上。
　　在劫鬼魅的身影一脚踹向男子左手，手里的枪被踹了出去，男子一个飞身冲在劫仆了过来。在劫一个转身，男子狠狠在摔在了地上，与大地来了一个亲密接触。
　　在劫抬起脚，狠狠地踩在男子后背上道：“涙气太重。”
　　两人的交战只有一瞬间，男子被在劫踩在脚下后，几人才抬起头难以置信的看着来人。
　　在劫扯下脸上的布，把男子的双臂捆在一起，踢到几人身边：“他就交给你们了。”
　　几人一脸诧异，救他们的人，怎么可能是这个萌妹子。
　　“放开我，不然你们会死得很惨。”男子怒吼。这个工厂里面他早已经安排了人，就算他们抓住他也没用，那一群全是亡命之徒，事先他就把钱给交齐了，交代他们：不管用什么手段都要把进入里面的全杀了，就算我被抓了，也一样杀
　　可是想像是美好的，他被押出来，都不闻枪声响起。
　　“你们这群不讲江湖道义的人，早知道不找你们了。”男子怒吼。
　　“叫什么叫！没看到，我们也被抓了吗？”一个低沉的声音传了过来。
　　龙少飞抬起巴掌拍在说话的男人脑袋上，极度不高兴的说：“给老子闭嘴，大晚上的让爷不安生，想进油锅吗？”
　　阴冷的话语，让众人背脊一寒。
　　第二天，花影一觉醒来，入眼是熟悉的卧室，后脖子还有点酸痛。
　　刘思敏推开门就见花影坐在床上一脸呆滞，抬手在她眼前晃了晃，小声道：“难道是被打傻了。”
　　“你才傻了呢！”花影翻了一个大白眼又道：“昨晚发生什么事了？”特想知道是谁打的她，好痛啊！
　　一看花影的表情，刘思敏就知道花影这是在记仇呢！却没有给她说是谁打的，歪着头道：“你是先去处理那个不知死活的人呢？还是先去看你的保镖。”
　　昨晚上那声枪响还环绕在脑海，花影紧紧的抓着刘思敏手臂：“谁受伤了？”
　　“一直帮你扫雷的阿正，手术刚刚结束，只要休息几个月就会好起来。”刘思敏风轻云淡的描写着。
　　花影从床上蹦起，拉着刘思敏往医院跑，在劫本来还眼巴巴的等着饭点，却发现两个管饭的人都往外走了，为了肚子，她也跟了上去。
　　“有没有问出来，到底是谁指使的？”花影声音冷冷的，虽然不知道发生了什么事，能动枪的人，肯定不会是背后的人，这次抓到的只是一枚棋子。
　　刘思敏耸了耸肩膀，表示什么都没有问出来，那人一脸怨气，谁去问话都会碰一身灰出来。勾勒着唇道：“要不，你也去试试，也许有意外收获也说不定。”这个人与花影有仇，见脸肯定会破口大骂，说不定就把背后之人吐了出来，虽然这种几率很低，不试试怎么知道不行呢！
　　花影点头答应，如果她知道刘思敏的心里活动，肯定会戳着她的道：你就嫌事不大，看热闹。
　　看完阿正后，花影松了一口气，还好伤到的不是要害。
　　在劫瞪着一双大眼睛盯着两人，轻抿着嘴角，卖萌。
　　“走吧！”刘思敏拉着在劫出了医院，在劫露出大大的笑容，欢快的迈着步子。
　　花影快步上前，弱弱的问道：“去哪啊？”完全没有看懂在劫的眼睛。
　　“去拜祭五脏六腑。”
　　“哦……”花影会意的拉长了尾，不提吃饭，还不觉得饿，这会真觉得很饿，更不要提在劫这个大胃王了。
　　其实在劫早就饿了，昨天深夜跑了趟，肚子里面的东西早已经消耗殆尽，早上他们又各自忙着做事，她都默默的喝了好几杯水了，为什么不去买东西？因为没钱啊！
　　悲剧的发现，来到这个世界快一年了，在劫身上一分钱都没有。
　　在傻瓜机上看到“包养”两字的时候，在劫就觉得脸躁得慌，她居然被两个包养了。
　　摔啊！妹子包养不是这样用的。
　　拜祭完五脏六腑，在劫抬着头小心翼翼的盯了一眼刘思敏，弱弱的问了一句：“能不能给我一点银…钱啊”本来想说银子的，想到这个世界银子只是饰品。
　　“需要多少钱给姐姐说。”花影豪气的开口，又一次忘记她是一个从来不喜欢带钱的主。
　　刘思敏这才反应过来，在劫来这里好久了，都没有为她办一张卡，身上也没有钱，到时候有点什么急事怎么办呢？
　　说风就是雨，刘思敏拉着在劫到银行给她办了一张卡，往她的卡里面转了30万，然后教了一下她怎么用ATM，从包里拿出几张百元大钞递了过去。
　　本来在劫不想要卡的，说用不到这个，只是放一点钱在身上以防万一。刘思敏却说：“以后你当演员，公司要给你打钱，就往卡里面打，你想买什么直接取就是了。”
　　在劫想了想，乖巧的点了点，觉得是这么一会事，自己有钱比较好，至少不会有种被包养的感觉。
　　花影用手肘碰了碰刘思敏道：“被抓的人是谁啊？”她很好奇，居然有刘思敏套不出语来的人。
　　刘思敏咧嘴一笑道：“你去了就知道，一会别吓到你。”
　　在劫把钱放在兜里，时不时伸手进去摸几下，笑得跟一个小财迷一样。
　　“你不进去吗？”花影偏头看了看刘思敏。
　　刘思敏摊了摊手，表示不想看他，这个人油烟不进，怎么整都挂着邪笑，看得人渗得慌，不知道他看到花影后还能挂着诡异的笑吗！
　　在劫默默的跟了上去，她记得答应过要帮花影教训那个人的，昨晚只是抓住了他，还没有教训。
　　“嗯？”刘思敏疑惑的也跟了过去，在劫从来都不主动去管事的，这次居然主动走过去，让她觉得很奇怪，嗯，想当奇怪。
　　昏暗的密室里，挂着一个布满蜘蛛网的灯炮，到处都弥漫着一股发霉的味道，仔细分辨的话，这空气中还夹杂着一丝血腥的味道。


第36章第36章
　　密室的空间不是很大，相当于一个普通的卧室，四周都是用成块的大青石块堆砌而成，一面墙上开着一个很小的通风窗，窗口有着一个转动的排风扇。
　　本来就燥热的天气，在这种环境恶劣的情况下，心理难免有着抵触，花影推开密室门，一股难闻的气味扑面而来，下意识用手扇了扇污秽的空气。
　　越往里走，花影眉头皱得越紧，胃里一阵恶心，突然一只手伸了过来，一个白色的口罩出现在眼睛，花影感激的接过来，赶紧戴了起来，这才转过身看向来人。
　　刘思敏眉头一挑道：“现在知道这人的嘴有多硬了吗？在这种环境里，居然不吵不闹。”
　　“说不定是人家喜欢这种味道，不是有些人就喜欢某些特殊味道。”
　　“……”在劫和刘思敏无语，真有人喜欢这种味道真是够味道。
　　男子被绳子吊在半空中，虚着眼睛看了看来人，隐约看到花影后，眼神一冷道：“昨晚没有杀掉你，真是可惜。”
　　花影好笑的道：“你为什么对我有这么大怨气，好像我和你不认识吧！”
　　男子气结，手臂被她叫人给砍了，她本人居然不记得他，真是够讽刺的。
　　刘思敏用手指戳了戳花影，低声道：“你走近一点看看，这个人你肯定认识。”
　　花影疑惑的看了看刘思敏，慢慢的走了过去，这个男子的声音不熟悉，所以应该不认识。可是见到那张脸时，花影微微一惊，她出道不久，因为一部剧一路走红后，这名男子恶意的跟踪，制造诋毁她的新闻，更可气的是一二再再而三的踩她的底线，当男子拍摄到她和一个女子热吻的照片，拿给主编准备登报时，却被花影的工作团队给买了回来，男子却不死心的，在网上发出一条挑衅的提示：别以为有钱就能解决问题，这件事还不算完，明天十点见
　　看到这条新闻的时候，花影真的怒了，这人真是给脸不要脸，她让团队给的钱已经够多了，让主编让他闭嘴。可是这人不但不闭嘴，还出言威胁！
　　“很好！”花影冷哼了一声，让保镖带人找到了他，废他的手，看他还怎么偷拍。
　　那件事后，虽然恐吓住其他狗仔队，但是花影内心很是内疚，感觉自己不应该这样做。可昨天发生的事，让她更加生气，早知道就直接让他消失的。
　　“看来花大明星想起在下了！”男子嘶哑的声音响起。
　　花影一张脸冷到极点，冰冷如刀划过的眼神紧紧的盯着男子，咬牙切齿怒道：“为什么一次又一次挑战我的极限。”
　　男子扯着嘴角，似乎扯到脸上的伤口，脸皮轻颤了一下，戏虐的盯着花影说：“上次没有把你丑恶的嘴脸公诸于世，还被你砍掉我一只手，让我彻底离开了这个我梦想的职业，可是这次我却用左手再次拍下精彩的画面，还发了出去，我的职业也可以在这里画上一个句话了。哈哈……”男子狂笑不止，仿佛疯了一样。
　　刘思敏走了过来，一只手握着花影的手，让她冷静下来，勾着唇角道：“不好意思，这次估计也会让你失望了，你拍的那张照片很模糊，现在花影的工作团队早已经拟定律师函发了出去，这下连那些在一旁煽风点火的人都会遭殃，都是拜你所赐。”
　　“你胡说。”男子第一次情绪激动得爆怒。
　　刘思敏摸出手机，把一个视频打开，举在男子的眼前，嘴角带着胜利的笑容。
　　男子看到视频里的报道都是说的“疑似”，堆在身上的自信彻底的击垮了他，眼眸暗了下来。他做的一切，又一次失败了。至从加入这个职业以来，每天都是报以百分之二百的工作态度，总是以拍摄的真实照片发报，每次都被主编给扣了下来，虽然每次都得到不少的钱，但是钱并不是他想要的，之所以咬上花影不放，是想利用她出名罢了，却没有想到最后的结果是这样。
　　男子一脸灰败，眼眸一点焦距都没有。
　　“是谁派你来的？”花影冷哼，还是不死心说：“是谁给你的枪，或者说：是谁给你的钱，让你来找我复仇的。”
　　男子没有表情，连眼睛都没有动一下。
　　花影抬脚踹在男子的腹部，男子依旧没有任何反应。
　　当花影准备在踹上去的时候，在劫默默的按着她，沉声道：“让我来试试吧！”
　　花影偏过头看了看刘思敏，眼神里有着询问。虽然知道在劫的战斗力不错，但是审问怎么看也不会，别到时候一脚把人给踹死了。
　　刘思敏冲她点了点头，虽然也怀疑，但见在劫并不像要用武力解决的样子。
　　花影默默的退开，给在劫腾出空间，总觉得下一刻，在劫会飞起一脚踹过去。
　　在劫挠了挠头道：“要不你们先出去一下。”
　　刘思敏狐疑：“我们不能看吗？”
　　“不是不能看，只是看着有点吓人，怕你们被吓到了。”
　　听在劫如此说法，两人更加不能走了，这人本来都要死不活的，如果在劫在给踹几脚，估计就会一命呜呼了。
　　“没事的，我们不怕。”刘思敏微微皱眉。
　　在劫见两人都站在那里，两双眼睛紧紧的盯着她，不在扭捏，也不知道从哪里摸出一把针灸用的针。
　　“你要不要把她们想知道的事说出来，不然别怪我没有提醒你。”在劫用手戳了戳男子，好心的提醒道。
　　男子轻轻的抬眼看了看在劫，不屑的笑了笑，不觉得这萌萌的妹子能拿他怎么样。
　　在劫眼神一冷，很是讨厌这男子的眼神，运气拔了一要针出来，手法很熟练的插入男子的胸口附近。
　　长长的一根针，现在只剩一点在外面，针一插入男子的身体，男子脸上的肌肉开始抖动，全身集结着虚汗，牙齿紧紧的咬着，冷眼的盯着在劫。
　　在劫见男子依旧这副样子，这次拔了两要针，飞身插入他的天灵处，风清云淡的把针给收了起来。
　　男子依旧一脸不屑的盯着在劫，刚刚那根针痛得他差点叫了出来，可这两根针下去一点事也没有。
　　“最后给你一个机会，说出来就不会受罪。”在劫扬着好看的笑容，刚刚她只是把针扎入穴位，还没有运气而已，所以男子感觉不到有什么不对，只要她运气，肯定会痛得生不如死。
　　“呵……”男子轻笑了一声，并不在意，大不了比刚才还要痛的再来一次。
　　在劫摇了摇头，默默的运气打入针里面，气刚刚入针里，男子就死死的瞪着眼睛，一双眼睛充满了血丝，牙齿咬破了嘴唇也没有忍下来，一声声嘶哑的吼叫，汗水与眼睛交织在脸颊。


第37章第37章
　　“你杀了我吧！”男子嘶哑的吼着。
　　在劫歪着头，一双清澈的眼睛盯着他说：“我没有想要杀你，杀人是要破戒的。”思想还是禁锢着一个禁条，不过这是个法制社会，也不能触碰底线。
　　“那你想怎么样？”男子艰难的吐出几个字，连咬舌自尽都没有力气，这种痛深入骨髓，简直生不如死。
　　在劫绕着男子转了一圈，开口道：“说吧，到底是谁指使你来捣乱的？”
　　如蚊子的声音，一个一个字的蹦了出来：“其实我也不知道那个男人到底是谁，他给了我一百万，说是资助我报仇。”
　　在劫一直盯着男子充血的眼睛，发现他并没有说谎，然后偏头说：“他没有说慌。”
　　刘思敏慢慢的走了上来，暗中用手把手臂上的寒给顺了下去，刚刚在劫虽然没有用什么残忍的方法，那个男子他们之前都动过无数次体罚，也没有见他哼过一声，可经过在劫这几针下去，男子整张脸扭曲得像恶鬼。
　　摸了摸下巴说：“那你看到那个男人的样子没有？钱是用什么方式给你的？”
　　“那个男人戴着一个帽子，帽檐始终挡住整张脸，看不清他的样子，外形和声音能确定是一名中年人，钱是他直接用箱子装着给我的。”男子有问必答，现在的他，只求一死。
　　意料之中的事，刘思敏依旧有点失望，本来以为能问出一点线索，就算有一点也好，可是现在，还是毫无进展。
　　在劫卸去针上的气，把针拔了出来，一记刀手把男子给打晕过去，只是以防男子恢复体力后，精神受不了给自杀了，想找一个东西给他把嘴堵上，却发现四周的东西都不行，伸手把鞋子脱掉，把袜子脱了下来。
　　两人莫名奇妙的看着在劫一边串的动作，不知道她到底要干什么。
　　在劫的行动已经告诉她们两了，只见在劫不舍的看了一眼袜子，粗鲁的塞进了男子的嘴巴里面。
　　花影邪魅一笑，意味深长的说：“看不出来，你还满有恶趣味的嘛！”
　　刘思敏：“你少以小人之心度君子之腹。”反正她不相信在劫是因为恶趣味才这样做的。
　　在劫并没有向两人解释什么，说出来也怕吓着她们。
　　由于拍摄的照片很模糊，新浪微薄官方把该类信息全部屏蔽删除，一些严重引导过人转载此文的封号处理，率先发出内容的帐号删除处理。转播的电视台，集体公开道歉。如果他们不这样帮的话，面临的是花影工作团队的起诉。
　　这些人都是捕风捉影之辈，一有什么风吹草动跑得比兔子还快，这次花影事件，让他们早已经赚足了流量，当然也不会去在乎这件事真相到底如何，现在只要公开道歉就不用赔名誉损失费，反正赚的是他们，何乐不为呢！
　　如果这次不是牵扯太广，花影非得让团队拉几个下水不可，处理了几个极端的刺头，也算出了一口恶气。
　　不过这次事件也让“乾坤”又一次掀起巨浪，博才趁热打铁把在劫推了出来，以“红尘舞动”的剪接版配上说明，吸引了无数CP档来围观。
　　看过“红尘舞动”的人都觉得在劫反串“乾坤”的男主恰到好处，有赞同的声音，当然也有反对的声音，毕竟每一个人心中的“乾坤”都不一样。
　　舆论越多的剧，说明观注的人就越多，“乾坤”还没有开拍就彻底红了，就连不看小说的人，都抱着好奇的心去拜读这一神作。
　　“恭喜你把乾坤带入热潮。”冷晴不咸不淡的拍了拍花影的肩膀，顺手把花影嘴角叼着的烟给按熄，很想严肃的对她说：不是说叫你别抽烟吗？是想找打是吗？
　　眼角却瞄到在劫卧在飘窗上发呆，有在劫的地方，她不敢像以前那样我行我素。
　　花影不满的皱了皱眉头，又拿起一根烟点燃，享受的向冷晴脸上喷了一口烟，邪魅一笑：“也多亏有你们五个的帮助。”
　　“咳……”冷晴瞪着眼睛看着花影，用手扇去眼前的烟，被呛着轻咳了一下。这时的她，好像把花影抓起来，揉成一团给扔垃圾桶里面去。
　　“好了，你们别闹了，开会呢！”刘思敏轻拍着桌面，把在场的视线给拉了回来。
　　在劫抬起头，微眯着眼看了看刘思敏，竖着一对耳朵听安排。
　　“你们有什么想法就提出来，下个星期一，我们正式开拍。”刘思敏满怀希翼的看着在场的人。
　　“乾坤里面很多线都是以大山为场景的，这里就要看，我们到底是找一个真实的大山拍摄，还是后期处理。”冷晴端正着身子。
　　刘思敏眼里一亮道：“那你有何提议呢？”
　　冷晴：“找一个真实大山拍摄，比较真实，也比较节约，但是危险系数高，人也比较辛苦。如果后期处理的话，费用会超出预算，这部剧基本上都会用到特效，也会推迟上映时间。”
　　听着冷晴的分析，每天人脸上都写满了愁云，拍摄的时间即将开始，方案还没有研究出来不可能延迟时间，更不可能不拍摄，这部剧必须进行下去。
　　以刘思敏的性格，就算加钱也不会让这部剧胎死腹中的，一双眼睛扫视着下面的人，希望有人能提出一个好的建议。
　　花影看了看诸葛递过来的预算，眉头皱得快夹死蚊子，他们拍摄“乾坤”就是为赚钱，可是全用后期制作，这部剧在火也赚不到几个钱，不赚钱的事，还去做干嘛！很想提议直接去真实大山拍摄，她的想法和刘思敏不谋而合，商人本来就重利。
　　在劫眨巴着眼睛看着在场的人，不明白大山有什么危险的，以前她经常在大山深处奔跑。
　　冷晴冷眼看着所有人，开口道：“我建议真实拍摄，这样吸引人，也节约成本。”
　　在场的人心里都选择了真实拍摄，可没有一个人提出来的，只是不想做出头鸟，到时候拍摄出了什么事，也好撇开。冷晴很清楚这些人的想法，不想这样沉默下去，率先提了出来。
　　刘思敏感激的像冷晴递了一个眼神，她和花影虽然是公司幕后的老板，但是这种情况她们最不好开口的，只能有人代替她们。
　　散会后，花影拉住准备起身的冷晴道：“刚才谢谢你为我们解围。”
　　冷晴依旧冷着脸，嘴唇轻起：“这是我应该做的。”绕过花影走了出去。
　　刘思敏耸了耸肩膀笑了笑道：“真是一个怪人。”
　　在劫闭着眼睛淡淡的说：“她只是一个心热面冷，不懂表达情感之人而已。”
　　两人诡异的盯着在劫瞧了一眼，真没有想过她会帮一个不熟的人说什么，如果不是那呆呆的表情，还真以为在劫被谁给调换了。
　　作者有话要说：
　　新文“信不信打哭你”全文存稿中，有兴趣的去包养一下，这篇文完后，更新新文。


第38章第38章
　　在劫在博才中属于放养，基本没有人管她，看着每个人心得热火朝天，在劫却无所事事，趴在飘窗上晒太阳。
　　阳光透过窗洒在在劫慵懒的身上，习惯性的享受着阳光沐浴，也不怕被晒黑，不过紫外线在在劫身上起不了作用，每天这样晒，也没见在劫变黑。
　　小睡了一会，在劫揉了揉着惺松的眼睛，微眯着眼望向外面，见众人还是低头忙着事情，手伸在兜里摸了摸，挂着满足的笑容往外面走去。
　　经过刘思敏办公室的时候，在劫停下脚步往里面看了一下，本来想给她打个招呼说：她出去了。可看到刘思敏一手抓着手机，一手拿着座机，不停的说着什么，把将要说出的话给咽了回去，轻轻的退了出去。
　　“在劫你去哪？”在劫正准备踏出公司门口，轻柔的声音在背后响起。
　　在劫转过身对上小琪一双好奇的眼神，笑了笑道：“出去走走。”
　　“哦！那你别走太远。”小琪抱着一堆文件，艰难的伸出一只手摇了摇，嘱咐着。
　　在劫乖巧的点了点头，从衣领上取下墨镜，挂在了脸上。这是老师要求的，说是以防万一，毕竟“红尘舞动”里面的在劫太扎眼了，不打扮一翻，保不准会被眼尖的观众给认了出来。
　　小琪望着在劫的身影，慢慢的疑惑，本来以为在劫有什么事要外出，结果只是出去走走。不过，和在劫接触后，发现她都只喜欢呆在某一个地方发呆，或者是睡觉，除了听课的时候特别认真以外，好像没有发现她对什么事特别感兴趣。
　　“小琪你在干嘛？”花影的声音拉回了走神的小琪，抱着文件大步向花影跑去，在劫的事也被她抛之脑后。
　　在劫站在公司的门口，眼神的盯着人来车往，眨巴着眼睛摸了摸干瘪的肚子，饥饿战胜了理智，迈着步往左边走去。
　　每天都是由专车接送，吃饭的时候有人带着，这次还是在劫第一次自己出门，也难免觉得很陌生。因为过两天就要进去拍摄，博才的人都忙着处理手中的事，吃饭的事基本都被忘记了，在劫又不想麻烦别人，只有自己出去觅食。
　　可一踏出门口，看见陌生的地方，也不知道哪里有吃的，以前都是被带着去吃饭的，也用不着找地方，基本也是一车就到吃饭的地，现在是要自己找。
　　来到这个世界，在劫还没有好好看看，都是跟着刘思敏到处跑，去的地方基本上都是三点一线。
　　眼前花花绿绿的事物，让在劫觉得眼花缭乱，眼珠子转得老快，恨不得多长几双眼睛，好好的看看这些新奇的东西。
　　一股食物的香味从远远的飘了过来，在劫用力的嗅了嗅，咽了咽口水，发挥着哮天犬的鼻子，一路寻觅了过去。
　　在劫抬眼看了看店家的招牌，横书着：好利来蛋糕
　　门口的香味更加浓烈，肚子里的馋虫驱使着在劫推开了门，走了进去，满目琳琅的蛋糕样式，晃花了在劫的眼。
　　那些一口都能咽下的样式被在劫给摒弃，因为那个东西根本吃不饱，一双眼睛来回的扫视着店里面的蛋糕，喉咙时不时的动一下。
　　“请问需要一点什么？”前台有礼貌甜甜的声音在旁边响起，她见在劫来来回回的转了几圈也没有选到不如意的，才开口问道。
　　如果不是在劫戴着墨镜，那双闪着精光的眼睛肯定会暴露她是一个吃货。在劫这一身昂贵的牌子，和那愣冷的气质，让人难以忽视。
　　在劫收敛着眼神，度步来到前台，眼神瞄到前台的玻璃橱柜里面有一个大蛋糕。
　　前台随着在劫的眼神看了下去，轻轻的问道：“你是要这个蛋糕吗？”
　　在劫抬着眼，头点得像小鸡啄米一样。终于找到一个大一点的，虽然不能填饱，但是填个七七八八也好。
　　“需要加上字吗？”
　　加字干什么？在劫歪着头，想了想道：“不用了。”并没有问出来。
　　“那好的，你稍等一下。”前台拿着盒子开始包装，在劫很想让她直接给她，可想到刚刚进来的时候，别人也是提着拿出去的，还是闭上嘴，紧紧的盯着蛋糕。
　　“已经包好了，一共350。”前台带着浅笑，把蛋糕推在在劫面前。
　　在劫从兜里抓出被她揉成一团的钱，一张一张的递了过去，直到手里还剩一张，肉痛的看了看包装好的蛋糕，没有想到这个东西，居然要这么贵。
　　前台接过皱巴巴的四张百元大钞，仔细的辨别，这种皱巴巴的钱，验钞机过不了，只能用肉眼分辨。过了几秒钟，前台把钱放入收银台里面，拿出一张50元递给在劫：“找您的钱，请慢走。”
　　在劫随手抓过钱，揉了揉揣兜里面了，这个动作被前台看在眼睛，嘴角抽了抽，终于知道钱为什么皱巴巴的，原来这主把钱像废纸一样揉成一团，放了进去。
　　并没有在意前台的眼神，在劫提着蛋糕走了出去，准备找一个地方把它给消灭。
　　知道她的吃相会吓着路人，所以找了一个比较僻静的地方，在劫满意的看了看四周绿幽幽的植物，盘腿坐了下来，把蛋糕的包装给去掉，没有再一次咬在包装上面，拿着配备的刀子划了上去，她一个人吃，也没有什么讲究，胡乱的划了下去，可柔弱的刀子操作起来很不方便。
　　在劫偏头看了看四周，发现没有经过，端起蛋糕，一张脸埋了进去，吃得不亦乐乎。好不容易把蛋糕消灭殆尽，抬起头，一脸的奶油，眼前还是一片漆黑，在劫扒拉下墨镜抹掉上面的奶油，扔在一旁。用手摸了一把脸，满满的一手奶油，想扔又觉得可惜，又一口一口的把手里的奶油消灭掉。
　　脸上粘粘的很不舒服，一把拈着墨镜，躲避着人群找水源，她现在的样子，不用看，也知道很诡异。
　　在劫在公园的一角绕了一圈也没有找到水源，远远的看见公园的门口有着喷水，飞奔一样跑了过去，脸上粘粘的让她受不了，也不去在乎形象了，尤其是刘海紧紧的贴在额头上。
　　一阵风刮过游园之人身边，一名老太太眼尖的发现有个身影奔了过来，顺势的倒在了在劫的面前，还好在劫刹得快，不然真会撞上去。
　　在劫明明没有撞到这老太太，用力抓了抓头发，抓得头发上到处都是奶油，双手在身上擦了擦，蹲下身体扶着老太太道：“老人家你没事吧！”
　　老太太一把抓住在劫的手臂，哼唧的嚷：“我都这么大把年纪了，你这个小女孩走路怎么撞人啊！”
　　附近的人慢慢的围了上来，对着在劫指指点点，在劫整张脸涨红，她明明没有撞到人，本来只是好心扶一把，却被冤枉。
　　作者有话要说：
　　新文“信不信打哭你”全文存稿中，有兴趣的去包养一下，这篇文完后，更新新文。


第39章第39章
　　在劫张了张嘴，迷茫的看着在场对她喷口水的众人，却说不出反驳的话。
　　老太太眼眸下收敛着笑意，向群众里面的某个人递了一个眼神。
　　群众里走出一个穿着得体，时尚又不失韵味的女子，担忧的望着老太太，转过身对围观群众道：“我是一名医生，麻烦大家退开一点，老人家需要新鲜空气。”然后装模作样的探视着老太太身上，老太太也配合的哼唧。
　　在围观群众人看来，老人家应该是被撞伤了骨头，有些人幸灾乐祸的盯着在劫。
　　戏已经恰到好处，一名埋伏很久的大叔满头大汉的跑了过来，急急忙忙的拔开人群，看着老太太扑了过来，眼睛询问的盯着在场所有人：“发生什么事了？”却没有问老太太本人，和旁边自称医生的人和在劫。
　　人群中爆发着讨论，大叔瞪着一双牛眼，抓着在劫的衣领提了起来，却不忘记运气需扶了一下老太太。
　　老太太的身体本来由在劫给扶着，被大叔这么一提，身后一空身子向后倒了过去，还好有着在劫暗中相助，不然老太太脑袋非砸出一个脑震荡来。
　　医生狼狈的拉了老太太一把，不是在劫虚扶了一把，估计也会狠狠的砸在老太太身上不可，心有余悸的狠狠瞪了一眼大叔，大叔歉意的笑了笑，提着在劫的衣领更紧了，恶言恶语道：“说吧，这事怎么处理？”
　　在劫六神无主，也不知道怎么办，只知道，这事摊上她了。
　　大叔眼神一冷，建议道：“是去医院还是私了？”
　　在劫眨巴着眼睛，表示听不懂。
　　围观的群众，看见在劫被吓得话都说不出来了，满面呆滞，劝大叔把她放下来，然后叫在劫通知家长来，一同把老太太送去医院。
　　有些人开始拨打着110，还有人拨打着120。
　　大叔一见情况不太对，把在劫给放了下来，给医生使了一个眼神。医生会意的开口说：“就由我带着他们去医院，反正我也是一名医生。”
　　见医生都说话了，众人让出一条道来，帮忙招了一辆车，大叔把着老太太抱进了后座，医生把在劫也给塞进了后座，然后上了前排，车呼啦的开走了。
　　围观群众一哄而散，三三两两的讨论着是是非非，只留下一个默默注视的车离开的地方，用手抬了抬眼镜，摸出手机拨打着110，用客观的实事把刚才的经过说了一遍，然后把有车的车牌号码报了过去。
　　的车在医院附近停了下来，大叔把在劫拽了出来，冷言冷语说：“给你家长打电话。”
　　在劫手机里面只有刘思敏的电话，本能的死死的按着手机，不想打电话去打扰刘思敏工作，紧紧咬着嘴唇道：“你们到底想干嘛！”
　　“呵！你也太搞笑了吧！你把人给撞了，还问我们要干嘛！”自称医生的人换了一副脸嘴，嘲笑着在劫。如果不是看到刚刚有人拨打了110和120，他们才不会急着离开。
　　他们就是一个碰瓷的，怎么可能让司法的人接触，更不要说是去医院，一去医院就穿帮了。
　　在劫并不傻，这几个人是一伙的，她早就看出来了，可是她不能对普通手动手，不然这几人她轻轻松松就给扔老远。
　　大叔盯着在劫上下打量，见在劫一身贵得吓人的牌子，眼光一闪道：“这样吧！也不让你打电话，只要你给个十万块，这件事就此了结。”
　　在劫摸了摸身上的卡，上次刘思敏给她转30万在里面，可是想着就这样随随便便给十万给别人，就觉得很心痛，可眼前这几个人摆明就是敲诈。
　　在劫摸兜的样子被女子看在眼里，一把拉过在劫，伸手从在劫兜里拿出一张卡，嘴角一扯道：“说吧，密码是多少？”
　　在劫死死的咬着嘴唇，不说话。
　　大叔抬起拳头准备打向在劫，在劫下意识的闭上眼睛，心里默默念着：这只是普通人，不能出手。
　　想像中的疼痛没有降临，在劫微微睁开眼睛，只见女子拉着她退了一步，放轻语气说：“不想吃苦头，就和我去把钱给转了。”
　　女子不管在劫愿不愿意，拉着她的衣领往银行里面走。走到单独的ATM机前，把卡放了进去，让在劫输密码。
　　在劫紧紧的皱着眉头，咬着牙把密码给输了进去，她出来太久了，怕一会刘思敏他们找不到她会担心，也只有向这几个妥协。
　　本来没有期待卡里面有多少钱，可是看见卡里的余额，实实在在的心跳加速了，揉了一下眼睛，发现没有看错后，点了转账，把在劫卡里的钱全给转走了。
　　然后把卡一扔还给了在劫，笑眯眯的说：“你可以走了。”
　　这么随随便便的抓一个人，居然抓了一只肥羊，女子踹着卡高兴大步往外面走，还没有踏出门口就被J察给捉住，笑容疆在脸上，看着旁边的老太太和大叔，两人都低着头。
　　在劫拿着卡，狼狈的往外走，仿佛没有看到眼前的J察，心里下着毛毛细雨。
　　被无视的小伙子，伸手拉住失魂落魄的在劫：“同志请和我们回去协助调查。”
　　在劫抬眼就对上小伙的脸，然后瞥眼旁边几人穿的衣服，想起刘思敏给她看过几种衣服，其中就有一种是这样的，默默的点了点头，跟着几人上了车。
　　刘思敏曾说过：看到穿这几种衣服的，就不要反抗，这是国家的执法者。
　　在劫是一个遵纪守法的好市民，所以对执法者的话很是认同。
　　回到局里，在劫默默的坐在桌子前面，头一直低着，一双手纠结的绕着。
　　为她录口供的小伙紧紧盯着她，笑了笑说：“你别紧张，把事件的经过说一遍吧！”
　　在劫抬起头，慢条斯理的把刚刚发生的事说了一遍，小伙听到那个女子把在劫卡里的30万全转走后，很不可思议的盯着她看了好几眼，发现眼前的人说话条理很正常，不像傻子，怎么会让人把卡里的钱全转走。
　　小伙把这一发现报告给队长，队长一听这消息，把女子和口供调来看，却发现这女子只说转走3000，金额上相差的太远了吧！
　　队长摸着下巴，眼睛无意识的打量着在劫，发现在劫一身名牌，又哭丧着脸，估计卡里面的钱真被女子全转走了。


第40章第40章
　　“联系过那小姑娘的家人了吗？”队长淡淡的问。
　　小伙抓着头发，不好意思的道：“我忘记问了，我这就去问问。”
　　队长拉住准备往在劫那里走的小伙，轻声的在他的耳朵吩咐了几句，小伙点了点头，又来到在劫的面前。
　　也不知道小伙和在劫说了什么，在劫露出萌萌的一笑，把刘思敏的电话给了他，还有银行卡号码。
　　博才依旧热火朝天，刘思敏抬手看了看表，才发现不知不觉已经这么晚了，起身扭动着身体，迈子步子往在劫常栖息的飘窗走了过去，飘窗上空空的，并没有见到在劫的身影。也没有在意，以为是谁带在劫出去吃饭，就迈着步子来到花影办公室外面敲门：“先停一停，吃饱了在弄。”
　　花影抬头看了一眼，见刘思敏背靠着门框上看着她，继续写着什么：“什么时候了？”
　　“都快三点多了。”刘思敏刚说出时间后，总觉得有点不对劲，现在都三点多了，就算有人带着在劫出去吃饭，也应该回来啊！可是她常去的地方却没有她的身影，会去哪里了呢？
　　花影写完，把笔一放，伸了伸身子，眼睛瞄了一眼表情严肃的刘思敏问：“发生什么事了？”刚刚进来都还好好的。
　　“你今天有没有看到在劫吗？”
　　“在劫？她不是应该在那飘窗上睡觉吗？”花影理所当然的认为，她在这公司呆得时间比刘思敏长多了，知道在劫的习性。
　　“那里没有人。”刘思敏眼眸一沉，总觉得有点不好的预感。
　　小琪虚心的盯着两人，低着头弱弱道：“我之前碰到在劫出公司了，她给我说出去走走，刚刚太忙了，就忘记了。”
　　花影和刘思敏对视了一眼，快速的往公司外面跑了出去，她们两知道在劫根本不认识路，一个人出去，这会都没有回来，肯定是出事了。
　　小琪见两个老板着急的跑了出去，也跟了上去，毕竟这件事是她忘记说了，路过刘思敏办公室的时候，发现刘思敏遗忘在桌上的手机响个不停，小琪抓起手机就追了上去。
　　很快就追到两人，小琪瘫坐的地方，眼里闪着小星星，忙碌了一天，还没有进食，又急速的奔跑，差点让她晕了过去。
　　刘思敏没有见过这个号码，疑惑的接通了，预感这电话可能和在劫有关，听到对方的话后，刘思敏微微松了一口气，转身对花影说：“你们先去吃饭吧！我去接在劫。”
　　见刘思敏松了一口气，应该没有什么大问题，花影拉起瘫坐在地上的小琪走了。
　　来到局里面，刘思敏远远就看到在劫达拉着头在哪里坐着，走近一看，才发现在劫满身奶油，脸上和头发上的奶油都凝固了，略微皱着眉头。
　　在劫感受到有人看她的眼光，余光扫了过来，就见刘思敏直直的站在门口看着她，拔腿跑了过去，抱着刘思敏哭得像小孩子一样抽泣着。
　　刘思敏摸了摸在劫的头，把她拉出怀里，并没有嫌弃在劫一身脏兮兮的，用手擦了擦在劫眼泪，温柔的说：“别怕，有我在呢！”
　　这是第二次见在劫哭，第一次是被电视里面给吓哭的，这次又是跟执法的有关，不过给她打电话的警官的语气，估计在劫这次受委屈了。
　　队长亲自给刘思敏说了一下情况，然后语气深长的说：“以后别给孩子打这么多钱，这次幸亏有我们，不然钱损失了多可惜。”
　　在劫达拉头站在刘思敏身后，像个犯错的小孩。
　　其实刘思敏和在劫年纪都差不多，二十出头，只是在劫一身休闲装，一张娃娃脸挂着稚嫩，不得不让人觉得还是一名学生。而刘思敏画着淡状，头发公式的盘着，一身OL打扮，显得格外成熟。
　　刘思敏瞥了一眼在劫，伸过手拉过在劫的手用力的捏了捏，笑了笑道：“多谢队长，我会好好的看着她的。”
　　出了警局，刘思敏把在劫往车里一塞，一踩油门扬长而去。
　　在劫小心翼翼的用余光看着刘思敏，心里满满的忐忑。抿着嘴唇道：“对不起。”
　　刘思敏本来生气在劫出去不给她说，可是看到在劫一副委屈样子，又觉得心软了，一只手握着方向盘，一只手轻轻的摸了摸她的头温柔的道：“没事。”
　　在劫抬头，眼睛里放着光道：“真的吗？”
　　刘思敏点了点道：“下次出去记得给我说声好吗？”依旧摸着她的头。
　　在劫乖巧的点了点头，今天遇到这种事，估计也不敢一个人出去了。
　　被在劫这么一闹，刘思敏把手里的工作分配到其他人的手里，带着在劫回去洗澡换衣服，然后带她出去玩，哪里热闹就带她去哪里。
　　花影气得拍桌子，本来一堆事都处理不完，刚刚吃完饭就开始忙碌起来，结果这不负责的甩手老板又扔了一堆文件过来。抽了一支烟静了静，埋怨的处理着手里的文件，就算为知己者死吧！
　　刘思敏慢慢的跟在在劫的身后，任凭在劫往走面走，只要她高兴，去哪里都可以，看上什么都买了。
　　对在劫她很是抱歉，从来没有带在劫出去玩过，更没有陪她玩过，虽然在劫没有说，她也知道，在劫怕打扰她工作，才一个人出去找吃的，才会碰到破事，还好，那几个人早就被警官给盯上了。
　　这头玩疯了，博才那边的人忙疯了，刘思敏去没有一点歉意，奴役花影她显得挺乐意的，以前老帮花影擦屁股，现在也让她偿偿这种滋味。
　　花影哭丧着脸对着一堆文件，手里的钢笔被舞得哗哗直响，冷晴迈着步子走了进来，抱着一堆文件往外走，把快要被文件掩埋的花影给解救了出来。
　　花影眨巴着眼睛看着酷酷离去的冷晴，笑了笑吼了一声：“谢谢。”欢快的舞着钢笔批着文件。
　　小琪抬头看了看，觉得很是莫名奇妙。也不知道冷晴是不是那根筋搭错了，明明她办公室里面的文件比这里多一半，居然还在这里抱一堆过去，今晚是不想睡觉了吗？
　　对于有人愿意帮忙又何乐不为呢！小琪笑得像只狐狸一样，奋笔疾书的在文件上做画。
　　夜幕降临，淡淡的月光拉长着身影，刘思敏和在劫并排在江边散步，看着远处的霓虹灯。
　　“饿没呢？”刘思敏偏着头问。
　　在劫轻轻的踢着青石板上的小石子，咧着嘴笑了笑，点了点头。
　　“那我们去吃饭。”伸手摸了摸在劫的头。
　　在劫跟在刘思敏的身后，看着路灯下的影子，伸手看着自己的影子和刘思敏的影子挨在一起，满意的笑了笑。
　　作者有话要说：
　　新文“信不信打哭你”全文存稿中，有兴趣的去包养一下，这篇文完后，更新新文。


第41章第41章
　　“乾坤”是博才第一部开拍电视剧，也是进入娱乐圈的象征，所有人都绷着一根筋，重复的确认着人员和配备。
　　出发的这天，风和日丽，算是开了一个好头，也让大家放松了一下紧绷的神经。
　　博才只是天恒集团旗下的一个子公司，刘思敏做为老总，不可能跟去拍摄，总公司还有一堆事，让她处理。把在劫送去机场的时候，叮嘱道：“到了那里别乱跑，那里到处都是深山老林的，可能有猛兽出入，跟紧花影别走丢了……”
　　刘思敏絮絮叨叨为在劫讲着深山老林里要注意什么，在劫也很认真的听着，乖巧的点了点头，虽然在劫不认为深山老林有什么可怕的，但对于刘思敏的话，她还是很认真的记着，哪怕是根本没有用的话。
　　花影迈着步子过来，敲了敲车窗，刘思敏把玻璃刚放下来，花影头就钻了进来：“从来没有发现你话怎么这么多。”远远就看到刘思敏的车到了，人一直没有过来，好奇的过来看了看，只见刘思敏像个老师在说教。
　　刘思敏并不在意，笑了笑说：“在劫就交给你了。”那天在劫一个人出去，真的把她给吓着了，这次去的可是深山老林，到时候走丢了，就没有这么幸运了。
　　花影也知道那天的事刘思敏还有余悸，笑着点了点头说：“放心吧！在劫我会保护好好的。”
　　其实她们两都知道，在劫一般在饿的时候才会做出一些难以理解的动作，所以只要喂饱她就好了。
　　为此，刘思敏还专门请了五个酒店大厨师跟组，还有几十个打杂的，这一项的开销也满大的，不过也算让剧组的人有个好的胃口，才能高效的完成工作，这艰苦的环境，也要保证手底下的人吃饱。
　　由于是深山老林的缘故，刘思敏专门请了二十几名这方面的专家一路，为剧组开路，也算保证在场的人生命安全。
　　“乾坤”的跟组人员浩浩荡荡开往东北某地区的原始森林，这个地方是冷晴考察后，一锤敲定的。
　　对于冷晴这个人，刘思敏很是欣赏，做事一向雷厉风行，考察场地的事都是经过她实际去踩点对比后选择出来的，这种亲力亲为的态度，很少有人能做到，如果不是知道她是花影老妈派过来帮忙的，刘思敏肯定会重金把这个人才挖到天恒，不过现在她也算是天恒的人。
　　这次由冷晴带队，刘思敏也很放心，“乾坤”进入开拍的阶段，博才基本上也没什么事可忙，其他四名大将就可以运做好，刘思敏也放心的回总公司去处理文件。
　　花影脑海一直在幻想着深山老林的样子，是那种仙剑出现的仙境，越想越觉得心里美滋滋的。
　　原始森林与外界隔绝，早在一个小时之前，众人就抗着东西徒步，越走花影内心就越崩溃，这跟想像中的地方差得太远了吧！
　　“还有多远啊！”花影踩着五公分的鞋子，高一脚浅一脚的来到冷晴身边。
　　冷晴瞥了花影脚上的鞋子，无语的翻了一个白眼，这女人还以为是来度假啊，进山还穿高跟鞋，也亏得她穿这么高的鞋子走了这么远，如果是平地还好，这种满是淤泥和石子的地，还能走出高贵的气质，真是难为她了。
　　“以现在的脚程还走一个小时估计就到了。”
　　花影吓傻了，还要走一个小时，估计没有走到目地的，脚都废了。
　　小琪蹲在花影前面拍了拍肩膀道：“BOSS我背你。”
　　看着小琪不宽的背脊，花影很是感动，小琪自己走到都很勉强，更不要说背着她了。
　　在劫默默的盯了一眼小琪，嫌弃的踹开她说：“还是我来吧！”手里还提着两个箱子。
　　花影紧咬着嘴皮，很想说不用了，可是再走下去，只会拖累大部队，她做为一个大明星，不可能让那些粗犷汉子来背吧！这传出去了，花边新闻又得闹得沸沸扬扬，才上了头条不久，不想又一浪拍了上去，在来一波形象再难挽回了。
　　冷晴走了过来，直接把花影往背上一抗，默默的说了一句：“女人就是麻烦。”
　　“……”花影乖乖的贴在冷晴的背后。
　　在劫瞥了一眼气喘吁吁的小琪说：“你行不行，不行我背你。”
　　小琪盯了一眼在劫手中的箱子，挺着胸膛道：“没事，我自己走。”大步的追上冷晴。
　　在劫耸了耸肩，提着箱子跟了上去，刚刚放箱子的地方已经凹了一点下去，由此看来，那两个箱子的东西有多重，可在在劫手中却显得很轻松。
　　箱子里面是刘思敏为在劫准备的吃的，各种各样的，反正能填饱肚子的，怕在劫一饿了，又独自跑去找吃的，就满满的塞了两箱，特别有重量。
　　还好这两个箱子是在劫自己拿，不然落在谁的手中，都会抗趴。在场的人很多人都以为，那两个箱子很轻，所以在劫提起来很轻松。
　　不过在轻的箱子，也是箱子啊！提着走了这么远，也没见在劫涨红着脸，后面抗着东西的大汉也鼓着气，不甘示弱的紧紧的跟着脚步，没有人开口要求休息的。
　　谁也没有想到在劫这一举动，为行程节约了不少时间，如果在路上耽搁一点时间，估计到目的地就会迎来月光了，因为人一放松就越觉得疲惫，一休息就不想再走。
　　“大家快一点，我们马上就到了。”冷晴淡淡的吼了一声，花影趴在她的背上睡着了。
　　众人抬眼，不远处覆盖视线的灌木丛林，入口处黑压压的透着森冷的气息，让在场的人内心发毛，这深山老林果然不同凡响，还没有进去就觉得不可冒犯。
　　冷晴让人在入口扎营落脚，准备做晚饭，并没有进入林里面。那天来考察的时候，就觉得这里面很危险，之所以选择这里，是觉得这里很符合剧本，也没有打算太深入里面。
　　在劫坐在行李箱上面，微眯着眼睛往入口望去，高耸紧密的树林遮挡得一点光都透不进去，远远看去就像是被撕裂出的一个黑洞。
　　在劫心里毛毛的，望向里面时一道亮光一闪而过，待她定晴仔细看的时候什么也没有看到，有种被窥视的感觉。冷晴虽然没有看到那一闪而过的亮光，直觉却和在劫的感觉一样。


第42章第42章
　　睡眠一向很好的在劫却失眠了，总是觉得有什么在暗中窥视着他们，她很想无视这种感觉，可每每闭上眼睛，就有一道金光从眼皮上划过，吓得她瞪着眼睛死死的盯着帐篷外面。
　　清晨，一股微凉灌入帐篷里面，冻得在劫一得哆嗦，脖子僵硬了一个晚上，眼睛肿得跟熊猫一样。
　　花影裹着大衣钻了进来，见在劫如老僧入定一般打坐，一双熊猫眼，下意识的揉了揉眼睛。
　　在劫回过神来，伸了伸僵硬的身体，这才感觉到外界的温度，赶紧拉过被子往身上一裹，眨巴着眼睛看了看花影说：“你不睡觉跑我这里干嘛？”
　　花影伸手摸了摸在劫的额头，只觉得冻手，转过身掀起帐篷的一角道：“你好好看看，天都亮了。”
　　一道微弱的阳光透了进来，在劫下意识的微眯着眼，待眼睛习惯了光线后，慢慢的睁开眼睛看了看外面，果然外面一片光亮。
　　“boss可以吃饭了。”小琪的声音在外面响起。
　　花影一把拽着在劫道：“吃饭了。”
　　在劫甩掉花影的手，小声的说：“你们先去吃，我换一身衣服。”
　　以前在劫一听到吃饭，肯定会撒开脚丫子直接奔过去，今天的在劫却对吃饭并不感兴趣。
　　花影也没有觉得在劫有什么不对，疑惑的默默的退出了帐篷，留下在劫一个人在里面换衣服，刚走几步，就看到同样顶着熊猫眼的冷晴，无精打彩的走了过来。
　　“你们昨晚上都干嘛了？”花影走上前去，围着冷晴走了两圈很是疑惑。
　　冷晴抬着头看了看花影，眼里划过一丝诧异，难道有人跟她一样失眠了吗？
　　见冷晴并不搭话，花影翻了一个白眼，转身离开的时候自顾自说：“在劫是一个怪人，你也是一个怪人，难道怪人有特殊癖好。”
　　虽然花影的声音很小，那些话一字不落的落入冷晴的耳朵，抬头向在劫所在的帐篷盯了过去，难道昨晚在劫也有种窥视的感觉，才会失眠吗？摸着下巴，想起昨天晚上在劫看森林的样子。
　　也不知道是不是两人的神经过敏，这里来了几百号人，失眠的就只有她们，其他人都睡得特别的好，尤其是赶了一天的路。
　　吃过饭后，冷晴带着专家和一些人进林子里面，去开辟拍摄的地方，在劫总觉得很不放心，皱着眉头也跟了过去，不跟过去，总觉得心里不踏实。
　　花影答应刘思敏要好好的看住在劫，也只能跟了上去，这次没有傻着穿着高跟鞋追上去。
　　森林非常茂密，高耸的树木一棵挨着一棵，阳光很艰难的透过一丝丝缝隙洒了进来，阴冷的空中风吹着树枝沙沙作响。地上堆积着厚厚的枝叶，踩在上面“咯吱咯吱”的响。
　　冷晴选了几块外围的地方，并没有让大部队往森林腹部去，幽暗的原始森林，没有人知道里面藏着什么，只是保守的选在外围，也方便出入。
　　虽然在外围的地方，但是古木参天，遮天蔽日，只有很少一丝阳光透了进来，这一丝阳光根本不顶用，里面依旧阴森森的。只能爬上树顶剔除一些多余的树枝，让阳光透进来。
　　安排完所有的事，冷晴和在劫很有默契的探视着四周，昨晚那种窥视的感觉，让她们很不舒服，可是至从进入里面后，却一点感觉都没有，没有感觉往往是最危险的，可是围绕着四周仔仔细细看了无数遍，也没有发现有什么异常。
　　经过一天的努力，第一个场景已经开辟出来，第二天就可以正式开拍了，其他人接着开辟剩下的几个地方。
　　吃过晚饭，在劫凝神聚气打量着森林的入口，安静的盯了一个小时，还是没有任何发现，假装躺着睡觉，也没有昨晚被窥视的感觉，难道昨晚的一切都是错觉？
　　对于想不通的事，在劫也不愿意在去想，昨晚一直没有睡觉，早就很困了，不是神经一直紧绷着，站着估计都能睡着。
　　一夜恬睡，迎上第一束阳光，在劫习惯翻身打坐念经。
　　在劫作为“乾坤”反串的男主角，第一场戏就是她上场，吃过早饭后，就被按在椅子上化妆和造形，场地的人紧张的布置着场景，花影也在一旁慢悠悠的看着剧本。
　　第一场戏是拍摄在劫入森林抓魂兽当座驾，一身破损的麻布粗衣，长发用黄色的发布高束着，手中挥着匕首狼狈的和一只风狼打斗。这个场景是在劫的独角戏，那只风狼最后是电脑合成上去的。
　　经过博才请的专业老师指导后，这种戏，对在劫来说只是小菜一碟，一条就直接过了。
　　第二场戏是在劫好不容易把风狼杀死，几个世家弟子不屑的走了过来，对在劫出言不逊，在劫默默的听着，眼眸下划过一丝狠厉……
　　一场接一场戏都拍得很顺利，很多场都是一条就过，这让在场的松了一口气，像这样的拍摄速度，他们肯定会提前离开这个鬼地方。这也多亏花影和在劫很配合，两手的对手戏也很精彩。
　　这一天下来，虽然很累，大家都挺开心的，因为拍摄进度很快。
　　拍摄了一天，冷晴的神经就紧绷了一天，好不容易拍摄完了，也没有出什么事，彻底的松了一口气，隐隐觉得前天的事，只是一个错觉。而在劫睡了一觉起来，把那件事早就抛之脑后了。
　　晚上吃过饭，刘思敏打电话过来问候进度，花影噼里啪啦的狠狠的夸奖了工作人员一番，也很赞赏的夸奖了在劫一番。
　　在劫接过电话只是嗯嗯了几声，看得出来刘思敏又给她说教了，也多亏得在劫喜欢听她废话，换作花影早就掀桌了。
　　森林的戏码一天一天的紧密拍摄中，刘思敏也计划着来探班，最重要的是帮些好吃的来慰问。


第43章第43章
　　刘思敏下了重注在博才，自然对“乾坤”很关心，这不是剧组才过去半个月，就急不可耐的想过去看看，虽然不知道原始森林的环境有多恶劣，但是和花影通话以来，零零碎也知道那里的生存条件有多差。
　　认识花影这么多年，还第一次从花影嘴里冒出拍摄难受字眼，以前都很享受拍摄乐趣。只有在C城拍摄的时候，很受不了那种湿热的感觉，原始森林却让她无法形容的难受。
　　为了犒赏跟组的人员，刘思敏好好的张罗的几天，准备了两大卡车的吃的用的，也算给剧组提高一下生活水平。
　　风风火火的做完一切，跟着大部队出发去原始森林，跟组的一名专家一早就在徒步的路口等着刘思敏他们的到来。
　　刘思敏显然比花影功课做得好，换了一身运动装上路。轻装上路显得格外轻便，身后跟着一群牵着骡子的汉子，长长的队伍黑压压一长串，这些人还是在当地临时雇佣的。
　　之前在劫他们扛着东西进去，没有歇脚都将近赶了三个小时的路，刘思敏这一路，显然比在劫他们轻快得多，两个小时不到就赶到了基地，正好赶上剧组的主厨准备吃的。
　　刘思敏招呼着主厨把她准备好的肉食给加进去，准备给剧组加餐。主厨笑眯眯的招呼着手下把这些东西全部给收好，他准备大展身手做一顿丰富的。
　　冷晴从拍摄现场来到基地，远远就看到刘思敏带着一群人走了过来，瞄到在旁边吃草的骡子，心里狠狠的一颤，原来这里还有这种生物，真给自己笨死了，早知道有这种生物，就不用这么亏待剧组了，节省吃食，就是因为太远、太重了。
　　“老板你怎么来了？”冷晴明知故问。
　　刘思敏笑了笑说：“这不是听说剧组忙，吃得不顺心，我就抽空送一点好吃的过来，给大家补一补。”
　　本来这些事都是冷晴在处理的，这半个月时间都没能抽出身来，所以只能让主厨节食一点，这两天剧组的人私底下都在抱怨，她都闭着耳朵装听不见，心里却急得上火，这两天正准备出去一趟，是真没有想到刘思敏像急时雨刮了过来。
　　刘思敏能这么急时出现在这里，也多亏了花影天天晚上找她抱怨，不得不把时间提前来这里，也不知道花影到底是什么个心态，每天吃饭的时候都乖乖的吃着饭，时量也很正常，吃过饭转过背就给刘思敏打电话抱怨伙食太差。如果这一切都被刘思敏知道的话，肯定知道花影这么做，只是为了减少一下冷晴的负担。
　　冷晴俊脸一红，低着头说：“是我做得不好，才让大家受苦了。”
　　刘思敏拍了拍她的肩膀道：“你做得很好了，这也不能怪你。”
　　冷晴依旧低着头，这件事是她处理得不够好，刘思敏的话让她更加无地自容。
　　刘思敏见冷晴这么死心眼，也不知道怎么说，只有转移话题：“他们在哪里拍摄呢？”
　　冷晴抬起头，指了指森林黑洞里面，刘思敏放眼望过去，感觉背脊一凉，那里给她一种很阴森的感觉。
　　跟在冷晴的背后，刘思敏疑惑的转着眼珠，只是望了森林的入口一下，总感觉有双眼睛一直在背后盯着她，转过身却什么也没有看到，背上如一股凉风刮过，寒毛都竖了起来，头皮紧得发毛。
　　直到来到拍摄的地方，那种窥视的感觉才消失，刘思敏微眯着眼，扫了扫来时的路。
　　花影刚好拍完一场戏，蹦着来到刘思敏身边，学着她往外盯去，却没有发现什么，下颚轻轻的放在刘思敏肩膀上：“我说你不看我们拍戏，往那里看什么呢？”
　　刘思敏篇过头，见到花影的妆容吓了一跳，不是花影刚刚开口说了话，她肯定是一巴掌给扇了过去。
　　也怪不得花影，她刚刚拍了一出逃亡的戏，满身狼狈，漂亮的脸蛋涂满了血渍的道具，头发无比凌乱，这形象半夜出去，肯定会吓死几个。
　　见是思敏惊魂的样子，花影才想起自己的形象，讪讪一笑：“对不起，我不是故意了，刚刚看到你来，太高兴了。”
　　刘思敏喉咙动了动，惊魂未定的盯了盯花影，很想一巴掌给打过去。
　　花影并没有在意，抱着刘思敏的手臂，小声的指了指导演那里：“我们去哪里，保证你很惊喜。”
　　刘思敏刚刚站得的地方是视线的死角，根本看不到拍摄的内容，走到导演的背后，才看清楚拍摄内容。
　　这场戏，正好是在劫反串男主角发威的时候，在进级的时候，碰到之前对他冷嘲热讽的世家子弟，在进森林之前，那些弟子早就习惯对他辱骂，这次碰见也不例外，本来他一点都不想和这些人计较，但是这些狗叫的太难听了，一气一下屠杀了这几个世家弟子，几个世家弟子连坐骑都没有放出来，瞪着眼睛死不泯目。
　　“卡，很好。”导演激动的喊停，回放着刚刚拍摄的画面，很满意，盯着在劫的眼睛满满的赞赏。
　　在劫眼神依旧很冷，却给她补状的人，吓得一哆嗦。
　　在劫偏过头刚好对上刘思敏带着浅笑的脸，身上的气势慢慢卸去，扬着大大的笑容。补状的小妹虚抹了一把额头上的汗，每次在劫拍摄厮杀的戏，她都胆战心惊的给她补妆，这次身上的气势好像没有之前那么渗人，感激的对着刘思敏笑了笑。
　　要说最怕在劫的人，是和她对手的那些人，每次对战，总有种被野兽盯上的感觉，如果不是打斗的时候很轻柔，他们肯定很拔腿就跑。就连武术指导排练的时候，都会有一种痛处留在他们身上，在劫出手动作狠狠的打在他们身上，却很轻柔，一点痛意都没有。
　　在劫在拍摄现场很少笑的，应该说基本剧本需要她才会笑，一般情况下都是冷着一张脸，这跟剧本的前期主角很像。见在劫这时扬着温暖的笑容，很是疑惑，他肯定不会自以为是，觉得在劫是在对他笑，转过头就看到刘思敏一脸笑容看着在劫。
　　李导露出一个原来如此的笑容，伸手道：“刘总你好。”
　　刘思敏很自然的转过头，伸手轻握了一下：“你好李导。”


第44章第44章
　　因为刘思敏的到来，剧组提前收工，算是给剧组放松一下，早早的就回到了基地。
　　基地的大厨们忙碌着，脸上再没有见到前几天严肃的表情，欢快的炒着菜，不用再去计算食物的配备。
　　李导演拉着刘思敏给她回放这半个月的成果，一段又一段精彩的片段，让刘思敏很是意外，这连半成品都算不上的作品，每一段都很吸引人，做了后期处理以后，肯定更吸引人眼球。
　　看到如此成果，刘思敏知道这一次她赌赢了，玄幻剧在这一片，还算是一块空白市场，“乾坤”就像一块试生石，像是把一块石头扔入深潭里面，能缓冲掀起多少波浪，就得看“乾坤”含金量有多重了。
　　对于李杰的心思，刘思敏心知肚明，这次选他来拍摄“乾坤”也算是给他一个机会，博才缺少基础团队，这一次合作的对象，好多都在刘思敏的考虑之下，只要这次“乾坤”正常收尾，这些天天在花影眼皮底下活动的人，只要合适都会囊括进博才。
　　“李导演如此尽责，刘总一来你就拉着她炫耀成果是不太好吧！”花影在刘思敏背后，淡淡的看了一眼李杰。
　　李杰讪讪一笑：“是我太激动了，请刘总别介意。”
　　刘思敏笑着点了点头，并没有在意，反正这次她来也是看看成果的。
　　见刘思敏并没有在意，李杰感激的向花影露出笑容，还好有花影提醒，不然真会成为炫耀了。
　　花影很看好李杰，这个人除了拍摄的时候一板一眼很得罪人以外，其他地方都还挺好的，之前因为和投资方呛声，被封杀。“红尘舞动”这个小制作才启用他，好在花影的名声在外，他的名声也慢慢的回了一些，但是大制作还是不敢用他，怕得罪那个大佬，这次博才把“乾坤”交给他算是豪赌，李杰自己也知道，所以对“乾坤”下足了心血。
　　待李杰去忙碌后，刘思敏有意无意的扫了一眼不远处的冷晴，似笑非笑的挑了挑眉头：“说吧，你如此夺命连环扣究竟为了谁？”
　　花影装作没有看见刘思敏的动作，抠着手指，细如蚊音：“这不是想你了吗？”
　　“呵呵，我还不知道你，少来了。”刘思敏见花影并没有说明，就知道这件事还没有开始，所以她也懒得去掺和，只要这只狐狸过得好就好。
　　花影露出狐狸笑，揽过刘思敏，偷偷指了指在劫道：“你来了这么久，也不去和那个小家伙说说话，刚才一直往这边望，都快成望妇石了。”
　　刘思敏将信将疑的转过看，正好对上在劫望过来的眼睛，在劫慌乱的把头往另一面转去，装作观赏四周，刘思敏笑了笑对花影说了一句，就迈着步子往在劫的方面过去。
　　冷晴见刘思敏离开花影的身边，一个俯冲就来到她的身旁问：“刚刚刘总盯着我给你说什么呢？”
　　花影明显反应慢了一拍，笑着说：“她哪有盯你啊！我们刚刚只是在谈“乾坤”。”才不会承认有说她呢！不过刚刚刘思敏只是瞄了一眼她，就被发现了，这也太神奇了吧！
　　冷晴狐疑：“是吗？”刚才明明感觉到刘思敏的眼神有意的落在身上超过一秒，难道是错觉吗？
　　在劫远远就见到刘思敏走了过来，却没有抬头向刘思敏的方向望过来，用脚踢着小石头，心跳得乱乱的，脸上莫名有点发烫，刚才偷看被刘思敏发现，心里满满的尴尬。
　　“在干嘛呢？”刘思敏歪着头看着低着头踢小石头的在劫，明知故问。
　　在劫抬起头笑了笑：“无聊，练练腿功。”
　　刘思敏无语，原来练腿功是这么练的。
　　在劫本来就是胡诌一句，见刘思敏诧异的样子，憋了一句：“我想你了。”有半个月没有见到刘思敏，只是偶尔通一次电话，在劫是真的有点想刘思敏了，可说出这句话的时候，好像又觉得哪里不对，声音就越来越小。
　　刘思敏竖着耳朵也只听到“我想……”，疑惑的问：“你想什么？”从来没有见过在劫说话吞吞吐吐的。
　　在劫不好意思的摸了摸肚子，笑了笑道：“我想吃东西。”
　　“是吗？”刘思敏显然不想像在劫刚刚是说的这个，反问了一句，还是带着在劫往帐篷里面去，她为在劫带了很多肉干。
　　刘思敏指了指在劫帐篷里面立着的两箱子道：“那里面都是你爱吃的，饿了的时候自己拿来吃。”
　　在劫眼睛放光向箱子扑了过去，打开一个，从里面扒拉出一包肉干，吃了起来。
　　在劫像只仓鼠一样嘴巴里塞得满满的，眼睛眯成一条线很是满足。刘思敏用手摸了摸她的头，心里满满的。
　　“你也吃。”在劫递了一块干肉干过来，刘思敏本来想拒绝的，可是对上在劫一脸期待，拿过来把肉干放进嘴巴嚼了起来。
　　刘思敏其实一点都不喜欢这种肉干之类的东西，在劫却很喜欢，吃过一次后，就喜欢把肉干当成小零嘴。
　　“原来你们两在这里啊！”花影掀起帐篷，很不客气往两人中间一坐，眼睛瞄向在劫，在劫下意识把肉干紧紧抱在怀里。
　　“你不去融化那座大冰山，跑来这里干什么？”刘思敏勾勒着浅笑。
　　花影一脸挫败，一只爪子从在劫怀里把肉干拿了过来，一块一块的往嘴里送，在劫见花影低迷的气场，也不好意思把肉干抢回来，默默的蹲在一旁，小心翼翼的又拿了一包吃了起来，把自身的气场降到最低。
　　肉干硌得花影牙齿痛，把肉干往刘思敏手中放：“你说我是不是没戏啊？从来都是别人往我身上蹭，可她到好，依旧不冷不热，说什么都像在谈公事。”
　　刘思敏淡淡一笑：“狐狸也有勾不到的人啊！不过冷晴这姑娘本来就很难懂，你要不要先向她表个白什么的？说不定这座冰山突然明白了呢！”
　　花影靠着刘思敏身上撒娇：“人家才不要。”
　　在劫在一旁听得糊里糊涂，听刘思敏说冷晴，脑海里分析了一下，默默说了一句：“这姑娘其实很简单。”然后扔了一块肉干在嘴里，认真的嚼了起来。
　　在劫的话飘进两人的耳朵，两双眼睛“刷刷”盯了过来，吓得在劫心痛的看了看手中的肉干，别过头递了过去：“给你们。”
　　“我们不要你的肉干，你刚刚说的什么？”花影坐直身体，眼神紧紧的盯着在劫。
　　在劫把转过头，把肉干放在一旁，不舍的看了一眼，也坐直身体认真的重复了一句：“冷晴这姑娘其实很简单。”


第45章第45章
　　刘思敏不可思议的看着花影向在劫取经，这个还是花影吗？
　　在劫一本正经的为花影分析着冷晴，花影受教的点着头，眼睛的精光一闪一闪的，显然是有主意了。
　　刘思敏摸着下巴把在劫从头到脚重新打量了一番，以前总觉得在劫从来不关注别人，这样看来，在劫的观察能力还很不错，居然还隐藏得这么深，回头想了想，也不是在劫隐藏得深，而是她只是比较喜欢安静。
　　花影听完后，激动的拉过在劫，吧唧在在劫脸上留下一个红印。在劫呆了一下，眨巴着眼睛脑袋反应不过来。
　　刘思敏拿出一张纸给在劫擦去脸上那抹刺眼的红，嫌弃的扔在花影的身上，眼睛里闪着无力之火充满警告：“花狐狸别教坏在劫。”
　　花影吐了吐舌头，她不是故意的，刚刚只是太激动，忘记刘思敏还在旁边。
　　“BOSS吃饭了。”一道不合时宜的声音从外面飘了进来。
　　小琪刚掀起帐篷就对上一双冒着无名之火的眼睛，吓得她手抖了一下，咽了咽口水定了下神，扯出一抹比哭还难看的笑说：“冷总监让我来叫两位老板用餐。”
　　刘思敏收回眼眸，拉着在一旁呆愣着的在劫，往小琪身边掠过，看都没有看花影一眼。
　　小琪望着离去的两人莫名的摸了摸头，往花影的身边靠了靠道：“BOSS你们怎么了？”
　　花影耸了耸肩膀，心情愉悦的哼着歌也钻了出去，离下小琪一头雾水。
　　冷晴专门为刘思敏几人准备了一个餐桌，并没有叫主厨重新炒菜，和其他人吃的都是一样，经过这段时间的了解，发现刘思敏和花影都是不拘小节的人，单独开小灶肯定会被骂的。
　　花影入座的时候，刘思敏有意帮花影，故意让冷晴坐在花影的旁边，花影感激的向刘思敏眨了眨眼，刘思敏依旧不理她，哪叫花影刚刚亲了在劫。
　　小琪诡异的望了望在场的人，并没有落座在花影的旁边，默默的坐在在劫的身边，头都快低在碗里面去了，在劫用筷子戳了戳小琪：“你这样吃饭不好。”
　　小琪抬起头，一张脸上贴满了米粒，在劫放下碗，扯过一张纸细心的帮小琪把脸上的米粒给摘了下，语气深长的道：“吃饭的时候别想其他事。”
　　小琪眨巴着眼睛点了点头，瞄了一眼旁边的人，发现并没有人往她这里看，微微放心下来。拿起筷子给在劫夹了素菜，欢快的吃了起来，没有在受诡异的气氛影响。
　　刚刚的一切刘思敏都看在眼里，腾出一只手摸了摸在劫的脑袋，在劫满嘴挤满饭菜，侧过头对刘思敏挤了一个笑容出来。
　　花影在一旁狠狠的戳着米饭，眼睛盯着刘思敏，都快喷出火来了，这明显的虐单身狗。
　　不知道是不是花影的冷气太强悍，连自带冷空气的冷晴都发现了，犹豫的夹起一块红烧肉放入花影碗里，淡淡的说：“吃点菜。”
　　花影嘴角微微上扬，夹起碗里的红烧肉放入嘴里，转过头对冷晴甜甜一笑：“谢谢。”
　　这一笑，让冷晴微微一愣，花影的笑如夕阳的微风拂面，舒服又温暖。
　　“既然喜欢吃就多吃一点。”刘思敏坏笑着往花影碗里又夹了两块红烧肉。
　　花影的笑顿时僵着，艰难的夹起红烧肉，硬生生的咽了一块下去，表情像生吃了一只蟑螂恶心。这东西她从来都不喜欢，刚刚只是因为冷晴第一次主动夹菜给她，又不好拂了她的面子，只能笑着吃下去，哪知道刘思敏居然使坏，如果她不吃下去，冷晴肯定会怀疑的。
　　花影正准备闭着眼把碗里的另一块红烧肉吃下去，旁边一双筷子把红烧肉给夹走，冷晴把红烧肉扔到嘴里，抬了抬眼镜道：“不想吃，不要勉强。”
　　花影那个泪流满面，早知道是这种情况，干嘛要硬塞下去啊！看向刘思敏的眼神深深的不满，刘思敏并没有在意，慢悠悠的吃了起来。
　　“不吃肉，那就多吃一点素菜吧！”冷晴默默的夹着小白菜放入花影的碗里。
　　这顿饭吃得特别煎熬，尤其是花影，接受着冷晴夹过来的菜，硬生生吃了以前饭量的两倍，差点没有被撑死。
　　夜，寂静。
　　几人横躺在临时搭建的台子上仰望天空，生冷的风灌入几人的身上，在劫帮刘思敏裹了裹身上的大衣，下意识把风口挡了起来。
　　白天那种窥视的感觉又出来了，让刘思敏背脊一凉，皱着眉头望着黑漆漆的四周，一点动静都没有，这种未知的感觉让她很不舒服，身体向在劫身边挪了挪。
　　在劫以为刘思敏冷，伸手把刘思敏抱在怀中，还是感觉刘思敏僵硬着身子，起身把刘思敏把横抱往帐篷里面走去。
　　在劫单纯的认为刘思敏被冻着了，不适合在外面吹冷风，只是下意识把她抱起来往帐篷里面走，可在场的人并不是这么看，这么一幅优美的画面，真叫人羡慕。
　　还好其他人早早的呆帐篷里面去了，不然这一幕，不知道会被传成什么样子，这天寒地冻的，也只有刘思敏她们做得出躺在台子上吹风。
　　花影偏头盯着冷晴，冷晴开口道：“累了吗？”潜意识是你也想抱吧！
　　花影点了点头，冷晴并没有迟疑，弯下身子把花影打横抱往帐篷里走去。留下小琪一个人在风中凌乱。
　　刘思敏回到帐篷里依旧抱着在劫的手臂，不让在劫离开，在劫疑惑的看了她一眼，见刘思敏抖动的身子，拉过被子把刘思敏包裹起来道：“这样好点了没有？”
　　刘思敏僵硬着脖子，用力的摇了摇头，不管怎么样也不要在劫离开。内心有个声音在对她讲，不能让在劫离开，不然在暗中窥视的东西会攻击她。
　　在劫拗不过刘思敏，褪去身上的大衣，往被子里面钻，把刘思敏抱在怀里，碰到刘思敏身体的时候，发现刘思敏的身体冻得跟冰块似的，担心的摸了摸刘思敏的额头，并没有发烧的状态，稍微放松了一点，默默的运气握着刘思敏的手，往她的身体里面输入暖气。
　　刘思敏感到有一股暖流，从在劫的手掌处慢慢的传到她的身边，背脊那股阴冷的气息慢慢的褪去，身体渐渐的恢复到原来的温度。随着身体恢复温暖，内心的阴暗也消失了，没有刚刚那种害怕的感觉。


第46章第46章
　　拍了一天的打戏，在劫本来都精疲力竭，换作往常肯定是吃了饭就跑到帐篷里养精蓄锐，今天虽然提前一两个小时收班，还是挺累的，不是想陪着刘思敏，她早就窝在帐篷里面去睡觉了，明天还得继续拍摄呢！
　　其实在劫挺喜欢这种忙碌的生活，拍摄的时候虽然很辛苦，但是和寺庙的时候很像，每天都要和武僧一起练习，过得很充实。
　　刘思敏握住在劫的手，伸出另一只手刮了刮在劫的鼻子，在劫翻了翻身体，往刘思敏那边拉了拉被子，呼吸平衡的睡着了。
　　刘思敏还是第一次这么近距离看在劫，略带婴儿肥的脸颊，长长的睫毛微微的颤动着，柔和的五官匹配非常舒服。
　　睡梦中的在劫紧了紧握着刘思敏的手，嘴角微微的上翘，似乎做了一个美梦，刘思敏微微一笑，用手抚了抚在劫额头前散乱的刘海。
　　四周黑漆漆一片，只有帐篷闪着微弱的光，偶尔传来几声懒懒洋洋的虫鸣声，听上去很是敷衍，仿佛虫子也开始了冬眠。
　　一道金光很快的划过帐篷外面，瞬间消失在黑夜里，仿佛从来没有来过。
　　睡梦中的在劫似乎感受到了这道光，本来带着恬静的脸，眉头微微紧皱。刘思敏紧紧的贴在在劫的怀里，熟悉的味道让在劫重新展开了眉头，嘴角上翘着。
　　旁边的帐篷里，冷晴微眯着眼睛掀起帐篷的一角，紧紧的盯着刚刚那道金光消失的地方，这次很清楚的看到有什么东西瞬间就消失了。
　　花影裹着被子移到冷晴的身边，探头望了出去，除了漆黑一片，什么都没有看到，不知道冷晴在看什么。
　　冷晴一把拉过花影，把她按在了被窝里面，眼睛闪着危险的信号，花影心扑通扑通的狂跳，望着冷晴的眼睛很温柔，脸上飘过一抹红晕。
　　冷晴并没有发现花影有何不对，依旧思考着刚刚那道金光，发现那道金光似乎在来那天就盯上他们了，就不知道是好意还是……
　　回过神，冷晴就对上一双柔情似水的眼睛，伸手摸了摸花影的额头又摸了摸自己的额头，微微皱眉道：“叫你们不要去吹风，你们不听，这下吹感冒了吧！”声音里带着关心和责备，帮花影拉了拉被子，快把她包裹成一个粽子。
　　本来抱着期待的花影，一听冷晴的话，让她如同被倒了一桶冰水，冻得心瓦凉瓦凉的。看来一切都是自做多情了，羞得她把头往被子里钻。这根木头真不解风情，花影在心里默默的诽谤起冷晴起来。
　　走多夜路也有湿脚的时候，以前都是她扑别人，这下倒好，准备让人扑她的时候，却发现自己理解错误，这是有多讽刺啊！
　　“别把头捂在被子里面，空气不好。”冷晴伸手捞了捞花影。
　　花影紧紧的捂着被子，不让冷晴碰，就算闷死，这会也不会伸出头去。
　　冷晴见花影把被子捂得越来越紧，也不知道是不是惹到花影不高兴了，无奈的叹了一口气道：“你好好休息吧！我回去睡觉了。”帮花影理了理被角，大步离去。
　　见冷晴的脚步声越来越小，花影慢慢的探出头来，发现冷晴真的离去，内心满满的落寞。
　　这一夜，冷晴睡得特别煎熬，脑海里面全是那一闪而过的金光，总觉得这金光很不简单，一直在暗处窥视着他们，也不知道它到底要干什么！清晨，艰难的从被子里爬了出来，顶着一双熊猫眼张罗着一天的事情。
　　花影无精打采的爬了出来，一双眼袋重重的挂在脸庞，小琪见状，找来工具给花影处理，今天花影的戏特别重，不能带着眼袋上场的。
　　在劫醒来的时候，发现身体动不了，眨巴着眼睛望着紧紧抱着她的刘思敏，身体僵硬着不敢动，怕一动就把刘思敏给吵醒了。
　　帐篷外面传来微弱的脚步声音，听声音来人是往这里的，在劫拧着眉头，轻轻的把刘思敏从身上拔开，轻叹了一口气，给刘思敏盖好被子，慢慢的穿好大衣，盘腿在一旁打坐。
　　脚步越来越近，一道微光从外面透了进来，花影无精打采的走了进来，瞥了一眼在一旁打坐的在劫，总觉得有点不对劲，也没有说什么，来到刘思敏身边，掀起被子钻了进去。
　　小琪一直跟着花影来到刘思敏帐篷的外面，犹豫的掀起帐篷也走了进来，只见在劫在一角打坐，BOSS的身影却不见了。想开口问在劫，张了张嘴还是没有问出来。
　　早餐备好，冷晴却发现几个主角都不见踪影，问过才知道人都在刘思敏帐篷里面，小琪也不见人影，也只有她自己前去叫。
　　冷晴踏进帐篷就发现小琪皱着眉头在发呆，在劫在一旁打坐，被子里面明显有两个人在睡觉，想去掀开被子又不敢，用手肘碰了碰小琪道：“快叫你BOSS吃饭了，她今天可是重头戏。”
　　小琪冷哼了一声，翻了一个白眼，才不上冷晴的当，让她去当炮灰，才不要。
　　冷晴只有把视线转向在劫，她知道在劫的感知很敏感，这样紧紧的看着她，肯定会有感觉的。
　　在劫本来都没有入定，一早思绪被扰乱，被冷晴这样盯着，更没有办法装下去，慢慢的睁开眼睛盯着两人。
　　冷晴一改之前的俊脸，堆满笑容说：“能不能把两人叫起来吃饭，一会就要拍摄了。”如果不是忌惮在劫，她早就掀开被子了，哪用得这么麻烦。
　　在劫像只小狗趴在旁边，用手轻轻的推了推两手，轻声细语的说：“吃饭了。”
　　刘思敏从被子里钻了出来，微睁着一只手，见在劫对笑，伸手摸了摸在劫的头问：“醒了？”
　　在劫点了点头道：“你们也起来吃饭吧！一会要进行拍摄了。”
　　刘思敏疑惑：“我们？”这里还有谁啊！突然一只手搭在腰上，吓得刘思敏坐了起来，盯着旁边的人。
　　花影不满的拉了拉被子道：“你干什么啊！”
　　“你什么时候来的？”刘思敏脑海里全是问号，昨天晚上不是在劫和她在一起吗？为什么一睁眼睛，却是狐狸睡在她旁边，难道昨天晚上是在做梦？
　　小琪小声的回了一句：“BOSS是一早过来，还没有来多久。”
　　刘思敏“哦”了一声，把大衣往身上一裹，把花影从被子里面粗暴的拖了出来，然后把大衣往她身上一裹冷声道：“走去吃饭。”她可是还记得，昨天她亲了在劫一下。
　　花影一头散乱的头发，怒瞪冷晴，小琪默默在身后给她理散乱的头发。
　　冷晴很是莫名奇妙，这一早就对她怒视，到底怎么招惹这大小姐了！刚刚明明是刘思敏把你拖出来的，关我什么事啊？
　　作者有话要说：
　　新文“信不信打哭你”全文存稿中，有兴趣的去包养一下，这篇文完后，更新新文。


第47章第47章
　　一股微妙的气氛在帐篷里飘荡，刘思敏眼角划过一丝精光，紧紧的挨在花影身边，在花影耳朵用手支起屏障轻轻问道：“你们昨晚怎么了？”
　　花影侧过头给了她一个欲求不满的表情，刘思敏会心一笑，原来冷晴昨晚让狐狸表错情了，不过狐狸也太急了吧！什么都还没有确定，就想先一步爬上床，啧啧，也符合之前她的恋爱两步曲，爬床分手--
　　认真想想花影虽然交了很多床伴，可真真谈过的人，真没有！这次碰到冷晴算是栽了，刘思敏内心为花影默默点了一个蜡烛，默哀，哪叫她有着放荡不羁的前史。
　　““乾坤”第一百一十三场开始。”场记打下白板，摄影机正式转向场景。
　　“你们一群人欺负一个伤害之人，不觉得害臊吗？”花影一身青色长袍站在树枝上，身体懒散的倚着树干，端着手臂一副看好戏的样子。
　　下面一群人白色武士装扮，看服装，是来自一个门派。长剑围成一个剑阵，把受伤的在劫紧紧包围在中心。
　　“少管闲事，在啰嗦一会连你一起收拾了。”一名青年长剑对着花影怒道。
　　“呵呵……我就管这事了。”花影从身上摸出一片叶形飞刀往青年扔去，动作极快，只是一眨眼的瞬间，刚刚还张狂的青年瞪着眼睛直直的倒在地上，脖子上留下细细一条红线。
　　其他白衣武士慌乱的盯着花影，只是一招就要了同伴命，要他们的命肯定也不在话下。
　　“姑娘刚才我们无意冒犯，这是我们之间的私事，还请姑娘不要插手。”白衣为首的中年人站了出来，对花影拱了拱手。
　　花影勾唇一笑：“我只是路过，你们继续。”刚才中年人放出来的威压并没有让花影感觉危险，打起来也不过半斤八两谁也奈何不了谁，这种不讨好的事，绝对不是她爱干的事，但是让她就这么算了，没门！
　　见花影的身影转眼消失，中年人挥剑道：“快把这小杂碎给解决了，以免在生事端。”
　　“是”白衣武士恢复了刚才的气势，举起手中的剑，开启了阵魂，中年人作为阵心直直的像在劫攻了过去。
　　在劫微眯着眼睛，手中的铁棍紧了紧，突然一道白光划过，刚攻到在劫面前的中年人，瞪着眼睛倒了下去，脖子留着细红的伤口，阵心被破，白衣武士喷出一口血，身体倒飞出去，脑袋一歪，生机全无。
　　在劫用铁棍支撑着身体，用尽力气道：“谢谢”说完无力的晕了过去。
　　这一场是美女救英雄的戏码，也算主角第一次回面，女主救男主只是一时无聊顺手救下的，之后照在男主中发现这个人越来越有意思，而且两人的目的地都是一样的，都是去大陆顶尖的学院，然后结伴而行……
　　女主是一个高冷范，花影今天的表情特别探头入微，尤其眼光瞄到场外的冷晴的时候，真能冷冻在场的所有人。
　　休息的时候，冷晴靠近花影道：“你今天的表现很不错，我决定为你加餐，去捉一只之前你吃过的松ji。”
　　本来不想理冷晴，可一听松ji，花影冷冷的表情变得柔和，依旧绷着脸淡淡的道：“你说真的？”
　　上次冷晴无意在森林里捉到一只松ji，也是冷晴亲手料理的，那味道好吃的差点把花影的舌头都咬着，那只松ji基本上是被花影一个人解决掉的。
　　本来那只松ji就是冷晴捉来犒赏主演的，在劫只动了一下筷子，就没有在往里面伸筷子，不是在劫觉得不好吃，只是花影的样子，让她根本不好意思往里面伸筷子，把松ji往花影面前一推，眼不见嘴不馋。
　　冷晴点了点头，表情极度认真：“这次一定多抓两只。”鉴于之前花影的吃相，她怕到时候刘思敏几人又吃不上。
　　花影摆了摆手道：“你去吧！”也不担心冷晴会出事，毕竟冷晴那把快刀使得如火纯真，应该没有什么能伤到她的。
　　刘思敏呆在现场也觉得很无聊，跟着冷晴去捉传说中的松ji，很好奇冷晴是怎么捕捉到的。
　　冷晴也不介意刘思敏跟着，跟她讲着松ji的习性，还有生存环境，说起这些事来，冷晴有说不完的话，并不像平时简洁有力的几句话。
　　刘思敏默默的观察着冷晴的表情，说起这些野生动物的时候，冷晴眼睛总是闪着光，把那些动物的味道一一列了出来，各种各样的作法，听得刘思敏一愣一愣的，有些动物就连名字都没有听过，看来冷晴以前有一段不寻常的经历，不过被花影的母亲派来花影身边的人，肯定不是一般人。
　　但有一点刘思敏判断错了，冷晴他们五人只是暂时被分派到花影的母亲手底下训练和考核，这次派到花影的身边就是最后一次考核，任务完成后，花影的母亲跟他们一毛关系也没有。
　　冷晴带着刘思敏自然不会往森林里面去，就连她一个人也不怕太深入，只是微微离开拍摄的地方，依旧围着外围走，放轻脚步竖着耳朵听动静。
　　运气还不错，不走多远，冷晴就发现一个松ji的窝，利用树枝做了一个简陋的陷阱，拉着刘思敏躲在草丛里面一动不动，刘思敏瞪着一双眼睛紧紧的盯着冷晴刚刚做陷阱的地方，很是疑惑那简陋的陷阱能捕捉得到吗？
　　就算刘思敏怀疑陷阱能不能管用，也不会开口质疑，算是给别人一个证明的机会，这也是她商场常用的手段，一个出奇的人才，总是有意想不对的做法，不能用常人的眼光去判断。
　　冷晴对她设的陷阱很信任，勾勒着嘴角轻轻道：“嘘，别出声，猎物来了。”眼睛紧紧的瞪着陷阱，一只通体黑色的松ji刚好落入冷晴的陷阱，翅膀被卡在树枝上，拼命的扑腾着，冷晴一个箭步把它抓在手里，从兜里摸出一根线来，套住翅膀和爪子，把它扔给刘思敏。
　　刘思敏盯着手中不在挣扎的松ji，伸手摸了摸它润滑的羽毛，有点不忍心道：“能不能不要伤害它啊！”
　　冷晴转过身体笑道：“那天花影也是这样说的，最后吃得最欢的也是她。”
　　“……”


第48章第48章
　　一下午刘思敏都跟在冷晴身边，越来越觉得冷晴对动物的习性很了解，除了松ji以外，还捕捉到一只地猪，收获颇丰。
　　提着战利品回到基地，花影早早派小琪在基地等着，小琪见冷晴手中的战利品闪着星星眼，上次一直嘴馋这味道，但鉴于只有瘦小的一只，也只能够下花影的肚子，这次有这么多只，肯定会有她的一份。
　　冷晴也不理小琪窥视的目光，撸起袖子就开始收拾起来，好在基地一直烧着热水，也省去她不少时间，还有打下手的人帮忙拔毛和过水。
　　刘思敏一直静静的看着动作熟练，处理着动物的冷晴，总有种看不透眼前这个人的感觉！不过现在的冷晴却给她一种，这才是真正的冷晴，那个冷冰冰的外表只是她的保护色，在劫分析的很不错。
　　花影派给小琪的任务就是窥视冷晴的收获，见冷晴大丰收回来，小琪的任务也算完成了，就慢慢的摸回拍摄的地方。
　　看看天色，时候也不早了，按拍摄进度来看，要不了一个小时剧组都要收班，所以冷晴回到基地就开始忙碌起来，就怕赶不上饭点上菜。
　　小琪刚赶到拍摄场地，李导刚好结束了今天的拍摄任务，花影伸了伸腰，余光扫到小琪的身影，向她招了招问：“怎么样？”
　　“今天的收获很不错，冷总监现在在新手烹制呢！”小琪当然知道花影问的什么，很自然的把看到的说了出来。
　　花影心里满满的，原来她不是说着玩啊！
　　冷晴从来不开玩笑，只要她说出口的话，都会兑现。
　　在劫伸过头过来，依旧没有看到刘思敏的身影，略有点失望，今天下午开始就没有看到，也不知道在忙什么。
　　“刘总刚刚才回基地。”小琪好心的提醒了一句。
　　在劫扬着笑点了点头。
　　两人不约而同的快速卸去妆容，换回自己的衣服，给剧组的人打了招呼，拉着愣神的小琪奔向基地。
　　刚回到基地，花影连冷晴的面都没有看到，就被刘思敏给推到帐篷里面去泡澡，小琪默默的去准备花影需要的物品。
　　花影看了看冒着热气的木桶，拍摄了一天，身上是有一股味道，也不推迟，把刘思敏请出去后开始沐浴。小琪也知道花影沐浴的时候不喜欢被打扰，拿着花影要换的衣服，掀起帐篷一角，倒退着身子把衣服放在一旁，赶紧退了回去。
　　“刘总谢谢。”冷晴对刘总敏拱了拱手。
　　刘思敏摆了摆手道：“为什么不要花影看见你做菜呢？她上次不是看过吗？”很是疑惑。
　　冷晴扬着嘴唇道：“昨晚不知道惹到她不开心，今天特意多做了几种味道，想给她一个惊喜。”
　　“原来如此！”刘思敏了然。
　　在劫帮着铺着桌子，冷晴把他们的量给盛了出来，剩下的交给主厨分配给剧组其他人偿偿鲜，虽然剩下的不多，一个人吃偿一下也行的。
　　花影泡完澡出来，长长的头发被挽在毛巾里，清清爽爽的坐在冷晴的身边，看着桌上各种各式的菜，眼睛里闪着星星，毫不客气的伸着筷子吃了起来，完全无视旁边等着她开饭的人。
　　刘思敏耸了耸往在劫碗里夹了一块肉，也吃了起来，冷晴默默帮花影夹着菜，小琪望了望两边的人，也狠狠的吃了起来。
　　花影正吃的欢的时候，冷晴一把按住她的碗道：“不要暴饮暴食。”
　　花影看了看满桌的野味，摸了摸还有余的肚子，味蕾贪婪的指挥着她继续吃。转过身眨巴着眼睛恳求道：“我还吃一小碗。”
　　冷晴拿她根本没有办法，只能妥协让她在吃一小碗，吃完一小碗，坚决不让花影动筷子，哪叫她是大明星，得保持身材呢！她也不怪冷晴，不舍的望了望，一步三回头的盯得在坐的人发毛，仿佛是她们抢了吃货的食物，这是不可原谅的。
　　冷晴放下筷子把花影往帐篷里面拉，其他三人才觉得松了一口气，放开胃口吃了起来，原来冷晴的厨艺如此好。
　　花影疑惑的看了看冷晴紧紧拽着自己手臂的手，这次却没有会错意想太多，挑眉道：“你不让我吃了，还不让我看吗？”
　　冷晴：“……”
　　见冷晴不说话，瞥了一眼冷晴的手道：“你这是要干嘛！”
　　冷晴赶紧放开手，贴着帐篷外听了听，见没有人注意这里，靠在花影的耳朵说：“晚点给你加餐吃点好吃的。”
　　温热的气息飘过耳朵，软软麻麻的，让花影一阵错乱，可听到好吃的，咽了咽水问：“是真的吗？”
　　冷晴笑了笑，点了点道：“晚点给你拿进来，这会还没有好，我先去吃饭。”
　　花影堆满笑，也不知道在想什么，估计又想差了。
　　待众人休息后，冷晴偷偷的守着一个小炉子，时不时揭开锅盖用筷子往里戳了戳，又很快把锅盖盖上，怕这股香味把其他人招来。
　　在劫早就被一股特殊的香味把馋虫给勾了出来，虽然晚饭才吃过野味，可这味道让她下意识，慢慢的寻着味道摸了过去，好在，这基地也只有在劫鼻子比较灵敏，不然冷晴这一锅好味，早就被瓜分了。
　　“还没有好吗？”等得不耐烦的在劫，探了一个脑袋过来，她可在这里默默的等了半个时候了，见冷晴在一次把锅盖盖上，那股味道让她口水都快掉下来了。
　　冷晴明显吓了跳，见来人是在劫，很快就冷静了下来，并没有见到其他，彻底放松了下来。
　　两双眼睛对在一起，冷晴并没有回答在劫的话，下意识用身体把炉子挡着。
　　在劫眨巴着眼睛道：“你这里有这么多，你们两个也吃不完，倒掉也是浪费，还不如把剩下的给我吃。”
　　在劫说得真心诚意，这一锅肉很多，她和花影根本吃不完，算起来在劫也是为她们两着想，不过，等等……
　　思考着在劫的话，总觉得有点不对劲，疑惑的问：“你怎么知道只有两个人吃？”
　　在劫讪讪一笑，挠了挠头说：“刚刚过来的时候，见花影时不时的探着头往这里看，难道你不是专门为她做的吗？”
　　冷晴红着脸，着急的说道：“只是道歉而已，你别误会。”
　　在劫拍了拍冷晴的肩膀，表情很是严肃，眼角瞄了一眼炉子道：“放心吧！我什么也不知道。”
　　在劫的动作很明显，冷晴怎么可能不知道，反正她和花影也吃不完，给在劫一点也没什么，笑了笑说：“我知道了。”用筷子戳了戳，发现已经可以吃了，均了一大碗给在劫道：“别说出去。”
　　在劫眨了眨眼表示明白，端着碗的身影转身就不见了。


第49章第49章
　　如果不是锅里少了一小半肉，冷晴都怀疑刚才真有人来过吗？再一次见识在劫的强大，背后感觉冷飕飕，拿同小盆把肉给装好，探了探头观察，没有发现其他人，像一阵风一样刮进花影的帐篷里面。
　　花影刚好掀起帐篷，冷晴就钻了进来，吓了她一跳，疑惑的往外探了一个头问：“后面有狗追你吗？”
　　冷晴放下小盆，整理被风刮弄的刘海，一本正经的说：“怕肉被风吹冷了。”睁着眼说瞎话，也不脸红。再怎么样，她不可能告诉花影，被在劫抓包了吧！这是多丢面子的事。
　　花影“哦”了一下，反正她是不相信，这么近的距离怎么可能被风吹冷了，又不是在下雪。
　　冷晴推着她坐好，从身后变了一双筷子放在她的手里，摆好碗夹了一块肥肥的肉给花影，满脸期待的道：“你试试。”
　　花影用筷子戳了戳肥肉块，如果不是冷晴的眼神很真诚，真的觉得冷晴是在整蛊她，都知道她不吃红烧肉，还搞了这么一盘肥腻腻的肉。
　　冷晴一直观察着花影的动作，见花影并没有下口，才想起她对肥厚的肉不喜，从小盘里挑出瘦肉放入花影的碗里解释：“这个肥肉味道很棒的，跟红烧肉根本不一样，这是今天出去打猎的意外收获。”
　　花影夹起肥肉，犹豫了一下，还是放在口里嚼了起来，嚼了几下脸上的疑惑全部消去，很自然的又夹了一块放入嘴里，眼睛满满的赞赏。
　　冷晴嘴角上扬，帮花影夹肉的同时，也不忘记给自己一块做为奖励，这味道让她真是很怀恋，好久都没有吃到这种味道了。
　　在劫从冷晴那里敲诈了一大碗野味，捧着碗满怀心喜的钻进刘思敏的帐篷。
　　刘思敏吓得掀起被子钻了进去，她刚刚才沐浴完，衣服懒散的挂在身上，大部分都露在外面。
　　在劫傻眼的看着从被子里探出一个头的刘思敏，眨巴眨巴眼睛，到底发生什么事了！
　　“有事吗？”刘思敏伸手从外面摸了一件衣服，手忙脚乱的在被子里穿了起来。
　　在劫捧着碗笑了笑道：“刚发现野味，取了一些，准备与你分享。”
　　野味还冒着热气，在劫离刘思敏不远，飘出来的味道，刚好进入刘思敏的嗅觉。
　　在劫把碗放在小几上，扒拉出两只碗，摆好筷子，在碗里挑出几块比较肥美的肉放在碗里，给刘思敏递了过去，虽然不知道刘思敏在被子里干嘛！但是见她凌乱的样子，看上去很不方便。
　　刘思敏胡乱套了一件衣服，从里面钻了出来，在劫盯着她愣了一下，把碗递给了她。
　　此时的刘思敏衣衫不整，长一截短一截挂在身上，看上去格外不协调。
　　对于在劫时不时愣一下刘思敏也没有想太多，接过碗吃了起来，一块肉下肚，才抽空问：“你从哪里弄来的啊。”
　　在劫嚼着肉，想也不想的把冷晴出卖了道：“我刚才闻到一股勾人的香味，就寻着香味一路过去，见到冷晴蹲在暗处用炉子煮着什么，又不想打扰她，就默默的在她的背后等了半个小时，那味道太馋人了，就没有忍住跳出来和她搭讪，可她死死的护住炉子……”把刚刚的经过，一字不露的告诉了刘思敏。
　　刘思线嘴角勾勒着坏笑，脑海里出现旁边冷晴的花影的各种YY。
　　虽然野味很不错，刘思敏晚上从来不吃太饱，所以剩下的大半碗全部下了在劫的肚子，在劫满足的摸了摸鼓鼓的肚子。
　　白天一天都没有感觉窥视的感觉，刘思敏也没有留在劫下来陪她，伸了伸懒腰钻进了被子，在劫懂事的收拾碗筷退了出去。
　　做为吃独食的始主，在劫很自觉的收拾了一切残局，不留下一丝证据。冷晴出来的时候，连炉子的影子也没有见到，本来想着把炉子收一收，以免引起不必要的误会。
　　原来跟在劫想到一块去了，看到如此整洁的地方，冷晴不用想，也知道是谁干的，把碗筷处理干净后，回到住处补觉，昨天晚上被那一道金光，困惑了一晚上。
　　“乾坤”在森林里紧密的拍摄了一个多月，今天是最后一场戏，拍完就可以收工，去另一个基地去取景了。
　　森林杀青戏，刘思敏肯定也在场，这次到来的时候，刘思敏明显瘦了一圈。
　　“你身材本来就挺好的，干嘛减肥。”花影不满好友自我折磨，开启碎语在刘思敏耳朵旁边轰炸。
　　刘思敏疲惫的按着太阳穴道：“我没有减肥，上次从这里回去后就睡不好，一闭上眼睛就感觉有双眼睛在窥视我。”
　　这话刚好被冷晴听到，眼眸一冷，这种感觉很不好，总觉得刘思敏的情况跟那天晚上的金光有关联，刚好那天刘思敏在基地里。这些话说出来，也没有人相信，冷晴想了一下，把在劫往角落拉去，这事也只能和她说比较好。
　　在劫疑惑的盯着冷晴道：“有事吗？”
　　冷晴探头看了看四周，很是犹豫，眉头紧紧的皱在一起。
　　在劫用手抚了抚冷晴的眉头道：“快夹死蚊子了，有什么就直说吧！”
　　“刚刚路过刘总身边，听见她和花影在说回去后睡不好，总感觉有一双眼睛在窥视她，我觉得刘总的事跟这森林的某种东西有关。”
　　在劫回忆了一下，才来到这里的第一天，她也有这种感觉，那天晚上根本没有睡着，上次刘思敏来的那天晚上，总感觉有一道不寻常的东西一划而过，摸了摸道：“才来那天，我看见森林入口处有一道金光一闪而过。”
　　冷晴惊呼：“金光？”这金光她也看到了，是刘思敏来那天晚上，也不知道那到底是什么东西，刚刚只是怀疑与那金光有关，可听在劫这么一说，金光十有89和这有关系。
　　在劫捂住冷晴的嘴巴，小心翼翼的望了望旁边，发现没有人看过来，才放开捂住冷晴的嘴，竖着手指“嘘”了一声。
　　这件事太过于诡异，不能让太过人知道。
　　冷晴眼角一挑道：“你有什么想法吗？”
　　在劫眼眸一冷，冷冷的道：“这金光似乎对刘思敏很感兴趣。”
　　“嗯？”冷晴当然听出弦下之意。


第50章第50章
　　天边飘过一片乌云，乌云仿佛是从在劫脑袋上飘出去的，冷晴用手拍了拍她的肩膀道：“别担心，今天是最后一场戏，如果跟那金光有关的话，估计它会出来捣乱的。”
　　在劫并不怕它出来捣乱，只怕它默默躲起来暗箭伤人，刘思敏是她内心很重要的人，不管出于关心还是什么，在劫都不容许她受到伤害。
　　可是刘思敏已经被吓到了，这是不可饶恕的。
　　来到这个世界，在劫还是第一次这么窝火，更加觉得无能为力，她不知道暗中窥视他们的东西到底是什么。只要那金光光明正大的出现，她会毫不犹豫的冲上去挥拳狂揍，不管打不打得过，都要为刘思敏出一口恶气。
　　虽然不知道金光的目的是什么，显然是盯上了刘思敏，在劫一会要和花影去拍摄森林最后一场戏，慎重的把刘思敏的安全交于冷晴。
　　冷晴沉静着，认真的向在劫保证，一定会一步不离的跟着刘思敏。
　　“卡”
　　“卡”
　　“卡……在劫你今天怎么了？一直不在状态。”李导生气的扔下剧本，踢开小板凳，抓狂的指着在劫。
　　在劫皱着眉头，弯腰道：“对不起导演，能不能把四周的人撤出一些。”
　　见在劫心神不定，李杰让四周的人都撤了出去，只留下需要的几人。
　　没有晃动的人挡住四周，在劫微微的松了一口气，站在刘思敏身后的冷晴对她笑了笑，口型说道：“放心，有我呢！”
　　在劫默默的点了点头，望了望李杰身后的刘思敏，没有发现有什么不对，对李杰说：“导演可以开始了！”
　　李杰吐了一口气，缓缓情绪问：“你不需要休息一下吗？这是最后一场戏，今天我们的时间还充裕，不要给自己太大压力，跟你往常一样就好了。”
　　在场的人都觉得在劫是过度紧张，才会一次又一次出错。只有冷晴知道她到底是为了什么，在劫在拍摄的时候，时不时注意着四周的情况，对台词的时候总是慢了一拍。
　　也不能怪在劫过于警觉，今天踏进森林里的时候，她们两都感觉被窥视的感觉，这和两人想的一样，它准备出手了，所以在劫一直在观察四周的变化。
　　呆在森林里面时间越久就越危险，冷晴刚刚很明显让在劫放轻松，赶快把戏拍完才是正道，只要拍完他们就可以离开这里了。
　　这次在劫并没有让李杰失望，经过刚才的放松，又是一条就过了，李杰看着完美的画面高吼：“森林的戏杀青。”
　　剧组的欢呼的拍着花絮，在劫慢慢的退在刘思的身边，警惕的观察四周的情况，只要有摄影机对着她，都会转变一张笑脸摆一摆，摄影机一转走，就会警惕的盯着四周。
　　“戏都拍完了，我们去里面逛逛吧！”花影拉着刘思敏往森林里面走去。
　　刚刚森林有一道金光闪过，勾起花影的好奇的心，准备拉着刘思敏进去探索一翻。
　　刘思敏对未知的森林很是恐惧，本能想拒绝的，可看到花影一副非去不可的样子，她也不放心花影一个人进去，只能硬着头皮跟了上去。
　　一转身的瞬间，在劫就发现刘思敏和花影不见了，拉过身后的小琪问：“看见你BOSS和刘总没有。”
　　小琪眨巴着眼睛指了指两人离开的地方道：“刚刚她们说要进去探索一下，我不会她们进去，可是一眨眼的瞬间就没有看见人影了。”
　　在劫拔腿追了上去，小琪愣了一下也追了上去喊着：“等我一下，我也要去。”显然不敢一个人进去，可是BOSS进去了，她不能在外面等着。
　　听到小琪的声音，冷晴快速的吩咐他们把东西先撤出去，然后也跟着小琪的身影追了过去。
　　剧组的人员火热的忙起来，谁也没有去关系几个人的安全，在他们看来，几人只是出去走走，一会就会回来。
　　越往里面走越觉得阴冷，刘思敏裹了裹衣服，拉着花影的手臂道：“诶，狐狸我们回去吧，这里感觉怪怪的。”
　　花影饶有兴趣的盯着四周，一片黑漆漆的，偶尔传来“沙沙”的声音，用手拔开草丛望向声音的地方，除了一片黑什么都没有看到。
　　“狐狸别去拔草丛，小心有蛇！”刘思敏一把拉起花影，警惕的看着四周，“沙沙”的声音越来越近，刘思越想越觉得是蛇在爬行。
　　花影无语：“你见过这么冷的天有蛇出来吗？”
　　不管花影说什么，刘思敏一把拽起花影就往外走，可她们才往回走，那“沙沙”的声音向四面响了起来，高耸的草丛剧烈的晃动着。
　　花影咽了咽口水道：“不可能真有蛇吗？”
　　刘思敏拉着花影的手臂，安慰道：“你不是大冬天没有蛇吗？有可能是风太大了。”
　　花影讪讪一笑：“是吗？”
　　这显然是自己骗自己，说出来她们自己都不相信，风大的话怎么只有地上的草丛在晃动，树叶却一点都没有动。
　　两人背靠着背，警惕的望着四周，身体不自觉的抖动着。
　　“你说冷晴她们会来找我们吗？”花影背过手拉了拉刘思敏的袖子，安静的环境让她很害怕，也想知道冷晴会不会来救她。
　　刘思敏：“刚刚你拉我进来的时候，并没有人发现我们，你觉得呢？”想想都觉得害怕，不知道被什么未知物盯上了，也不知道有没有后援来救，她们现在只能自救了。
　　两人发现了一个原理，她们在原地不动的话，那“沙沙”声音也会出现，只要她们挪动步子那“沙沙”声音就会狂响。它似乎在观察两人，现在还不敢主动攻击，又不想放两人走。
　　刘思敏侧过头指了指旁边的大树小声的问：“你爬得上棵树吗？”
　　花影盯了盯粗壮的树干，下面至少有两米都是光干，摇了摇头道：“很难。”
　　本来想爬上树观察一下，下面到底是何生物，但是两人都爬不上那棵树，又不敢挪动步子，陷入困境。
　　“动物不都是怕火吗？”花影用脚踢过附近的干树枝和枯草，刘思敏也学着她的动作，不一会，两人旁边就堆积了一小堆。然后两人又在各自面前堆了一小堆，只要那动物一靠近就点火，虽然不能确定能吓跑它，但也确定在火没有灭的时候它肯定不敢上来。


第51章第51章
　　随着两人的努力，身边堆积了不少干草枯枝，就等着点火。
　　花影手里紧紧的抓着火机，手心里面全是汗，还好换回了自己的衣服，不然连点火的工具都没有。
　　深长的草丛里，偶尔传来“沙沙”的声音，似乎它要伺机而动。
　　刘思敏扯了扯花影的衣袖轻轻的说：“好像有点不对劲。”
　　花影怯生生的伸着头往草丛里瞄了一下，是感觉有点不对劲，两个对视了一眼，瞄了一眼旁边的大树，默默的数着“3.2.1”
　　花影快速的点燃几堆干草枯枝，刘思敏而对树趴着，花影踩着刘思敏的肩膀，刘思敏奋力的把花影往上送，还好有着身高的优势，花影很快的抓住了树干，一跃而上。
　　刘思敏往上一跳，抓住花影的手，狼狈的往上蹭着，草丛急速的“沙沙”声，吓得刘思敏直接费力往上，也节省花影不少力气，抓着刘思敏轻松的把她给弄上来。
　　气喘吁吁的两人紧紧的抱住树干，里面的衣服早已经被汗完全打湿，粘粘的让人很不舒服。在这么寒冷的冬天，运动过量也不见得会出这么多汗，可以想像两人被吓得有多惨。
　　花影这会很是后悔，也不知道为什么非要进来，只是看到有一道金光划过，心志就被迷惑了一样，拉着刘思敏就往里面跑，现在想想也觉得后怕，这显然不是她自己的意愿，可以说出去，谁相信呢！
　　对于刘思敏，花影很是抱歉，深深的无奈道：“对不起，让你跟着陷入这么危险的地方。”
　　刘思敏笑了笑，无力的拍着花影道：“说什么呢！我们可是拍档。”
　　花影心里暖暖的，在这么危险的时候，难得刘思敏没有怪她，还安慰。
　　下面的火势并不大，虽然逃命要紧，两人也没有想过要把这个森林给全烧了，火堆旁边都有着两人隔离出的空地，只要没有风，火就不会落到旁边的草丛里面。
　　深长的草丛中一颗金黄色的大头伸了出来，幽暗的眼珠盯着树上的两人，身体一点点的上扬，吐着鲜红的信子。
　　刘思敏瞪着大眼睛，手紧紧的抓着花影问：“你不是说这么冷的天，不会有蛇吗？那是什么？”
　　花影见到这大脑袋的时候都已经吓呆了，手臂被刘民敏掐得生疼，才让她微微回过神来，扯动嘴角：“我也不知道……”
　　此时，两人的心已经沉入海底，如果是其他的动物还有可能逃脱，这可是变异的蛇。
　　“呵呵……你说蛇是会直接把我们吞掉吗？”花影苦笑的问。
　　刘思敏打了一个寒战，她才不要被蛇给吞下去，那被拉出来不知道是啥样子，想想就觉得恶心。不想被吞也没有办法，这条巨蟒显然是不会放过她们。
　　“咝……”巨蟒下身盘着什么，突然转下身去。
　　刘思敏微眯着眼睛，借着火光望了过去，只见一个白茸茸的动物狠狠的咬在巨蟒的下身，巨蟒张着血口大嘴对准白茸茸的动物，准备一口把它给吞下去。
　　“欸，我们要不要帮忙？”刘思敏完全忘记了害怕，用手肘碰了碰闭着眼等死的花影。
　　花影嘴角微微跳动道：“没有见过主动去找死的。”她并没有看到刚刚的情况，还以为刘思敏心里承受不了，准备自己送货上门。
　　刘思敏又不是脑袋被门夹了，怎么可能会做出这种事，一巴掌的拍在花影的脸上，她要扇醒这个等死的人，她可不想把自己的命交给命运，命还是掌握在自己手里比较好，这时候却想起在劫那张呆萌的脸，如果在劫在这里就好了，刘思敏把这些胡乱的想法抛出脑海，这是唯一的机会，还想不到办法，估计下一刻两人真要在巨蟒肚子里相聚了。
　　“干嘛打我脸，打花了的话，会影响我的形象的。”花影不满满的嘟嚷着，都快要死了，还不能让她美美的死去吗？
　　也不知道是不是花影的想像太过美好，被巨蟒一口吞下去还有什么形象，被拉出来就是……
　　巨蟒一口对准白茸茸的动物咬了下去，可是最终于咬在自己的尾巴上，疼得它直接甩得着尾巴，把白茸茸的动物抛上半空，又甩着尾巴把它给卷了回来。
　　此时，两人才看清楚巨蟒的全身，这哪还能叫莽啊，这活活脱脱的蛟龙，仔细看了看它的头上，还真有两个鼓着包，这不就是化龙的前兆吗？
　　蟒蛇还可以斗上一斗，都要化龙的蛇，肯定灵智已开，也就是成精了，她们两人一介凡人怎么可能斗得过，刘思敏才燃起的斗志，瞬间化为乌有，灰败的盯着两只动物在那里翻滚，显然不相信那只白茸茸的动物能逃脱得了。
　　花影不知道从哪里抓出来一根木棍，手不停的抖动着，把木棍往刘思敏手里递，咽了咽口水道：“你把我打晕吧！我怕。”
　　刘思敏紧了紧手中的木棍，咬牙切齿的盯着草丛里翻滚的两只，心一横跳了树，眼眸划过一丝冷意，艰难的迈着步子走到巨蟒的身边，狠狠的敲在了巨蟒的脑袋上，正好解救白茸茸动物。
　　“在劫那边好像有一股浓烟，你说是不是BOSS她们在哪里烧烤呢？”小琪停下脚步，盯着反方向的地方指了指。
　　在劫轻轻一跃就落在旁边的大树上，凝视的望着烟雾的地方望去，内心有种不好的感觉，转过头对小琪道：“你去通知一下冷晴，我先赶过去看看。”
　　他们三个追了一段时间，也没有见到两人有身影，很显然跟错了方向，所以三人才兵分两路，如果不是小琪发现有烟雾，她们找的方向根本找不到。
　　在劫之所以让小琪先去找冷晴，一来是感觉到有危险，她一个人不可以保护她们两个人，二来不知道两人有没有受伤，冷晴来了也可以搭把手，显然在劫的确定很正确。
　　作者有话要说：
　　晚一点还有一章，补昨天的。


第52章第52章
　　“快一点，快一点，在快一点。”在劫心里默默的念着，像段誉附身一般运用着凌波微步，可她还没满意现在的速度，一直在加速，几次都差一点和大树来了一个亲密接触。
　　由于在森林里，她的功力大大减低了速度，如果在树林之上，直接几秒就横跨过去了，可这里的环境错综复杂让她只能用这种办法过去。
　　巨蟒狰狞的扬起头，头上被刘思敏敲了一个包起来，和原来的两个包并排而立，看上去特别滑稽，巨蟒幽暗的眼神盯了一眼刘思敏，甩起大尾巴横扫过去，然后看也看不看刘思敏的下场，在它的眼里面，刘思敏这只小爬虫基本没有命了。
　　“敏敏小心……”花影捂着眼睛，不忍心看。她就想不通刘思敏为什么要去找死，现在不死也怕难了。
　　花影一巴掌掴在自己脸上，唾骂：“拍档都被打飞了，你还有脸在这里等死吗？”
　　花影跳出树，从旁边捡起刚刚刘思敏敲巨蟒的木棍，紧紧的握在手中，冲着巨蟒的头狠狠的敲了下去。
　　刚刚被刘思敏偷袭，巨蟒分神被白茸茸的动物给偷袭了，那是在七寸下面一点，如果在上面一点，估计它已经中毒牺牲了，显然不敢转过头吓唬小爬虫，又不想被敲闷棍，直接甩起大尾巴把花影像扇蚊子一样拍开。
　　在劫刚赶到火堆的附近，就看到有一个身影飞快被什么东西给甩了过来，她想也没有想冲身影迎了上去，刚好接住被扇飞的刘思敏，垫着刘思敏狠狠的砸在大树上面，在劫一声闷哼，放下吓得已经全身瘫痪的刘思敏，微微一笑，还好赶到了。
　　刚把刘思敏放在大石头上面，又一道身影如同刚才刘思敏一样飞了过去，有了上一次的经历，在劫接过花影换了一道空旷的路，倒滑了好几米才卸去这股力。
　　看着完好的两人，在劫松了一口气，好在刚刚来得及时，不然后果真不容想像。
　　在劫微眯着眼睛看了看那庞大的巨蟒，眼睛里面全是冷意，这只畜生居然伤人，就天地就不能容它，把花影手中的木棍握在手中，像拧剑一样把木棍拧着准备杀过去。
　　刘思敏颤抖的手拉了拉在劫的衣袖，呆滞的眼神微微有点色彩，轻轻的眨着道：“小心一点。”
　　在劫拍了拍刘思敏的手，对她笑了笑：“没事，我去去就来。”
　　拧着木棍，每踏一步就留下一个脚印，在劫冷冷的盯着巨蟒，运气于木棍上狠狠的往它的脑袋砸了过去。
　　“轰……”巨蟒摆动着身体，刚刚脑袋把一下，差一点把它给打运过去，扬着血盆大口往在劫咬去，在劫的身体轻轻的滑开，巨蟒一口咬空，幽暗的眼眸划过一丝金光，显然是生气了，吐着鲜红的信子，紧紧的盯着在劫打量。
　　白茸茸的动物暂时被露了出来，原本白茸茸的毛发已经被血染了色，有巨蟒的也有它的，萎靡的盯了一眼在劫，缓缓的移到在劫的身边。
　　它和巨蟒斗了几天了，如果不是在劫的出现，它肯定被巨蟒给吞了下去，这会逃走是最好的时机，可它并没有逃走，眼前这个人救了它，它可不能忘恩负义的逃走，就算逃走也会被其他动物窥视。
　　巨蟒似乎在思考着什么，显然是认出在劫，那天他们出现的时候，它只不过去晃悠了一下，就被一双眼睛盯上了，能发现它的人，肯定是不凡之人。
　　它并不想招惹在劫，所以一直和好些保持距离，也没有出现在他们的面前，直到前面另一个女人出现的时候，那个女人身上有一股灵气，让它急着去确认，结果发现那个女人和眼前这个人有关，只是在女人身上留下一股阴冷之气，却迟迟找不到下手的机会。
　　如果不是忌惮在劫，它早已经对刘思敏出手了，只要它吃掉这只貂以后，在把刘思敏吞了以后，它就会受雷劫变化成龙，这是难得的机会。才会控制另一个女人的心智，把带有灵气的女人带进来，本来想直接控制灵气的女人，却发现找不到机会。
　　“咝……”巨蟒根本不会放过这只貂和刘思敏，也不想招惹在劫，可是事件已经变成这样，它也不得不面对，扭动着庞大的身体。
　　“呲……”小白貂对着在劫吱吱呀呀，见巨蟒的动作很是着急。
　　不知道是不是在劫听懂了小白貂的话，拧着木棍飞身又冲巨蟒的头狠狠的砸了过去，刚好砸在巨蟒刚冲出来的小叉角上，一边的小叉角掉落在地上，巨蟒一尾巴甩了过来，在劫飞身急退。
　　巨蟒的身体比刚才大了一半，原来光滑的蛇皮上长出一些麟，这显然是突破到蛟了。
　　瞥见被在劫打下的小叉角，巨蟒很是生气，现在它已经进级到蛟，力量肯定比刚才还要强大，摆着大尾巴扑了过来，一口向吓傻小白貂咬了过去，可是只咬到一嘴毛。
　　小白貂尾巴被在劫提在手里，然后把它扔到刘思敏的身上道：“你保护好她们，它交给我。”
　　它能说不吗？还是巨蟒的时候它都干不过，现在巨蟒变蛟它根本插不上手，只能祈求在劫能灭了这畜生。
　　巨蟒对在劫吐了一口臭气，幽暗的眼神里充满了不屑，之前之所以忌惮在劫，是因为它不想变蛟，想直接化身为龙，可现在已经变身为蛟，那也只能被两只消化后，慢慢等气机了。
　　不过，在这之前，它要把这不知死活的小爬虫分尸。
　　其实，这时的在劫内心更生气，以后和师兄一起出去除害的时候，遇到一次蛟，跟现在的情况差不多，上次那蛟和现在的情况差不多，师兄为了保护她被蛟给害死了，虽然师傅亲手把它给灭了，可这事一直给在劫内心一种恐惧。
　　再一次见蛟的时候，本能是有点怕的，可是想起师兄为了救她丢了性命，现在又伤了她重视的人，简直是踩到了她的雷点。


第53章第53章
　　“小爬虫你一次又一次破我好事，我看你是活得不耐烦了，那么我就送你一层。”巨蟒扬着大脑袋，深冷的话从血盆大口吐了出来。
　　在劫微眯着眼睛，这只蛟比上一次遇到的要聪明，化蛟的时候都开灵智了，不然怎么可能开口说话。
　　如果让在劫知道，这只巨蟒，本来在一千年前都可以化蛟了，它不愿意成为蛟，而是成为龙，今天是在劫破坏了它的计划，让它不是不走化蛟的路，这一破坏，让它至少要消化一千年才能等气机降下雷劫，可以想像它有多气愤，本来离化龙只是一瞬间，现在还等一千年以上，这差距真是天壤之别。
　　不过，就算在劫知道，估计也会说：活该
　　毕竟，对于在劫来说荼害生灵就是天道不容，就应该毁掉，就像之前那只作乱的蛟龙一样。
　　显然在劫忘记自己的份量，眼前这只蛟现在完全是她对付不了。
　　不管在劫有没有想过后果，她都不会让刘思敏她们先逃，先不说这森林里面有没有其他的动物，就看眼前就有两只开灵的，很可能就有其他的，只是他们没有遇到而已，再说蛟的目标就是刘思敏和小白貂，只要她们一跑，这蛟一定会追上去，到时候更混乱，所以现在只能硬着头皮对战。
　　“冷总监、冷总监、冷总监听到请回答。”小琪和在劫分开后，一直往冷晴离开的地方找去，总感觉在劫的眼神里充满了危险，也不知道BOSS她们怎么了，她一个人走过去也只能添乱，也只能抓紧时间找冷晴，跑了一段路才撒开嗓子吼了起来，明显感觉追不上冷晴，只能高呼。
　　正在疾风奔跑的冷晴，似乎听到有微弱的声音在叫她，停下身边仔细的听了起，小琪的声音传了来。
　　冷晴疑惑的往声音的来源跑了过去，奔跑了这么久，也没有看到花影两人的影子，很有可能追错了方向，又听到小琪的声音，果断放弃继续往这个方向追。
　　小琪狼狈的往冷晴的方向走，扬着脖子嘶吼：“冷总监……”一路上不知道被树藤绊倒好多次，还好穿得比较厚，没有摔得太疼。
　　“鬼哭狼嚎的干什么？”冷晴鬼魅的身影来到小琪的身边，嫌弃的看了她一眼。
　　小琪伸出爪子紧紧的抓住冷晴，激动的道：“我们找到BOSS她们的踪迹了，在劫已经赶过去了，你赶快过去。”
　　冷晴端着手臂，淡淡的说：“既然找到了，就带她们回基地好了，那你来找我干什么？”
　　见冷晴依旧站着不动，小琪很是着急：“冷总监你赶快往那边去吧！在晚一点估计会出事。”红着眼睛都差一点哭了。
　　冷晴摸着光滑的下巴，很是疑惑，脑海划过一丝金光，凝视着远处，拔腿就往小琪指的方向跑了过去。
　　在劫留下小琪来找自己，那肯定是有危险，这危险很有可能是她们之前讨论的神秘金光。
　　在森林的世界里冷晴显然比在劫更游鱼得水，鬼魅的身影轻松的避过迎面而来的树，真正展现了段誉的凌波微步。这也多亏在森林的世界里生活了将近十年，不管在哪个未知的森林，冷晴都能很快的分析出里面的各种危险，只有这里给她一种很神秘的感觉。
　　不过，今天过后，这张神秘面纱肯定会被揭开，这是心底的声音。
　　在劫紧了紧手中的木棍，伸着木棍直指巨蟒道：“你才是只狂妄的小爬虫，一会打得你连爬的资格都没有。”
　　“哈哈……”巨蟒气笑了，眼前这个人真够狂的，居然想打趴它。
　　幽暗的眼眸微微一冷，大尾巴一甩就过来了，比之前的速度不知道快了多少倍，在劫一直注视着巨蟒的动向，对于她来说，不管这只巨蟒变成什么，它本身就是蛇，只是力量提升了而已，只要把自己的力量提升，就可以打败这只爬虫。
　　在劫鬼魅的身影晃动了一下，很轻松就躲过巨蟒的尾巴。在刘思敏她们的眼里，就像在劫摇晃了一下身影，还担心在劫会不会被大尾巴扇出去，却诡异的发现尾巴虚化过在劫的身上，在劫一点事都没有。
　　今天遇到的事简直就玄幻了，这根本就超出她们的思维，就算在发生一些更玄幻的事，她们也不会觉得很奇怪，只归咎于这世界无奇不有，没有见过不代表没有。
　　巨蟒见在劫这么轻松就躲过了它强大的一击，显然是生气了，铺天盖地的卷起旁边的树枝冲在劫刮过去。
　　在劫紧紧的皱着眉头，转过头，就见到身后不远处的刘思敏，咬紧牙齿运起全身的力量准备硬抗这道飓风。
　　小白貂把在劫的担心看在眼里，支着身子，拉了拉刘思敏衣袖往旁边一指，嘴里“呲呲……”乱叫。
　　飓风很快的刮了过来，撞上在劫的身体上，很快在劫的嘴角溢出一丝血，这股飓风显然不是在劫能抗得下来的，经过在劫的阻挡也没有见到这飓风的威力减小，身体快被飓风撕裂，艰难的看了看后面，见刘思敏她们快速的移着步子，心里总算有点欣慰。
　　巨蟒想得很美好，用了全力的一击，选的角度，很显然是想把她们一网打尽。
　　可想像是很美好，现实是骨干的，没有想到在劫却硬生生的抗了飓风这么久，也让后面几只逃离了危险。
　　见刘思敏她们跑得够远后，在劫身子一斜，把力量给卸下，身体狼狈的趴在了地上，飓风猛烈的在背后刮过，飓风经过的地方一片空白，地上全是被翻新过的泥土。
　　“什么鬼？”冷晴停下步子，身体很轻松闪过一个狂滚的树叶球，凝视看了看滚远的球，从身上摸出几把刀扔了出去。
　　刀过的地上一棵又一棵树交叉在树叶球前面挡着，树叶球撞过几棵树后，直接爆裂，掀起漫天的树叶飘舞。
　　这颗树叶球显然是巨蟒刮起的飓风，经过一路上的耗费，卷起了地上的树叶把剩下的力量包裹起来，还好被冷晴给截了下来，要是到人多的地方，肯定是一场屠杀。
　　作者有话要说：
　　抱歉，这么晚才更新，今天三更，补前面两天的。


第54章第54章
　　作者有话要说：
　　两章合并在一起更的。　　见巨大的树叶球炸开，冷晴从树上拔出扔出去的刀，经过树叶飘散的地方，感觉到一股诡异的气息，不由得皱了皱眉头，盯了一眼树球过来的地方，地上基本是一片空白，只留下翻新的泥土，可想而知，这股力量得有多大。
　　冷晴用力的嗅了嗅空气中的味道，一丝微弱的血腥味飘入鼻孔。
　　这微弱的血腥味，是在劫硬抗飓风给留下的，换作其他人没有化检工具，根本发现不了有血。而冷晴却判断出来，这血是不久才形成的，她加快了脚步赶了过去，那个方向就是小琪指的地方，分开才十几分钟，就有人流血，肯定对方很不简单。
　　为什么会觉得是对方不简单，这不是明摆着的吗？在劫不可能打出一个巨球，以她的能力也不可能和人打这么久，如果战斗结束了，她应该会带着她们一起回基地才对，这一路上都没有遇到人，还遇到一个迎面而来的树球。就算这树球是在劫打出来的，这么强悍的力量，那对手得有多强大。
　　这球根本是往基地的方向袭去，冷晴很肯定，这球根本不是在劫发出去的，因为在劫不可能不想一下后果，这球很显然会让基地毁于一旦，还会伤及基地的人的性命。
　　刘思敏被花影死死拉住：“在劫你没事吧？”
　　听到刘思敏的声音，在劫狼狈的从地上趴了起来，嘴角挂着惨笑道：“我没事。”颤抖的声音，尽量保持着平静，捡起已经断成两截的木棍，一手拿着一根支撑着身体。
　　“桀桀……”巨蟒残忍的盯着在劫，张着嘴直接扑了过来，在它的眼里在劫只是砧板上的肉，任由它处理。
　　巨蟒的血口大嘴越来越近，在劫依旧没有动，眼神冷冷的盯着它，巨蟒眼睛里划过一丝窃喜，加快了速度，只能眼睁睁见在劫落入巨蟒口中，只剩下半个身体在外面。
　　刘思敏张大嘴喊不出来，脸上早已经布满了泪水，双手捂着嘴，显然不敢相信这是真的。
　　花影颓废的用手砸着旁边的树干，一下又一下，手都破皮了，也没有感觉。她不能原谅自己的冲动，不是她拉着刘思敏闯进来，在劫也不会送命，她们也不会命葬于此，她悔啊！
　　可花影万万想不到，那不是她能控制的，因为巨蟒之前已经迷住她的心智，就算她在不愿意，也会把刘思敏给带进来。
　　虽然只是短暂的迷住花影的心智，以她们的步伐，巨蟒早早就在这里设下了埋伏，才有之前那幕。
　　唯一有一点巨蟒失算了，捕获的小白貂一直装晕潜伏，正当它要捕捉刘思敏的时候，突然像它发难，它要防止小白貂逃跑和逃跑也要防止刘思敏逃跑，打了它一个措手不及。
　　正当它快要解决完所以危机的时候，在劫又出现了，疲惫不堪的它，自然意识到危险，为了性命和成功，只能选择了一条以前不想走的路。
　　这时刘思敏心中充满了绝望，多么希望在劫根本没有来这里救她们，反正都要死，何必让在劫也送了命。
　　巨蟒狠狠的闭合嘴，是想把在劫咬成两截，以消除刚刚的不痛快，完全不想给在劫留个全尸。
　　可想像中一切都那么美好，可真正咬下去后，只感觉上下鄂痛得眼泪直飙，眼睁睁的看着狡猾的在劫从嘴里逃了出来。
　　在劫混身汗，倚在树干上，略微松了一口气，刚刚的一幕真的很危险，还好赌对了，不然真会被分尸了。
　　巨蟒翻腾着身子，尾巴不停的甩动着，掀起一层一层的灰层，张着大嘴不停往外吐，先是吐出几颗牙齿，然后吐出两根被血染红的木棍。
　　这木棍当然是在劫狠狠的塞在巨蟒的上下鄂的，当巨蟒狠狠咬下来的时候，这两根木棍就嵌入了嘴里，根本咬不到在劫，在劫又使坏的打在它的牙齿上，借助推力把自己给送了出来。
　　好在，巨蟒的防御力很强悍，不然被在劫这样一整蛊，它早已经报废。
　　刘思敏连滚带爬的来到在劫的身边，发现在劫还好好的，抱着在劫哭了起来，刚刚差点吓死她了。
　　“咝。”在劫闷哼了一声，虽然没有受外伤，可是她现在的身体就像蛋一样，轻轻一碰就会伤到里面，但为了不让刘思敏担心，咬紧牙拍着她的背道：“我没有事，你先到一旁去，好吗？”
　　对上在劫清澈的眼神，刘思敏默默的点了点头，一步三回头的退到了一边，她不能成为在劫的负担，尤其在这个危险的时候，不能让在劫分心。
　　小白貂躲在刘思敏的背后，瞄了一眼巨蟒，发现根本逃跑不了，跳上刘思敏的肩膀上，支着身体晃着爪子挑衅。它看得很清楚，知道在劫和巨蟒两败俱伤，巨蟒却有再战之力，在劫根本不能再战，刚刚有那么一瞬间想逃，可巨蟒的眼神早已经锁定了它，既然逃不掉，那就不逃了。
　　巨蟒收拾着地上的牙齿和小叉，小心翼翼的收好，嘴里还不断流着血，一双眼睛幽怨的盯着在劫。
　　眼前这个人，简单是来折磨它的，先是把身份的象征给打掉一边，接下来又打掉它几颗牙齿，真是气死蛇也！
　　不知道是不是害怕在劫还有后招，巨蟒并没有急着冲上来，只是偶尔用尾巴卷起树枝往在劫身上扔过去，像是小孩子出气的时候，扔着东西出气。
　　在劫根本不管落在身边的树枝，眼神依旧冷冷的盯着巨蟒，不知道这巨蟒在抽什么风，不管这蛇在抽什么风，在劫默默的运着气修补着残破的身体，以防巨蟒下一次突袭。
　　巨蟒扔过去的树枝都快把在劫给埋起来了，见在劫依旧不理它，更是闭上眼睛彻底无视它，气得它又刮起一阵飓风往在劫的方向甩过去，这算是它最后的续力，如果还解决不了在劫，它只有暂时退离。
　　它知道，这次只要退离后，这些人就会离开这里，就连小白貂都有很可能和她们离开。就算以后身体恢复了，也找不到同等的灵力，很难再突破。就算找到了，这一次的打击，可能它这一生都遇不到接气机，因为留下了心结，所以眼前这些人，必须死，这样才样去掉心结，等待气机降下。
　　在劫依旧紧紧的闭着眼睛，眉头微微一皱，根本没有想到巨蟒居然突然偷袭，她这会根本躲不过这飓风。
　　虽然这飓风比之前的力量看起来小好多，但也有巨蟒的五成力量，如果在劫是全力的时候，肯定能轻易的化解，可现在她本来就是穷途末路，刚准备调理身体，巨蟒就卷起飓风甩了过来，如果她现在快速撤出修炼，肯定会被自身的气给震断全身筋脉，彻底成为废人，很有可能会瘫痪。就算不撤出修炼，飓风肯定会把她给甩出去，到时候不是瘫痪，很有可能是当场死亡。
　　巨蟒眼中充满戏虐，之前的一切，都是它故意的，没有想到眼前这个人真的上当的。
　　它就要看看眼前这个人怎么选择，是选择直接死掉，还是拼命一搏呢？真是让蛇期待呢！
　　“在劫快躲啊！”刘思敏捏紧拳头，高声的吼着。
　　在劫动了动眼皮，心底一冷，她不能就这样放弃，就算死也要除掉这个祸害。睁开眼睛，冷冷的眼神紧紧的盯着巨蟒，如果眼神能杀人的话，巨蟒已经被在劫的目光千刀万剐了。
　　巨蟒舔了舔嘴角的血渍，人性化的扬了扬嘴角，显然想看到飓风把在劫撕裂成一块一块的，这样才能让它解恨。
　　当在劫准备起身的时候，一只手伸了过来，把她压了下去：“接下来的事交给我好了，你好好的修炼。”很显然是冷晴急时赶到了。
　　花影见到冷晴来的时候，眼睛微微闪过一毕希翼，可见在劫被伤成这样，冷晴又不是在劫的对手，对上巨蟒根本没有希望，眼神一沉。
　　冷晴用巧力把在劫的身体微微移到一旁，并没有用蛮力去和飓风对上，她知道根本挡不住这飓风，待飓风闪过，她又像之前一样摸出刀扔了出去，这次却扔了五次才破开这道飓风。
　　背后一片狼藉，被飓风摧毁了数十根树木，冷晴冷冷的盯着巨蟒，心里一沉，根本没有想到这个时候居然还有蛇！
　　见到蛇头上有着小叉，虽然只有一边，身体上还有着麟片，显然是一只变异的蛟。
　　“又一个送死的？”巨蟒扬着头鄙视着，心底却拔凉拔凉的，只希望能吓走这个人，不然今天真要栽了。
　　冷晴很有自知之明，这条巨蟒她是打不过，可见到旁边的几人，她又不可能一个人逃走，勾勒着唇角道：“你就是之前窥视我们那道金光吧？”
　　“哦？原来发现我的不只有一个人？”巨蟒有点诧异，明显觉得有点不可思议，本来以为那群人里面只有在劫是一个难对付的，旁边还隐藏了一个。
　　虽然冷晴看上去没有在劫厉害，刚才露的那手也平平无奇，但是对于普通人来说，这就是很厉害的，对上已经伤痕累累的巨蟒肯定赢面的机会很大。
　　“我知道你已受伤了，你还离开吧！我不会对你出手。”冷晴想了想，这是唯一的办法，她并没有把握打败巨蟒，只能影响巨蟒的心智。
　　巨蟒幽暗的眼眸一沉，想让它放弃根本不可能，蛇本来就是很狡猾的，在它的心里，人都是自私的，在这些天的窥视，也不是完全没有收获的，知道眼睛这人的弱点，扬着头道：“你把那个花瓶给带走吧！我放你们两离开，这两个人和那只小白貂和我有仇，我是不会放过的。”却一点都不提，它是怎么迫害她们的，反倒成为受害者。
　　冷晴是什么人？她可是精英，怎么可能答应这种条件，在她的字典里根本没有放弃队友，更没有出卖队友自己逃命的。
　　花影虽然怕死，却不是懦弱的人，这件事完全是因她而起，她站了出来道：“我的命交给你，你放过她们吧！”
　　巨蟒戏虐的盯着花影问：“我让你们两活命，你却来送死，难道你不怕死吗？”
　　花影笑了笑说：“谁都怕死，可是死也得有意义，为朋友而死，我很值得。”
　　“桀桀，可你的命对我来说一文不值。”转过头问冷晴：“你决定好了吗？这是你最后一次机会，如果不想离开，就彻底留下来吧！”
　　“哈哈……”冷晴扬头大笑，不屑的轻嗤了一声，对这巨蟒的提议一点都不感兴趣。
　　巨蟒眼眸更幽暗，对冷晴的轻嗤很不满，深冷道：“既然你找死，就别怪我了。”扬着尾巴甩了过来，直直的砸在冷晴的腰上，冷晴被这股力狠狠的砸在不远处的树干上，一口鲜血喷了出来，身体柔软的砸在花影的背上。
　　冷晴本来可以躲开巨蟒的尾巴的，但是为了飞刀的准头，她不得不迎面直接对上尾巴，五把飞刀深深的扎在巨蟒的身上，如果不是它反应快，躲过一把往它七寸射来的刀，它早已经死死不能在死了，可为此也付出了巨大的代价，一只眼睛彻底瞎了。
　　冷晴微微的撑起身子，从花影的身体上移开，艰难的伸出手道：“你没事吧！”
　　花影只感觉全身的骨头都被砸裂了，惨笑道：“没事，皮厚着呢！”她并不后悔用自己的身体去拦住掉下来的冷晴。
　　巨蟒虚弱的处理着身上的伤口，眼睛的疼痛让它不停的摆动着尾巴，身上的麟片也掉落了一地，慢慢的有着退化的状态，吓得它死死的撑着，如果现在退化，很有可能会变成一条蛇，那么它根本逃不掉了。
　　可是不管它怎么撑，身上的麟片开始一片又一片的往地上掉，唯一的眼睛盯着冷晴，它一定要把这个人给解决掉。它很是愤怒，如果不是冷晴，它怎么会被打得退化，这一退化又需要更多时间来弥补今天的掉级。


第55章第55章
　　冷晴依着树干摇摇晃晃的站了起来，温柔的盯着花影道：“你先退到一边。”
　　这一场面很熟悉，刚刚在劫也是这样让刘思敏退到一边的，花影狼狈的拍了拍身上的树叶，拉着冷晴的衣袖，表情很是决绝：“我不要。”
　　刚才在劫的情况历历在目，很显然冷晴是想保护她，但是她并不想这就样眼睁睁看着冷晴又受伤，就算受伤她也要陪着她。
　　冷晴在见到巨蟒脱落麟片的时候就感觉危险，尤其是巨蟒抬眼看她那一眼，恨不得把她吃掉。虽然不知道巨蟒发生了什么事，但是她感觉到巨蟒马上会找她拼命，现在她自身都难保了，更不可能保护花影。
　　偏过头盯着刘思敏道：“刘总能不能把花影拉到一旁去？”眼神里充满着祈求。
　　刘思敏很不忍心，虽然很想尊重花影的想法，可是对上那双祈求的眼神，她不能当没有看到，咬着牙把花影拉了回来。
　　冷晴松了一口气，从身上逃出一柄弯刀握在手上，虽然战斗力根本没有了，也不能这么白白挨打。
　　巨蟒身上的气息暴涨，麟片也停止脱落，所剩无几的麟片挂在身上，显得十分滑稽。可这种情况，谁也笑不出来，也不知道巨蟒又干了什么，刚刚还萎靡的气息，突然爆发出这么强大的气息。
　　瞎掉的眼睛已肉眼的速度结疤，幽暗的眼眸盯着众人，满满的恨意，如果不是遇到这群人，它不至于走到这一步，就算拼尽力量也要把这些人留下来陪葬。
　　巨蟒庞大的身影卷起一股风向冷晴袭去，冷晴一只手紧紧的抱着树干稳住身体，另一只手握着弯刀，一双眼睛始终盯着巨蟒身上扫视。
　　本想一口吞掉冷晴，上下鄂还生疼，让它甩着大尾巴往冷晴扇去。
　　迎面的风刮得冷晴生疼，像有千万把刀片划过身上，紧紧的握着弯刀，并没有管身上被刀风刮出的伤口，待巨蟒的尾巴扇过来，费尽全力一跳，险险躲过巨蟒的尾巴，刚好落在巨蟒的身上，一只手抱紧巨蟒，另一只手毫不犹豫的举起弯刀绕着尾巴一圈。
　　“咝……”巨蟒吃痛，甩着尾巴敲打着地面和树干，冷晴满身是血被摔了出去。
　　冷晴挣扎的从地上爬了起来，微眯着眼看着巨蟒身上的伤口，心里很是可惜，可惜没有把它的尾巴给截断。
　　花影跑过来把冷晴接住，刘思敏拿了一根木棍在两人前面。
　　巨蟒都快气哭了，它一次一次提升力量，每次都被弱小的人打伤，真是没有面子，看着这群人越来越气大，两个战斗力的人都受伤了，现在只要它在甩一尾巴，世界就美好了。
　　不想遇到意外，巨蟒也不顾尾巴上的伤口，强行的甩着尾巴向几人身上扇去。
　　刘思敏双手紧紧的握着木棍，以准备打棒球的姿势对准甩过来的尾巴，根本没有想过她是不是能接得住，她只想帮身后的人挡一下。
　　冷晴惨笑，用虚弱的声音道：“想不到，我们最后还是在一起。”
　　这时，却没有人去迎合她的话，脚像被粘住一样定在那里，眼睁睁的盯着巨蟒的尾巴甩过来，巨蟒带起的刀风，让她们全身被血湿透。
　　巨蟒的尾巴离刘思敏还有一厘米左右，在劫从旁边飞快的窜起，抓过刘思敏手中的木棍，运气把几人送到一旁，拧起木棍狠狠的砸在巨蟒的尾巴上，木棍和巨蟒的尾巴发出“咔嚓”的声音，木棍被截成几半落在地上。
　　巨蟒幽暗的眼神闪过一丝慌乱，尾巴有着一丝微疼，想也没有想又一尾巴冲在劫甩了过来。
　　在劫双眼充血，冷冷的盯着巨蟒，偏着脖子动了动，看上去很是邪魅，双手捏得手指骨“咯吱咯吱”作响。
　　巨蟒走到这一步，它必须要把刘思敏和小白貂给留下，不然它这一辈子就完了，所以它不能逃，就算死，也比狼狈的活着还不如死的好，这是它这一生最后的一次豪赌，它很后悔去招惹刘思敏，就算没有她身上的灵气，也可以找其他的代替，只是花费多一点时间而已，可现在却弄掉级不说，还让修为受损，以后能不能进一步还很难说。
　　这一尾巴是巨蟒最大的蓄力，很快的扇了过来，在劫却露出一丝不屑，扭动着鬼魅的身影，迎着巨蟒的尾巴而去，双手紧紧的抓住巨蟒的尾巴，刚好抓到冷晴弯刀绕过的地方，左右扭动前后拉扯，巨蟒的身体给分成了两半。
　　在劫看也不看的扔掉没有的尾巴，一脚踩在巨蟒的脑袋上，硬生生的把另一个小叉给掰了下来，吓得巨蟒紧紧的闭上眼装死。
　　冷晴拖着残破的身体走了过来，把弯刀往在劫手中一递，在劫不客气的接过弯刀，往巨蟒的七寸给削去。
　　本来还在装死的巨蟒，只感觉到一丝刺骨的冷，然后一命呜呼了，结束了它悲惨的人生。
　　在劫却没有停下手，依旧扒拉着巨蟒的身体，从巨蟒身体上取出拳头大的蛇胆，幽黑的蛇胆像心脏一样一下一下的跳动着。
　　在取出蛇胆后，在劫的身子剧烈的颤抖着，想也没有想把右手握着的蛇胆往嘴里一扔，这蛇胆太大，根本吞不下去，在劫不得不咬破它，满嘴喷渐的褐色胆汁，看上去十分恶心。
　　嘴里像嚼了无数根黄连一样，苦涩的味道，让在劫的心神微微回过来，偏过头说：“我需要静养。”刚说完，身子一歪，倒在巨蟒的身上。
　　花影依偎着树干吐了起来，尤其是看到在劫吃蛇胆后喷渐出来的胆汁，想想就觉得反胃。
　　刘思敏惨白着脸，六神无主，根本没有想到去扶在劫，因为在劫刚刚的样子实在是吓人。
　　小白貂跑过去，舔着在劫脸上遗留下的胆汁，然后从巨蟒余温的身体扒拉着什么，不一会扒拉出一颗不圆的白色珠子，往嘴里一塞，窝在在劫的身上呼呼大睡了起来。
　　冷晴虽然不知道这小白貂是哪来的，看样子，也是被巨蟒盯上的猎物，现在又安心的躺在在劫身上，像是在睡觉，真实情况是进入了修炼状态，它能这么毫无防范的躺在在劫身上，那是觉得在劫是不会伤害她。
　　冷晴摇晃着身体来到在劫的身边，为她全身检查了一下，感觉她的体内有一股气在乱窜，联想刚刚在劫的样子，很有可能是走火入魔了，不然怎么会突然这么厉害，直接把蛇给扭成了两半，虽说有着她的功劳，可是巨蟒最结实的不是皮肉，而是骨干。在劫是徒手把巨蟒的骨干给扭成了两半，那不知道得有多大的力气。
　　为在劫检查完后，冷晴松了一口气，虚弱的说：“在劫刚刚只是走火入魔，蛇胆对她有帮助，现在只要好好静养就好了。”也歪着身上晕了过去，虽然不知道在劫到底发生什么事，估计和她想的差不了多少，晕过去之前还是为在劫做好了掩护，反正在劫也是吩咐只要静养就好。


第56章第56章
　　虽然这一战时间不长，但是每个人都身心疲惫，在劫和冷晴更是受了内伤，晕倒在巨蟒的身上。
　　刘思敏拉着花影来到巨蟒的旁边，用脚踹了踹巨蟒的身体，不活动的蛇躯也没有什么可怕的。
　　“我们合力把她们先搬开。”刘思敏拉了拉花影的衣袖，很是不放心两人就躺在巨蟒的身上，虽然它已经死了，也不知道会不会发生什么意外呢！
　　花影抖动着身体，斜眼看了看巨蟒的尸体，松了一口气，和刘思敏轻轻的移动着两人。
　　见小白貂睡着了，还紧紧的抓着在劫的衣服，刘思敏只能扒拉一块布下来，把小白貂包裹在在劫的怀里。因为小白貂太过于显眼，就这样带出去，肯定会惹起闲话，也只能采取这种方法。
　　好在小琪带着后援部队发现她们，不然她们两还得留下一个人在这里，另一个人去搬救兵。
　　小琪一见到花影就扑了上去，见花影一身血渍，吓得快哭了，手足无措的道：“BOSS你没事吧！”
　　花影摇了摇头，她身上只是受了很多皮外伤，过几天就会好的。
　　好在小琪找来的人是刘思敏安排来保护剧组的，这群人训练有素，自然不会把发生的事情说出去，再则，他们也只看到晕倒的两个人，和断成两截的巨蟒，也只会认为她们只是碰到了巨蟒，和巨蟒打了一仗，把巨蟒弄死的同时，两人也受了重伤。
　　不过，这群人还是挺佩服晕倒的两人，巨蟒的身体这么粗，这么瘦小的两人，居然把它给削成了两断。不过看到七寸有一个洞后，他们只觉得她们能捡回一条命，和运气有着关系。
　　不管这群人怎么想，刘思敏也没有打算和他们解释，而他们也很默契的什么都不问，这是和雇主合同中约定的，这样刘思敏也省了许多事。
　　“乾坤”森林的戏已经杀青，剧组也不用留人下来，大部队也离开了。
　　虽然很隐秘的把两人送到医院，还是被眼尖的记者拍了下来。“乾坤”才发布森林戏码拍完，另一条新闻就跟着发了出来“乾坤主角意外受伤陷入昏迷，是拍摄密度太强还是遭受意外？”
　　此新闻一出来，就被大量转载，还有一个营销号，看是无意，却是有意把脏水引到搏才内部问题。说博才为了最大利益，才压迫演员，才造成主角受伤陷入昏迷。
　　这纯属泼脏水的举动，却牵动无数路人的集体吐槽，更有花影和其他的演员的粉丝集体问候“乾坤”剧组，要剧组公开演员受伤的经过，是否和谣传的一样。
　　最先被殃及的是“乾坤”的导演李杰，他刚到家本想好好休息一下，就被无数个电话吵得脑袋大，有一种想摔电话的冲动，可是他不能，这是他复出的第一部大戏，不能在这个节骨眼上让名声更臭，只能陪着笑与这群八卦的人打泰极，虽然他并不知道发生什么事，毕竟在劫是在森林里受伤的，就算有千万种借口，也和剧组脱不了关系，但是又不能和其他人说，这一说出去，他就不用在导演界混了。
　　博才外公关忙成一锅粥，刘思敏却无心去关注这些，一直守在在劫的床边，除了让医生输营养剂以外，不准其他人碰在劫。
　　一名中年医生，指着刘思敏不悦说：“到底你是医生，还是我是医生？”他实在看不惯刘思敏安排其他医生只为病人输营养剂，却不让医院为病人安排检查，也简直是乱来。
　　刘思敏不满的皱着眉头，紧紧的握着在劫的手，连头也没有抬，对于他的好心，心领了。
　　可在中年人的眼里，这摆明是不尊重他，眼底闪过一丝冷意，阴阳怪气的道：“别怪我没有提醒你，她都这样晕了一天了，在不检查，死了可不要找我们。”
　　刘思敏眉头跳了跳，捏着手指站了起来，咬牙切齿一字一句的吐出：“你有种在说一次。”
　　中年人轻嗤了一下，抬了抬眼镜，风清云淡的再说了一次。不屑的笑了笑又道：“想等死回家去等吧，干嘛来医院赖着。”
　　刘思敏彻底愤怒了，想不到医生中，居然有这种人渣。
　　护士看着气氛不对，急得往院长的办公室跑去，也不知道主任那根筋搭错了，才把副字去掉，就来找VIP病房亲人的不自在。
　　刘思敏并不想在这里和人吵架，在劫还在昏迷中，她把气往下咽了咽，眼神清冷的盯着中年人道：“这里不欢迎你，请你出去，刚刚的事，我会找你们上级处理的。”
　　“呵呵……你还真让你是一个人物啊！不就是住VIP而已，你们就只是有个臭钱的商人，有什么了不起的，有病还是得来求我们医治。”中年人轻扬着嘴角，才转成正主任，连一个病人家属都不给他面子，今天不给她好看，以后在医院还怎么混。
　　“你说什么？”房门出现一个头发花白的老头，气喘吁吁的双手撑着膝盖。
　　“我说她们只是有几个臭钱就瞎得瑟，有病还是得求着我们医治。”中年人依旧不屑盯着刘思敏，并没有去想谁在问他。
　　花白的老头站直身体，气得脑袋摇了摇冷冷的道：“刘主任真是多大的谱，居然要病人求你医治，是谁给你这么大的脸？”
　　中年人笑容僵在脸上，僵硬的转过头，见老头后，嘴皮抖动着：“院长你怎么来了？”
　　“我是来看医院什么时候改成刘姓了。”
　　中年人全身颤抖着，虚汗把背都打湿了，根本没有想到院长会突然出现在这里，看样子还是跑过去的，不满的盯了一眼院长身边的护士，护士缩了缩身子，躲在了院长的身后，目光刚好对上院长那双如鹰的眼神，不停的弯腰道歉。
　　老头叹了一口气，从中年人身边移了过去，来到刘思敏的面前，和煦的笑道：“抱歉，让侄女受惊了，我一会处理医院的毒瘤。”
　　一听着院长要处理他，中年人整个人瘫痪在地上，他好不容易才爬到主任的位置，看来今天以后，连主任的位置都没有他的份，怨毒的眼神诅咒着刘思敏，让她再也见不到床上的人睁眼的时候。
　　有时候男人怨恨起来，比女人都还要厉害，如果刘思敏知道他心里的想法，肯定会灭了他，省得以后给她堵乱。


第57章第57章
　　刘思敏本想把在劫安置在家，请一个医生和护士照看，又觉得不放心，才把在劫送到医院静养的，却没有想到遇到这么一个医德全失的人。
　　这事也不能怪医院的院长，毕竟院长每天都很忙，为了不给老院长添乱，刘思敏尽量让自己保持冷静，却没有想到院长自己闻风过来了，如果不是院长在这里的话，估计那个主任的命早就在阎王那里挂号了。
　　刘思敏只是冷眼看了一下瘫痪在地的中年人，扬起一抹笑容道：“给莫叔叔添乱了。”
　　“说那里的话啊，这些年不是有天恒集团大力资助，医院哪里能添加这么多先进设备，没有这基础的设备，怎么可能打响医院的名声，吸引更多青年才俊加入……”莫院长一脸感叹。
　　“莫叔叔你言重了，这些年医院也帮了不少天恒集团的忙，天恒付出的只不过是酬劳而已，请莫叔叔不要在说此话。”刘思敏笑了笑，话说得很死，显然是不要和莫院长纠缠此话题，对于她来说钱只是一个数字，钱只要给了对的人，给在多也是值得。
　　见刘思敏眼光落在床上躺着的人身上，莫院长淡淡的笑了，走过去，静静的观察了一下在劫的情况，眉头一皱询问：“看得出来侄女很关心病人，真不用为她做检查吗？”
　　听到莫院长的话，刘思敏很是犹豫，她很想为在劫做检查，可是在劫的情况不一样，如果贸然检查，也不知道会不会让她更难受。
　　看得出来刘思敏在犹豫，莫院长把了把在劫的脉，眉头皱的更深，盯着刘思敏却没有开口。
　　刘思敏知道莫院长对中医治疗很熟悉，见他为在劫把脉，并没有在意，可是见他眉头紧锁，应该是发现了什么。
　　“莫叔叔有什么问题你就直接说吧！”刘思敏坐直了身体，紧紧的盯着莫院长。
　　莫院长梳理了一下思路，叹了一口气道：“刚刚近距离看的时候，总觉得她的气息混乱，时有时无，就为她把脉，脉象却比气息更加混乱，我还是第一次见如此混乱的脉象。”
　　刘思敏略微松了一口气，本以为莫院长能看出在劫的好坏，看不出，更表示在劫晕倒前的话很重要。
　　“侄女我还是建议为她做个全身检查为好，不然把心电设备开启，这样比较保险。”莫院长叹了叹气，不待刘思敏反应过来，牵着线连接起来。
　　刘思敏默默的看在眼里，她知道这是莫院长的好意，这心电对在劫也没有影响，也由着他。
　　莫院长紧紧的盯着心电的线，却发现心电完全正常，让他陷入沉思，以理论来说，病人的心律很不正常，可实际情况却正常如常，找不到一点建议刘思敏为病人做全身检查。
　　莫院长是一个医疗狂人，对于未知的病情最上心，显然在劫的病让他很感兴趣，如果不是因为刘思敏的原因，他肯定会下命令让人把在劫推去全身检查。
　　花影提着保温杯刚拉开门，就撞上低着头沉思的莫院长，对于前面挡路的人，莫院长连头都没有抬，从侧面走了出去，留下一脸莫名奇妙的花影。
　　“既然来了，干嘛站门口当门神啊！”
　　花影：“……”
　　刘思敏连头都没有抬，为在劫拉了拉被子道：“公司现在什么情况？”
　　花影拉过一张椅子坐了下来，叹了叹气道：“不太好，各种谣言漫天飞，表面上是咬着“乾坤”剧组，可实际上有只黑手在引导脏水往博才而来，估计又是上次那只杂鱼干的。”
　　“没有应付的方法吗？”刘思敏询问。
　　花影耸了耸肩膀表示不知道，这一个星期，她也偷懒了，偶尔在网上看看这些无聊的八卦，对于这些八卦，她是根本没有话在眼里。
　　刘思敏默然，既然冷晴受伤了，花影肯定不会安心留在博才处理事情，更何况她根本不是这方面的人才，所以刘思敏也没有指望她能做出什么反应。
　　和花影说公司的事情，根本是没有必要，只能换一个话题：“冷晴怎么样了？”
　　花影露出淡淡的笑，拍了拍保温杯道：“今天胃口还不错，把我准备的东西全部都吃光了。”
　　冷晴被送往医院的第二天的时候就醒了，很幸运，并没有受很严重的伤，只是骨头有几处撕裂，养一段时间就会好了。
　　这种伤，对于冷晴来说没什么影响，第二天就嚷着要出院，被花按回了床上乖乖的躺好，用医院开出了的单子吓唬她。
　　花影的小心思被冷晴看得很透，发现自己好久没好好休息过了，就趁这段时间好好休息一下，博才还有四个大将守着，应该是出不了什么事，分析过后冷晴就心安理得的接受花影的鞍前马后。
　　花影根本不会知道，刚刚她前脚一走，冷晴后脚就离开了医院，直接回了博才，这一个星期虽然博才还是依旧正常运转，但是这漫天的谣言，再不出面阻止，博才肯定会大受打击，对于这两个甩手老板都窝在医院，只有她能回去主持大局。
　　冷晴刚迈进博才，一道风刮了过来，小琪双手紧紧的抱住冷晴的手臂，可怜兮兮的抹了一把伤心泪道：“冷总监你终于回来了。”
　　其他人都只是抬头与冷晴打了一声招呼，就低下头继续忙碌起来，看得出来博才陷入了难题。
　　冷晴直接迈向花影的办公室，刚开门就见到成堆的文件堆满了办公桌，就连小琪的办公桌上都被堆得满满的。
　　小琪小心翼翼的看了一眼冷晴，冷晴一句话都没有说，往花影的位置坐了下去，挽起袖子开始处理文件。
　　在冷晴刚踏进博才，刘思敏就收到信息了，嘴角微微一笑，默默的赞了一下冷晴，真是一名大将，心中也为花影默哀了一下。
　　花影偏过头好奇的往刘思敏手机探去，刘思敏勾勒着唇角，把手机往兜里一放。
　　“有什么秘密不能和我分享的吗？”花影嘟着嘴巴生气，对于刘思敏不给她看手机的动作很不满意。
　　作者有话要说：
　　抱歉！最近家里出了一些事，所以更得比较少！快入V了，希望大家继续支持。么么哒。


第58章第58章
　　对于刘思敏的态度，花影很是不满意，今天好不容易抽空来看看这个小伙伴，却没有想到这人却摆着一张脸，还对着手机傻笑，也没给她分享，有什么好事。
　　如果刘思敏把手机给花影看了，花影肯定会脚底抹油往公司跑去，这样冷晴根本不能好好工作，那么根本会浪费冷晴一翻好意。
　　花影瞪着眼睛死死的盯着刘思敏生气，刘思敏依旧风清云淡的坐着，眼睛却是落在在劫的身上。
　　见刘思敏根本不理自己，花影无趣的靠了过来，抱着刘思敏的手臂撒娇：“敏敏最好了，能不能告诉我，到底在笑什么？”心里像有万只猫一样在挠。
　　刘思敏思虑了一下道：“告诉你也可以，但是你不能去捣乱。”
　　花影伸出两只手指对天道：“我发誓不会捣乱。”刚严肃一会就拉着刘思敏的手臂撒娇：“这下你满意了吧！可以告诉我了吗？”根本不知道刘思敏给她挖了一个坑，等着她往里面跳呢！
　　刘思敏摸了摸光滑的下巴，笑得像狐狸一样道：“刚刚公司传来消息说，冷晴回公司了。”
　　花影狠狠的瞪了一眼刘思敏，这摆明是给她下套，可是话已经说出去了，根本收不回来，只能坐在椅子上生闷气。如果不是看到在劫还在昏迷中，她肯定会抡起拳头把刘思敏狠揍一顿。
　　刘思敏自知理亏，只是讪讪一笑道：“你已经休息一个星期了，现在在劫还在昏迷中，“乾坤”也不能因为在劫停工，这一部电视剧可是博才的第一仗，可不能败在这上面。”
　　花影虽然很生气，但是刘思敏说的很有道理，点了点头道：“这两天我把谣言处理后，就让剧组开启，先把其他戏给拍了，等在劫醒后在拍她的戏份。”
　　冷晴回到博才后，公司像注了一股鸡血，让所有人都忙了起来，没有思路的，也摸到了门路，快速的合作起来，先把一些小的媒体给处理掉，然后开始分析背后那只黑手。
　　网上的个路人马一直在等着博才的回应，都过去一个星期了，搏才都没有出面反驳，让更多人的相信博才是为了利益，不在生乎演员的身体状况，才会出现演员受伤昏迷的情况。
　　出演“乾坤”的演员没有接到博才的通知，也只能静静看着博才被泼脏水，而主演花影也没有站出来表明，让更多粉丝指责博才。
　　花影回到公司第一件事，就是发了一条长微薄，开始为博才澄清，在里面也强调为什么要这么晚出来说明，是因为有人想利用演员的沉默来打击博才，博才高层只是想看看这背后黑手到底想干什么，所以才这么晚才出来澄清的。
　　对于花影一个人的微薄，也只能让更多粉丝陷入迷雾，根本不知道到底哪边说的是真相，最主要原因是因为那营销号又公布了一条消息，宣称花影是被用钱收买了，才公开做假证的，这一条消息基本被花影的粉丝轰炸了，谁家粉丝想看到自家主子被黑啊！
　　不过，花影的粉丝却把这条消息吵上了头条，让更多人在质疑花影是不是真的被收买了，这种好心办坏事的粉丝，让花影很是无语，不过营销这么说，也只是瞎掰，花影让人联系其他参加“乾坤”的演员。
　　第二天，“乾坤”的主要演员都发布了一条消息，宣称看不惯有些人乱造谣，演员出事根本与剧组和博才无关，当时他们都在现场。
　　博才最后一纸法律公函，把一系相关的人告了，以最初的营销号为头的微薄号，被删号和禁言做为处理。
　　其实这件事根本闹不了这么大，只因为博才主事的人都呆在医院，其他人只是隐晦的压制着消息流出，但是这背后黑手买通了几个营销号，还有一群水军，慢慢的把事情给扩大。
　　刘思敏暗中联系了好几个调查公司，让他们竞争谁先查出来攻击博才的幕后黑手，就给先查出来的公司一笔不菲的奖金，在此之前也付了相同的定金给几个公司，算是下了血本，来查这个黑手。
　　一次又一次的出事，让花影很是火大，最后也只能找到老妈出手，但鉴于上次的新闻，还让花影的老妈很生气，并没有派出人手来帮忙。花影把手机一扔，不帮忙就不帮忙，以后就都不会找你帮忙。
　　冷晴把摔成几块的手机又拼凑起来，递给花影道：“它也知道疼的，别这么粗暴的对它。”
　　花影知道冷晴是逗她开心，可是这会她根本一点都不开心，以前老妈一直都很宠她的，可至从上次新闻出去后，老妈这都是第二次拒绝帮忙了。
　　现在想想，她就觉得窝囊，原来离开父母后，她花影什么都不是，连一个小人都能玩弄她。
　　花影仰着头，哽咽的道：“你说，我是不是太没用了，现在拥有的一切都是父母给铺好的路。”
　　冷晴愣了一下，伸出双手，从身后把花影搂在怀里，语气很是温柔：“这一切都是你努力的成果，就算有你父母的影子，也只是为你除掉一些无关重要的人。”
　　眼泪在眼眶里打转，花影吸了吸鼻子，默默的笑了笑道：“不用安慰我，这一切我都很清楚。”
　　清冷的眼泪划落在冷晴的手背上，冷晴微微皱着眉头，把花影身体扳了过来，用手抹了抹花影脸上的泪水，什么话都没有说，让花影的头轻轻的靠在自己的怀里。
　　花影靠在冷晴的怀里轻轻的抽泣，从来没有觉得这么委屈过，她很少真哭的，除了剧情中的需要，常常都是以笑脸迎人的，很少人看到花影哭得稀里哗啦。


第59章
　　花影的哭泣隐隐扯动着冷晴的心，一股戾气围绕心中，抱着花影的双手紧了紧，默默的发誓，以后在也不会让她这么难过。
　　冷晴的表面总是冷冷的，安慰人根本不是她拿手，只能紧紧的把花影抱在怀里，此时才觉得，对于感情的表达，她就是一个词穷的人，怎么才能安慰一个难过的你，纵使有千万般情绪，也陪不了你感同身受，想开口说什么，却发现说什么都不对，只能用一个拥抱安慰，才显得并没有那么笨拙。
　　在冷晴不知所措的时候，花影却很快的从低迷的情绪的走了出来，情绪来得快也走得很快，默默的吸了吸鼻子，反手紧紧的抱了一下冷晴，舍不得的把冷晴的轻轻的推开，扬着略带尴尬的笑道：“让你看笑语了。”
　　冷晴露出温柔的笑，从旁边牵了一张纸过来，抬手轻轻的为花影清理脸颊上的泪痕，使坏的轻轻的刮了一下花影的鼻梁说：“小花猫。”心里默默的松了一口气。
　　花影愣愣的看着冷晴，这时的冷晴就像三月的阳光，那么温暖又吸引人，这还是她第一次见到冷晴这一面。
　　“boss你要的资料，我拿来了……”小琪抱着一摞资料低着头走了进来，突然抬头，就看到自家boss红着双眼愣愣的看着冷总监，冷总监脸上挂着诡异的笑容，这种温暖的笑容比以前那张冷酷的脸更可怜，吓得她打了一个冷战。
　　本能告诉小琪应该逃跑，可是看到自家boss红着的双眼，小琪就不能淡定了，心一横，往两人中间站了过去，挡在花影的面前，眼睛狠狠的瞪着冷晴道：“不准欺负boss。”一副你敢动手，我就和你拼命的架势。
　　冷晴扬了扬嘴角，抬手轻轻的拍了拍小琪的肩膀道：“你很不错。”
　　在冷晴抬手的时候，小琪就紧紧的闭着眼睛，没有等来想像中的疼痛，只是感受到一只手轻轻的拍了拍她的肩膀，耳朵边又传来夸奖她的话，睁开眼睛眨巴着眼睛久久反应不过来，这到底是什么情况？
　　只能说小琪想得太多了，她见过刚刚的情况，就认定冷总监要对自家boss下手，出于保护的心态，她挡在boss的前面，可是冷总监却并没有下手，还夸奖了她，这就好比，你已经展开了战斗，对手却告诉你，这是误会胜利属于你，可这一切，你什么都没有做。
　　冷晴也不管小琪在想什么，把她手中的资料接过来，轻轻的在她的耳边说：“去找张毛巾，打点热水，帮你家boss清洗一下。”
　　虽然不知道发生什么事，看冷晴的反应，小琪很快的反应过来，是自己反应过激，脸上微微一红，默默的“哦”了一下，很自然的退出了门外，去准备冷晴安排的东西。
　　花影眨巴着眼睛，才回过神来，刚才的一切好像如梦初醒，如果不是冷晴面前那一堆文件，她肯定会觉得刚才发生的事，都是幻想。
　　“你要不要先梳理一下思路，一会你就要开记者会了。”冷晴咧着嘴角，扬着头，看着傻呆呆的花影，好笑的说。
　　“对哦。”花影摸了摸粘粘的脸，满满的懊恼，她现在这样子又不敢出去，现在这样子走出去，被人拍下来，那更是雪上加霜了，可一会要开记者会了，不处理脸上花乱的妆，更不能见人。
　　冷晴装作认真的批示文件，余光却扫视着花影，身体一抖一抖的憋笑，这时的花影太可爱了。
　　如果冷晴现在的样子被其他人看到的话，恐怕会惊掉一串下巴，在其他人的眼睛，她就是一个一丝不苟的人，怎么会露出这种表情。
　　“欸，你要不要帮我一下忙。”花影像只小狗一样趴在冷晴的面前，眼睛一闪一闪的盯着冷晴。
　　冷晴原来还在憋笑的情绪一下收了起来，严肃的批示的文件，头也不抬，目不斜视的看着文件，压低声音问：“什么事？”内心却快笑疯了，憋得肠子都快打结了，却不能笑出来。
　　“那个……一会我要去开会，可是我脸上的妆花了。”眨巴着眼睛。
　　冷晴抬起头道：“我知道啊！”
　　花影：“……”内心崩溃了，你既然知道，怎么还露出一种不懂的表情干嘛~
　　见花影脸突然垮了下来，冷晴“嘿嘿”一笑道：“刚刚我就叫小琪为你准备毛巾和热水了，你就静静的在这里等着好了，想想一会怎么面对那些牛鬼蛇神。”
　　花影翻了一个白眼，心里却是暖暖的，原来冷晴一切都记在心里，可面上却没有给冷晴好脸色，哪叫她捉弄自己。
　　“这些小角色也配让我动用脑细胞吗？”花影用手指绕了绕发丝，语气充满了不屑，开记者会只是为了挽回“博才”的声誉，不然她才不会与那些八卦记者面对面，如果是她自己的事，她肯定不会亲自接见这些小角色。
　　“这才是我们高高在上的花大明星嘛！刚刚那个哭得稀里哗啦的人是谁啊！”再一次戳穿花影的面具。
　　“我怎么知道，哼……！”花影退在一旁的沙发上坐着，心里满满的后悔，刚刚为什么要在冷晴面前哭，还哭得稀里哗啦的，真是丢脸死了，真想找个洞钻进去。
　　可想起刚刚那个温暖的怀抱，却是很怀恋，眼神不知不觉又落在冷晴的身上。
　　冷晴默默的扬了扬嘴角，欢快的批示着文件，内心有着千万只喜鹊在跳跃，并没有拆穿花影的小目光，虽然花影的目光偶尔瞄向她，但怎么可能躲得过冷晴的感观，她可是精英中的精英。
　　小琪毕竟是花影的助理，为了不引起别人的怀疑，只能用一个保温杯装着热水，买了一根小毛巾，直接揣在兜里面，一步三回头的注视着后面，每踏一步都惊心。
　　还好没有人看见她，不然以她这种反常的反应，手里提着正常的东西，也会被人怀疑，尤其是敏锐的狗仔。不过花影的名声早已经传出去，虽然近期有人造谣于她，也没有人敢这么大胆的去偷拍。
　　“小琪你身后有什么？”花影莫名奇妙的看着小琪瞄了瞄外面，才小心翼翼的把门给关上。
　　刚松了一口气，突然听到boss的话，吓得小琪差点把保温杯给扔在地上，转过头，堆上笑容走了过来道：“为了防止有人跟踪。”
　　花影、冷晴：“……”
　　小琪从兜里摸出毛巾来递给花影，花影看了看比巴掌大一点的毛巾很无语道：“你这是给小朋友买口水巾吗？”
　　小琪提过垃圾桶，尴尬的笑着说：“这不是怕被人怀疑嘛！这小毛巾好藏一点。”然后打开保温杯，从花影手中拿过毛巾开始折腾。
　　花影心里如同万马奔腾，她怎么有这么蠢的助手，不过现在都这样了，也只能默默的接受。
　　冷晴默默的为小琪点了一个赞，居然这么有才，今天的花影特别可爱，连带着小琪也变得更可爱了。
　　如果花影知道冷晴心中所想，她肯定会抓狂，更加后悔一失足造成千古恨，她悔啊~不过冷晴再来几次拥抱，那就更美好了。
　　小琪把毛巾清洗了两遍递给花影，花影却对关垃圾桶傻笑，小琪低头看了看垃圾桶，什么都没有，只有她刚刚清洗毛巾的水。眨巴着眼睛不知道应该怎么办，求救的盯着冷晴。
　　冷晴一眼睛一直注视着这边情况，对上小琪求助的小眼神，冷晴嘴角轻轻往上一勾，度着步子慢慢的走了过来，蹲在花影的面前，接过小琪手中的毛巾，轻轻的往花影的脸上一抹。
　　吓得花影手一扬，突然感受到一块温暖的东西迎过来，顿时有点反应不过来，手自然反应挡了过去，抬起头一双慌乱的眼睛对上一双真诚的眼睛。
　　好在冷晴早有准备，轻易躲过花影的袭击，淡淡的笑了笑道：“为你擦个脸，用得着这么大动静吗？”
　　花影俏脸一红，今天到底是怎么了？一而再再而三的丢脸。反正都已经丢大了，花影心一横，扬着头回道：“如果你面前一块抹布迎了过来，你会静静的等着它落在脸上吗？”
　　冷晴转过头对小琪笑着说：“呵呵呵！欸，原来你为花大明星买的一块抹布啊？难怪她这么大的反应。”
　　“boss我虽然买的是儿童用的毛巾，也是最贵的那种，怎么可能为你买那低劣的抹布……”小琪头上冒着冷汗，开始解释着。
　　花影：“……”她到底说什么了，怎么感觉挖了一坑把自己推了进去。
　　冷晴摊了摊手，从保温杯里面倒了一些热水，重新把毛巾打湿，水微微拧干，扬手为花影擦拭。这次花影并没有反应，只是扳着一张脸，任由冷晴摆弄。
　　冷晴满意的点着头嘀咕：“这样的桌子才乖嘛！乖乖的接受清洗。”
　　花影翻了一个白眼，并没有接话，她怕一会又挖一个坑把自己给埋了。今天出门肯定没有看日历，遇到的都是什么破事。


第60章
　　博才这边热火朝天，花影召开记者会，这还是花影出道第一次主动召开记者会，不管是受邀而来的记者，还是闻风而来的记者，把博才准备的会堂给挤得满满的，后面还有一群想挤进来的。
　　花影默默的看着这一切，表面上风平浪静，内心却是十分惊讶，本来她以为召开记者会是件很简单的事，可没有想到来了这么多人。
　　冷晴拍了拍她的肩膀道：“能行吗？”
　　花影扬了扬嘴角道：“没有问题，只是比预计的时候多点人而已。”
　　小琪好不容易从人群挤了过来，附在花影的耳朵旁边轻声道：“这些记者里面有那只黑手的人。”
　　花影轻轻的笑了笑，这一点她早就想到了，上次博才开幕的时候就有，这次怎么可能没有呢！
　　冷晴拿出手机，在短信里打了“见机行事”就发了出去。
　　本来做为公司最高层的刘莹莹应该出席记者会，可是她根本撑不起场面，这次的记者根本不会像上次那么这么简单，就由冷晴代表博才出席。
　　市中心医院，vip病房中。
　　刘思敏摸了摸在劫的脸温柔的道：“你知道你已经睡了好久了？最近出了很多事，又不想离开你的身边，怕你醒来见到第一个人不是我。更怕你被饿着了，你这么能吃，你睡了这么久不觉得饿吗？你想吃什么？告诉我好不好？”
　　在劫依旧沉睡，一动不动。
　　刘思敏露出一丝无奈，握着在劫的手，把手机拿出来，调到花影的记者会现场直播。
　　“请问微薄上谣传你收了博才的钱，才出来做伪证的吗？”挤到最前面的一个男记者，突然向花影提问。
　　花影嘴角微微上扬，不用想，眼前这个记者是被人雇佣而来，却问了一个这么蠢的问题，但还是笑着开口道：“不知道这名记者有没有看过博才发出的律师涵，如果没有看过，我建议你先去看了来，在来提问，如果你看过，又问出这个问题，到底是出于什么目的呢？”
　　男子眼光一冷，但依旧不死心道：“都说博才与你有很大的关系，你才站出来开记者会的，以前都说你的手段强硬，这次的手段也是同出一辙吧？”
　　花影脸色一黑，最讨厌别人说她靠外力，才有今天的成就，虽然这个人没有这样说，但是这一段话，让她想起妈咪拒绝帮忙，不然这一次的记者会根本不会有。
　　冷晴拍了拍花影的腿，示意她淡定一点，花影很快的恢复平静道：“我不知道你所谓的手段是什么？还有我刚才都说过了，你还固执的追问，我只能要求律师函追加一条，你应该知道是什么吧！”
　　男子后退了一步，冷冷的盯了一眼花影，默默的退出了人群。
　　接下来的提问，又有几个刁钻的记者，依旧围绕咬着博才的黑历史不放，都被冷晴巧妙的一一挡了下来，记者会圆满的结束。
　　刘思敏默默的松了一口气，把手机放在一边，盯着在劫道：“你看他们是不是做得很好，就像上次你帮助刘莹莹一样，这个团队不能没有你，你快点醒过来吧！你不是要帮我完成“乾坤”吗？这可是博才的第一部作品，也是博才的资本，你做为主角不能缺席，博才已经是多事之秋，你再醒不过来，也只能换角，那么博才又会掀起浪潮，我想你也不想看到凌乱的博才吧！”
　　在劫的眼皮轻轻的抖动了一下，就像水平面上的一道波澜，一闪而过，刘思敏并没有看过，依旧握着在劫的手，一滴温热的泪水落在在劫的手背上。
　　此时的在劫缠绕在梦魔中，刚刚听到熟悉的声音，让她内心悸动了一下，意识只是醒过来了一下，又一次做坠落在梦魔中，也许刘思敏刚刚错过了一次叫醒在劫的机会，不过这么把在劫叫醒，她以后的修炼路上会多出一个心魔，这一个结必须要她自己闯出来。
　　“在劫师兄带你出去玩。”缘悟摸着光光的头，伸手牵着在劫。
　　在劫扬着头满脸期待，可想起师父不让她出门，嘟着嘴小心的道：“师父不准我出去玩。”
　　缘悟望了望四周道：“师父没有在这里，我们偷偷溜出去就好了。”
　　“可是，被师父知道了，回来又要被罚的。”在劫眨巴着眼睛。
　　缘悟拍着光光的头道：“放心吧，有师兄在，师父要罚的话，只会罚我。”
　　“那我们走吧！”在劫拉着缘悟的手。
　　在劫扬着头看着缘悟，心里有种莫名的悲伤与怀恋，她也不知道为什么，皱着眉头想了想，却想不到为什么，想到只要可以出去玩，其他一切都不重要了。
　　青山绿水之间，在劫跟着缘悟身后追去，不高的个子却跑得飞快，却依旧跟不上缘悟的步伐，在劫耍赖的坐在地上。
　　见在劫久久没有追上来，缘悟又返回来找在劫，只见在劫伸着双腿的坐在地上，两只手拔着两边的草，嘴里不停的骂：“死师兄、烂师兄，说带我出来玩，却一直让我跟在后面跑，哼！不理你了……”
　　缘悟蹲在在劫的身边，偏头道：“在劫万物皆有灵，你这样毁去它的生灵，这是犯戒。”
　　在劫停下手中的动作，偏过头不理缘悟，眼眶里流淌着温热的泪光，固执的不让它流出来。
　　缘悟从身后拿出两颗红通通长得像草果的果子递给在劫道：“是师兄不对，师兄只是想早早的把这果子摘下来给你吃，才跑这么快，原谅师兄好吗？”
　　在劫余光看了看缘悟手中的果子，咽了咽口水，肚子咕咕的直叫，伸手抓过一个果子咬了一口，依旧不理缘悟。
　　果子以飞快的速度进入在劫的肚子，缘悟把另一个果子递了过去，在劫默默的看了一眼，用手推了回去道：“师兄你吃吧！”
　　“师兄不饿，这果子是师兄上次就发现的，这次带你出来，就是给你尝尝的。”
　　在劫甜甜一笑，把果子拿了过来道：“谢谢师兄。”然后默默的吃了起来。
　　缘悟淡淡一笑，摸了摸在劫的头道：“现在不生师兄的气了吧！”
　　在劫笑了笑点了点头，有东西吃，什么都可以原谅。
　　日上梢头，两人已经赶了一下午的路，除了在劫吃过两个果子以外，什么食物都没有吃，在劫早就饿得走不动路了，缘悟把在劫放在背上，依旧赶路。
　　如果不带上在劫的话，缘悟早就赶到小村庄，这样他就可以化缘，也可以找一地方睡上一觉，现在被在劫拖了行程，又在这荒山野岭的，很是自责，不应该把在劫带出来，不是因为在劫拖了行程，而是让在劫受累受饿。好在在劫很懂事，并没有嚷嚷饿，可是她的肚子一直咕咕的吵个不停。
　　缘悟把在劫放在树上道：“你乖乖呆在这里，师兄去找点吃的。”
　　在劫怕怕的看着黑压压的一切，抱着缘悟的手道：“师兄我不饿，我要和你一起，别掉下我。”
　　缘悟犹豫了一下，看着四周漆黑一片，确实不适合把在劫一个人放在这里，抬手把在劫抱在怀里，另一只手摸了摸在劫的头道：“是师兄考虑不周，让你跟着师兄受饿了。”
　　见缘悟满满的自责，在劫故意撇过头很不高兴道：“师兄这是怪我拖累了行程吧！还说带我出来玩，现在却后悔了！哼……”
　　缘悟把头摇得像波浪鼓一样，满脸纠结道：“师弟，师兄从来没有这么想过，是怪自己考虑不周，没有为师弟准备食物，害得师弟陪我饿着肚子赶路……”声音越来越小。
　　不过在劫却听得一清二楚，她怎么可能不知道缘悟是在自责，她早就想出去玩了，这次师兄偷偷带她出来玩，她都已经很高兴了，虽然感觉很饿很也开心，所以她不想看到师兄一脸抱歉的样子。
　　“师兄你看，那里有少许炊烟，可能不远处就有人家。”在劫趴在缘悟的背上，双手紧紧抱着他的脖子，突然看到远处有着炊烟，很是兴奋。
　　远远望去，微弱的火光在风中闪烁着，缕缕炊烟徐徐上扬。
　　缘悟分辨了一下方向，那个地方正是他准备落脚的村子，心里升起了一丝高兴，脚下的速度又加快了一分，身体仿佛在空中飘荡。如果不是师父有命令，出行的弟子行程不能使用内力，他们两人也不会落得如此狼狈。
　　有句话：“望山跑死马。”如果是普通人的话，估计要休息很久才能到达目的地，可缘悟他们本来就是佛人中人，肯定比普通人的心性好，更重要的是他现在是大师兄，以后有更多责任会降临在他的肩膀上，不可能会被这一点挫折给打倒。
　　缘悟这么拼命赶来，一来是因为山村的人家都习惯早早入睡。二来在劫陪着赶了一天的路，只吃了两个野果，以在劫的饭量来看，离饿晕的距离不远了。这根本不是瞎担心，上次在劫被师父处罚一天不许吃饭，中午的时候他还偷偷给在劫两个白面馒头，可是在日落西山的时候，在劫一头就栽在地上晕了过去，吓得他赶紧把在劫抱起去找师父，师父探了探在劫的脉，得出结论是饿晕，从那以后，谁也不敢饿着在劫。
　　想到这里，缘悟真想一巴掌掴在自己的脸上，这么大件事情都给忘记了，他这个做师兄的太失职了。
　　在劫摸了摸干瘪的肚子，看着飘在空中的炊烟，仿佛闻到饭菜的香味，默默的咽了咽口水，感觉肚子里面并没有这么饿了。
　　缘悟担忧的侧头看了看毫无精神的在劫道：“师弟在坚持一下，我们马上就可以吃到香喷喷的饭菜了。”
　　在劫艰难的扯出笑容，乖巧的点了点头，师兄说的话，她从来都是很信任的，依旧坚信着马上就要到了，意识才没有彻底的模糊。
　　穿过一片小竹林，一道木栏把村子围了起来，木栏中间有着一道由两扇门组成的竹门，竹门上面有着一块旧木扁写着：龙隐村
　　看着上面的字，缘悟微微愣神，嘴角往上一扬，手指轻轻的扣在门上，发出沉厚的声音。
　　“这么晚了，是谁啊？”迟迟传来一道老者的声音。
　　缘悟把在劫放了下来，双手合十道：“在下是大佛寺的僧人，是临近的村子请来除害的。”
　　竹门从里面打开，门前站着一个拘背的老者，老者和煦的侧着身子道：“快快请进。”
　　在劫揉了揉眼睛，跟在缘悟的背后。
　　老者看了看在劫，眉头微皱了一下，开始为缘悟介绍这里，老者是村子的村长，临村最近失踪的动物和人越来越多，闹得人心惶惶，最近龙隐村也受到牵连，独自出去的青状年连着好几个失踪。
　　在劫对这些琐事根本没有在意，欢快的开始和饭菜作伴，缘悟一边吃饭一边为在劫夹菜，耳朵还听着村长说着失踪的怪事，微微沉思了一下问道：“有没有人见过那怪物呢？”
　　“据临近的村着的人说，好像是一条很大的蛇，应该是成精了。”
　　缘悟微微皱眉头，如果真是一头大蛇还好处理，如果成精的话，就很难对付了，那就是蛟了，跟蛇比起来高了一个档次了。
　　听到村长主说大蛇的时候，在劫眼神微微一变，一幕又一幕熟悉又陌生的画面涌入脑海。
　　“师弟你怎么了？”见在劫端着碗发呆，缘悟用手在在劫面前晃了晃。
　　在劫心神一动，刚刚那画面变得越来越模糊，最后一点记忆都没有，眨巴着眼睛想不通怎么，笑了笑道：“刚刚只是走神了。”
　　缘悟宠溺的摸了摸在劫的脑袋道：“快吃吧！今天赶了一天的路。”
　　在劫乖乖的听缘悟的话，吃完饭就去睡觉了，缘悟看着外面的星空，偏头看了看熟睡的在劫，轻手轻脚的离开了房间，找到了村长道：“小僧明天就去查看怪物的去处，小僧的师弟就交给村长代为照顾了，如果小僧有什么意外，请村长派人把她给送回大佛寺，师父会在派其他人来为村民除害的。”
　　村长张了张嘴，本想说什么，还是点了点头答应下来。


第61章
　　原来平静的在劫，突然身上荡起一股淡淡的金光，就连卧在在劫旁边的小白貂身上也覆盖着一身金光。
　　刘思敏诧异的看着这一切，双手紧紧的捂着嘴巴，不让自己叫出来，又却把房间的门给反锁了起来，虽然不知道在劫发生什么事了，但是直觉告诉她在劫并没有危险，却不能让人打扰。
　　缘悟是在劫的一个心结，虽然师父一直安慰她，可心结这东西，得自己看开才有用。这次再一次面临蛟的时候，在劫的心里很愤怒，心结上的锁一次又一次被撞击破碎，自然迎来了修行的更上一层。
　　如果不是刘思敏他们在那里，在劫很有可能在突破的时候就被蛟给咬死了，为了刘思敏他们在劫一直压着进行修练的状态，最后在修复的时候又强行让自己清醒过来对战，身体又一次受到重创，要不是有着蛟的蛇胆，她最多也只活得过几天了，所以才会陷入昏迷。
　　这次昏迷对在劫来说是有好处的，可以在梦中把心结彻底化解，还可以把身体的伤慢慢的修复，修行也会在一次提升起来。前提是需要静养，如果被人强行唤醒，很有可能从此瘫痪在床，好在，刘思敏一直相信在劫说的话，不然在劫的命运难堪。
　　刘思敏的直觉告诉她在劫应该没有事，可是看着在劫依旧一动不动的躺在那里，总是心里空空的害怕，犹豫了一下，还是拨通了冷晴的电话号码。
　　刚召开完记者会的两人，正窝在沙发上等着消息，冷晴手机突然响了起，花影偏过头不相信的问道：“不可能这么快吧！”
　　冷晴也觉得没有这么快有消息，拿起手机，却看到一个不可思议的名字，刘思敏不是应该在医院陪着在劫吗？这时候打时电话过来，只有一个可能！想到这里，冷晴快速的接通了电话。
　　“在劫出了什么事？”冷晴一开口就问道。
　　站在一旁的花影吓了一跳，在劫不是在医院好好的睡觉吗？能打这个电话的人，也只有刘思敏，可刘思敏的电话直接打给冷晴的，很有可能是在劫出了什么事，不然的话，刘思敏只会打电话给她。
　　虽然给在劫相处不是很久，但是每个人对在劫都很在意的，这次如果不是在劫的话，估计能活着回来的人肯定没有几个。
　　刘思敏看着在劫身上的金光从淡变深，也不知道怎么形容道：“在劫身上发出一道金光，开始的时候很淡，现在这金光越来越深。”
　　冷晴想了想道：“你现在不要去碰在劫，也不要让其他人看到她现在的情况，你等着，我们一会就过去。”
　　虽然不知道在劫发生什么事了，听着刘思敏的形容，很有可能是在劫的修行又进了一步，这时候的在劫肯定是最需要保护的。
　　花影盯着冷晴小心翼翼的问：“在劫出什么事了吗？”拉着冷晴的手都在颤抖，她怕听到不好的消息。
　　冷晴拍了拍花影的手道：“在劫应该没有事，不过这时候她很危险，我现在要过去看着才能安心，你是留下来处理公司的事，还是跟我去医院呢？”
　　花影拉着冷晴的手，坚定的眼神的道：“我跟你去医院。”
　　冷晴早知道是这种情况，她才会和刘思敏说她们一会就过去，不过她始终是尊重花影的选择的，所以也开口问花影的意愿。
　　小琪自然也听到两人的对话，着急的看着花影道：“boss我也要去。”
　　花影这时候六神无助，她很担心在劫，更担心刘思敏，如果在劫出一点什么事，不用想刘思敏会变成什么，肯定会疯的，不管现在遇到什么事，最重要的是陪在刘思敏身边，没有什么比这更重要的。
　　冷晴拍了拍小琪的肩膀道：“你得留下来，公司里面不能不留人在这里，我和你boss去守着在劫，你就放心吧！有什么事我们会打电话给你。”
　　对于花影身边的人，冷晴也很包容的，如果换作其他人，她直接下命令就可以了，哪有那么多解释。
　　小琪想了想自己去了也帮不了忙，公司现在这么多事情没有处理，还不如在公司帮忙，可是却还是很担心在劫，犹豫道：“如果在劫有什么事，记得通知我，不管好的坏的。”说完总觉得心里很冷。
　　冷晴认真的点了点头，拉着花影出了公司。
　　刘思敏焦虑的在病房走来走去，偶尔看一看床上的在劫，除了在劫身上的金光越来越深，什么情况都没有。
　　如果刘思敏能一直注视着在劫的话，就可以发现在劫睡得并不踏实，时而皱着眉头，时而手指弯曲。
　　赶了一天的路，在劫睡得也沉，太阳挂半空的时候才醒过来，揉了揉时间，看着陌生的房间，却没有发现熟悉的身影，在劫从床上跳了起来，推开门，迎面而来的是一道柔和的阳光，在劫默默的念了一句：“善哉善哉忘记做晨课了，可师兄怎么没有叫我起床呢？”
　　村长带着浅笑走了过来，摸着在劫的头说：“起来了，你师兄有点事出去了，说你起来了带你先去吃饭，他中午的时候会回来接你。”
　　在劫本来还是犹豫要不要去找师兄，可听到村长说师兄中午的时候就回来接她，又有早餐可以吃，嘴角笑得像月牙，甜甜一笑道：“谢谢村长。”
　　有昨晚上的例子，村长早上就多备了一粥，虽然山野家很少吃白面馒头，但是为在劫的早餐也很是不错，有着两盘小菜和一大钵粥。
　　在劫乖乖的坐在桌上吃早餐，村长却一直看着村口，缘悟一早就离开了村子，只吃了两个土豆就匆匆离开了，离开的时候交代村长：“不出意外我中午的时候就能赶回来，如果中午的时候没有回来，就告诉在劫说师兄先从其他地方回寺里了，让她跟村民一起回去。”
　　吃完饭在劫一直都蹲在村口，站在小竹林尖上，一直望着远处，想看着师兄往哪里回来。
　　村长本来想让在劫和其他小朋友一起玩耍，可见在劫一跃就跃上竹尖上，也打消了这个念头。本还在为缘悟担忧的心，顿时松了下来，就边寺庙里的一个小和尚都有如此功力，那么缘悟肯定更厉害。
　　也算在劫颠覆了村长对寺庙的看法，本来以为和尚只不过比他们普通人健壮一些，可看到在劫一跃如此高，就觉得和尚都是武功高强的高手。
　　缘悟的确比在劫厉害，正常的情况下，在劫在过三五年肯定会比他更厉害，现在的在劫在大佛寺都算得上高手，所以村长只是想太多了，和尚也分很多种的，不是每个人都能接触到正宗的少林武术的。
　　所谓站得高看得远，在劫远远就看到一条很大的蛇向前面一个人卷了过去，脑海中想起村长昨晚讲的话，这条蛇就是师兄出来除的妖怪，运起气往大蛇的地上跑去。
　　远水救不了近火，在劫运气道：“小心后面。”
　　这妖怪闹得人心惶惶，远远听见有人叫他小心，眼看就要进行蛇嘴的人逃出了生天，在劫松了一口气，从身上摸出一颗石头扔了过去大喊：“妖孽休得伤人。”
　　小石头正好砸中大蛇的头，正愤怒没有把餐点吞上去，又一个找死的送上门来。大蛇放弃了追赶餐点，竖着一截身子，眼睛深冷的盯着在劫，嘴角口水往下滴着，这个人显然比刚才那个人好吃。
　　刚逃出蛇嘴的人，抬头看着救自己恩人，居然是一个小朋友，也不知道什么原因让身体定在半空中，俯视着下面。
　　青年人手中握着锄头，看着小朋友和大蛇对持着，他一个大男人怎么能逃跑，紧了紧手中的锄头道：“小朋友快走，这妖怪就交给我吧！”
　　大蛇看也不看的甩了一尾巴过去，没有听到想像中的尖叫声，尾巴却砸在比石头还坚固的东西上面，痛得它直咧嘴。
　　大蛇的尾巴正好被缘悟给硬抗了下来，缘悟转过头对着青年道：“一会乘机把她给我带走，这里交给我来处理。”
　　刚刚那一下，让青年人感受到了死亡，虽然那一下没有砸在身上，心也差点吓得跳了出来，见来人轻易的挡下大蛇的尾巴，点了点道：“我一定会带她离开的。”
　　“师兄你回来了，这只妖孽也太猖狂了，让我们师兄弟合力把它给灭了吧！”在劫从半空蹦在缘悟的身边，缘悟把她身后一护，紧紧的盯着大蛇，刚刚那一下虽然挡了下来，这会肚子里还翻腾着。
　　大蛇审视着眼前的人，扭了扭身体，把真实的身体露了出来，一条化形不久的蛟，虽然它不能开口说话，却也挺聪明的，不然它不会一直隐藏着蛟的身份，也只偷袭独自出行的人，或者是吃一些动物，这样就不会被高人发现。
　　可今天它碰到了高手，如果还隐藏着实力，那么死的就是它了，而且眼前那个小朋友看起来很好吃的样子，让它彻底变成蛟的样子，眼神忌惮着缘悟。
　　缘悟的确让它很忌惮，可是他就只有一个人，身后还有两个弱小的人，怎么算，它都能把那个小朋友吃掉。
　　如果不是它想吃在劫，估计还能活久一点，等缘悟回去搬救兵，它盯在劫的眼睛，让缘悟的眼神彻底变冷，提起青年人的锄头就和蛟战在一起。
　　缘悟的实力跟蛟比起来弱上几分，虽然这样，蛟还是忌惮着缘悟，一直想绕开他，来偷袭在劫，可缘悟一直用自己的身体强悍着蛟，蛟盯准一个空隙一个大尾巴往在劫那里甩去，在劫提起全身的气抗着蛟的一击，可蛟的一击把在劫甩出很远，撞到山石上才停了下来，一口血喷了出来。
　　“快带着她走。”缘悟大吼着，青年人拔腿往在劫的方向跑去，抱起在劫就跑。
　　“师兄，你快跑……”在劫现在才知道这蛟有多厉害，显然缘悟也只是硬抗的。
　　蛟见在劫逃跑，也不和缘悟纠缠，向在劫的方向扑了过去，缘悟笑了笑道：“师弟你以后要好好听师父的话。”然后运气全身的气，化为一把长刀，长刀与身体叠加，直接冲向蛟。
　　蛟感受到死亡的气息，避开了要害，全身被砸开，幽怨的盯了一眼在劫，提着最后的一口气，逃跑了。留下从高处砸下来的缘悟，缘悟在空中的时候就放出信号给寺庙，这时的他盯着在劫微微一笑，生机全无。


第62章
　　原来平静的在劫，突然大喊着：“师兄、师兄，你别丢下我啊……”
　　听到在劫的动静，刘思敏跑了过去，却被在劫身上的金光弹开，然后很自然的形成了一个保护罩。
　　刘思敏狼狈的从地上爬了起来，一脸惊讶的看着在保护罩里面的在劫，此时的在劫全身抽搐着，嘴里一直嚷着：“师兄别丢下我……”满满的哭泣声，眼角早已决堤，一道道清泪滑落眼角。
　　刘思敏着急的看着一切，她想抓住在劫的手，想要告诉在劫她在身边，可是刚刚那一下，身上还有着疼痛，让她只能默默的看着。
　　认识在劫这么久，也见只过在劫哭过一次，那次还是被电视给吓哭的，这次跟上次根本不一样，在劫的声音让刘思敏感觉撕心裂肺的疼，也不知道在劫梦到什么了？
　　能让在劫称为师兄的，那只有寺庙的僧人，而且跟在劫的关系很好，不然在劫的反应不会这么大。
　　知道这些又有什么用呢？刘思敏自嘲的苦笑，眼眶早已成灾，只要一低头，眼泪就会夺眶而出。她不知道这种感觉是什么，只是觉得很心疼，所来没有过这种感觉。
　　虽然不能靠近在劫，刘思敏也不甘愿就这么看着在劫难受，不管在劫是否听得到她的声音，她都默默的在旁边念着：“在劫你不要怕，你的身边还我，我会一直一直陪着你的，不想看到你这么难过，看到你这个样子，我的心上好像有千万只蚂蚁在撕咬着，你快醒过来好不好。”
　　说完这一切，刘思敏失声痛哭，跪在地上，眼泪不断从眼眶里划出，此刻她才正式自己的内心，不知不觉在劫那呆萌的样子，早已经占据了心扉。
　　在劫疯狂的扑向缘悟，身上的疼痛跟心里疼痛比起来，根本不值得一提，不管在劫怎么摇晃着缘悟，缘悟一点反应都没有，脸上的笑容像一朵莲花印入在劫的心里。
　　也不知道哭了多久，在劫的眼泪再也没有掉下来，脸上的泪渍被风干，一张小花脸跪在缘悟的身前，双手紧紧抱着缘悟的头，双眼无神的盯着苍茫的大地。
　　青年人劝不过在劫，只能回到村子请来村长，村长看到在劫的样子，摇了摇头道：“随她吧！”
　　村长从来没有想到会是这种结果，想到缘悟之前和他说的话，可看到在劫这种样子，也不忍心就这样送她回寺庙，只当她只是闹小孩子性子，过一会就会好的，明天在把她和缘悟送回去，顺便再请一位僧人来收拾妖怪。反正那妖怪都受了重伤，这几天也不敢出来做乱。
　　夜幕降临，村长不想缘悟和在劫留在山坡上，叫人把缘悟的尸身给搬回村子里面，本来作好与在劫讲一番道理，却没有想到在劫并没有拦着，依旧双眼无神的盯着。
　　村长摇了摇头，他宁愿在劫又哭又闹，总比现在这种样子好得多，这种失魂的状态，也太让人担心，到时候也不知道怎么和她师父解释。
　　在劫像行尸走肉一般跟着村民回到村子里面，脚步依旧跟着缘悟的方向，然后目光呆滞的守在缘悟的身边。
　　青年人的命是在劫和缘悟所救，他不能看着在劫这样下去，一直陪在在劫的身边，开始的时候还自言自语对着在劫讲话，不管他讲什么在劫连一个眼神都不给他，让他很是无奈。
　　“你都坐了一天了，吃点东西吧！”青年人端着饭菜来到在劫身边。
　　如果换作平常，在劫肯定会欢快的接过来通通吃掉，可现在她一点胃口都没有，胸口隐隐的痛。
　　“你这样子，你师兄看到会高兴吗？他是为了救我们才会死的，你这么不爱惜自己，你师兄也会难过的。”青年人对着在劫一阵咆哮，把饭菜放在在劫的面前，生气的跑了出去，其实他的心里也很难过。
　　在劫眼光闪烁了一下，盯着缘悟喃喃道：“师兄你会难过吗？你都这样子了，怎么会难过呢？”
　　爱钻牛角尖的人，怎么劝也没有用，缘悟肯定希望在劫好好的吃饭，如果可以的话，希望在劫不要想起他，那么在劫还是那么可爱的小孩子。
　　其实缘悟是第二个知道在劫是女孩子的事，是师父上次告诉他的，是希望他能好好的照顾好在劫，师父不说他也很照顾在劫，至从有了这个小师弟后，他一直把在劫当成自己的亲弟弟，在知道在劫是女孩子后，更加的照顾在劫了，因为师父说过在劫不属于寺庙，最终还是会回到红尘之中的，所以没有以悟字为她起名。
　　第二天，天蒙蒙亮，一行人急急忙忙敲响了村子的竹门。
　　村长一夜没有全眼，默默的看着在劫，暗自摇头，听到敲门声，叹了一口气，转身去开门。
　　“请问施主，昨天有没有两个和尚来过这里。”一名中年僧人双手十合着急的问道，身后还跟着两名年轻的僧人。
　　村长愣了一下问：“你们是从大佛寺而来吗？”
　　中年僧人点了点头，眉头微微皱了一下，心里有一种不好的预感。
　　村长侧过身请三人进来，把昨天的事给讲述了一遍。
　　“大师兄，大师兄……”两名年轻僧人扑在缘悟的身边，嚎啕大哭起来。
　　虽说出家人，应该无情无绪，但是出家人还是人，相处久了，还是有很深厚的友谊，何况缘悟一直把师弟们照顾的很好，师弟们都和缘悟感情很好。
　　中年僧人深深的吸了一口气，微微叹了一口气，闭上眼睛道：“原来这一劫，你还是没有逃过，既然你选择保护他人，而牺牲自己，也算得上圆满，阿弥陀佛，其他的事就交给为师吧！”
　　中年僧人撇了一眼在劫，在劫依旧没有表情，仿佛没有看到其他人，就连最亲的师父也没有引起她的注目。
　　直到蛟的躯体被中年僧人抗了回来，让村民架起火堆把蛟的尸体给毁掉，然后带着缘悟和在劫回了寺庙。
　　村长本来想留他们吃了午饭在上路，可中年僧人婉拒了，村长也不在说什么，毕竟有一个僧人牺牲了，不过这份情谊，他们记下了。
　　在劫乖乖的跟在师父的身后，看着师父为缘悟处理身后事，一直到缘悟归于尘埃，在劫依旧默默的陪伴着，就好像缘悟一直没有离开过。
　　“在劫你师兄已经去到另一个地方了，你这样子会让他在另一个地方过得不开心的。”中年僧人蹲在在劫身边，柔和的摸了摸在劫的头。
　　在劫眼光微微闪着光，侧过头看着中年僧人问：“师父你说的是真的吗？大师兄真在另一个地方？”
　　中年僧人点了点头道：“只要你好好的照顾好自己，你大师兄会很高兴的。”
　　“那我可以去另一个地方找大师兄吗？”在劫扬着小脑袋，一脸真诚的望着中年僧人。
　　中年僧人淡淡一笑道：“等你长大后在说吧！”
　　在劫暗自下决心要好好吃饭，这样就会快快长大，就可以去找大师兄了。
　　见在劫的眼光重新闪烁着，中年僧人很是欣慰，本来那个劫和在劫也有关，如果不是缘悟选择牺牲，那么牺牲的很有可能是在劫，不过经过这一次劫难，在劫虽然活下来了，难免会留下一个心结。
　　随着在劫回到司马寺庙，她的躯体也安静了下来，一道金光围绕着在劫，像一条条穿梭在河流的鱼，化作成千上万道星光，往在劫的身体里面涌去。
　　刘思敏用手抹了一把脸，见金光把房间照得金光闪闪，在白天也显得特别刺眼，害怕被外面的人看见，把窗帘给拉了起来。
　　金光充斥着房间里，偶尔还有一些金光往刘思敏身体里钻，金光一入体里，一股暖流流淌在身体里，说不出来的舒服。
　　“咚咚咚咚……”外面响起一阵急促的敲门声。
　　刘思敏警惕的来到门前，低沉着声音问：“是谁？”
　　“是我们。”冷晴独有的女中音传了进来，刘思敏松了一口气，开了一条小缝让两人挤了进来，然后快速把门给反锁了起来。
　　冷晴刚踏进医院就感到一股强大的气息，抬头就看到在劫的房间里面闪着金光，怕出什么乱子就拉着花影跑了过来，没有想到刘思敏很聪明的把窗帘给拉了起来，幸好没有发现这诡异的一幕，不然都不知道怎么去解释这一切。
　　几人和在劫的关系都不错，所以这金光并没有排斥，偶尔还有金光往着几人的身体里钻，刘思敏和花影不是武者，金光进入她们两身体只是提高免疫力，对冷晴来说是难得的好东西。
　　“你们两不要任何人进来，在劫的身体估计已经快到饱和度了，不然这些金光不会进入我们身体，我们这样也不能完全吸收完，也不能浪费了，我马上会进入修炼，这里交给你们了。”冷晴说完随即盘腿坐了下来，闭上眼睛，尽量让引导金光往身体里面。
　　其实冷晴根本不会什么修炼方法，更加不知道怎么把这些金光吸入体里，但是内心有一个声音一直叫她这样做，她才准备一试的，没有想到，这样胡乱的引导，还真的有用。
　　但冷晴根本没有想到，这完全跟她的引导有关，是在劫的意识觉得应该这样做，才输导一些多余的金光往冷晴身体灌输过去。
　　在劫意识飘散着，还好有冷晴这么一道气进入，拉回了她的记忆，她才从无数的回忆里面醒了过来。内心那道枷锁也随着记忆给打开了，一直埋藏的心结随之解开。
　　脑海还浮现出师父的话：“在劫你不是一直想见你师兄吗？这一次出行，你可以再一次见到你的师兄，到时候你回来，你在决定是否要继续留在寺庙。”
　　在劫一直觉得师父在骗她，长大以后，她知道师兄已经见不到了，只想留在师兄一直守护的地方，可师父却说她尘缘未了，经过这段时间的事，在劫发现师父说的都是真的。


第63章
　　这次收最大的人除了在劫，就是躺在在劫身边的小白貂，它吞噬了蛟的内丹，虽然这颗内丹还没有完全成型，但对于它来说，是大补之物。
　　这颗内丹只融合蛟的一部分力量，还是蛟强形进化而产生的失败品，也算得上很温和了，不然小白貂根本不敢一口给吞下去。它为什么要窝在在劫的身上，那是因为感觉在劫身上有股气让它很舒服，却没有想到躺在在劫的身边，捡了一个天大的好处，融合内丹后一直冲不上去，所以一直处于睡眠状态，就在刚刚有一股特殊的力量进入身体后，一直冲不破的阶，像一张薄雾给拨开。
　　小白貂懒懒的伸了伸身子，感受到四周变弱的力量，下意识的用毛茸茸的头亲昵的蹭着在劫的脸，它可是一个知恩图报的貂，命是在劫救的，还白白捡了一颗内丹，更加借助在劫身体发出的力量给进阶了。
　　刘思敏轻轻的走过去，在劫身边的防护罩已经消失，顺手把小白貂提起，直接扔在花影的身上，花影抱着小白貂对眼。
　　小白貂瞪着一双眼睛盯着刘思敏，这个粗暴的女人，怎么能这样对待本王。可想到在劫对这个女人很维护，它就像焉了的皮球，一点气都不敢对着刘思敏出。
　　刘思敏紧紧的握着在劫的手，在劫眨巴着眼皮，睁着眼睛看着这陌生的一切，侧过头就看见，刘思敏红着一双眼睛看着她。
　　在劫露出一个久违的笑容，伸手摸了摸刘思敏的脸温柔的说：“让你担心了，我回来了。”
　　一句回来了，包含了好多的思念，这一次旅程，对于在劫来说，是再一次经历一次痛苦的记忆，如果走不出来，她很有可能会被困在梦境，永远都醒不过来。
　　她知道，在梦里愣神的时候，是因为刘思敏在外面呼唤她，可是执念过于深厚，所以一直到听到师父再次说那一番话时，记忆如潮水涌入脑海。
　　在劫从小在寺庙长大，对于感情的事，根本是一根木头，她觉得刘思敏很重要，就像大师兄一样的重要，所以她不能失去刘思敏。好在刘思敏这个情商不高的人，搞清自己的感情，那么在劫的问题，只是时间上的事。
　　刘思敏笑了笑，把在劫揽在怀里，紧紧的抱着，这种真实的感觉，让她有种做梦的感觉，一点都不敢松手，怕一松手梦就醒了，在劫还静静的躺在床上。
　　在劫愣了一下，脸上飞过一抹红晕，心扑通扑通的猛跳着,她伸出手抱着刘思敏的腰，下颚放在刘思敏的肩膀上，附在刘思敏的耳朵道轻轻的说：“放心吧！我不会再这样丢下你，冷晴现在需要我疏导。”慢慢的推开了刘思敏。
　　刘思敏刷得一下脸通通的，默默的退到一边。
　　在劫也没觉得自己说的话有何不对，走到冷晴的身后，运气把空中还残留的力量慢慢的引进冷晴的身体里面，然后疏导那些力量直接融合在冷晴的身体里面。
　　冷晴只感觉身体有使不完的力量，站起来活动了一下身体，身体中传来骨骼咯吱咯吱的声音，活动完后，只觉得身体从来没有过的舒服，比做了全身按摩还要舒服。
　　“在劫谢谢你。”冷晴抬手拍在在劫的肩膀上，不用想这力量能进入身体里，还融合得那么快，只有在劫能办得到。
　　在劫微微一笑道：“谢什么，上次不是你急时感到，估计我们都死了，我们还得谢谢你呢！”
　　冷晴勾勒着嘴角道：“这话不能这么说，没有我，你们也不一定会有事，我们这是互相帮助，我一个人也制服不了蛟。”
　　小白貂翻了一个白眼，凡人就是穷讲究，伸爪打了一个哈欠，对准在劫的地方蹦了过去，只有靠着在劫，它才会觉得安心。
　　还没有落在在劫的身边，就被一只手给拦截了下来，正想伸爪挠捣乱的人，却对上刘思敏闪烁着危险信号的眼睛，刚燃气的英雄之气，一下就被灭得影子都看不见。
　　见小白貂耸着头窝在怀里，刘思敏嘴角露出一抹坏笑，就是不想这小白貂靠近在劫，前面是一人一貂都昏睡着，也没有想太多，可这小白貂一醒过来就亲昵的蹭在劫，也不知道是出于什么目的，更不要提，这只小白貂到底是公还是母，是不是窥视着在劫的美貌。
　　女人啊，你的另一个名字叫怀疑，怀疑一切靠近自己圈养的猎物。
　　也许情商低一点的人更好，这样不会时不时就注视着身边的人，保持着怀疑。只要感情一旦捅破那张纸和明白自己心意，就会如惊弓之鸟一样，只要有人靠近就会全副武装的监督着。
　　刘思敏的小动作，怎么可能逃得过在劫的眼睛呢！在劫只是淡淡一笑，对于那只小白貂，在并不想它跟着自己，让它跟着刘思敏也是一个不错的选择，这样她不在刘思敏的身边的时候，有什么事小白貂，还可以帮忙。
　　“叮铃铃……”手机铃声打破这和谐的一幕，花影从兜里摸出手机。
　　“boss在劫怎么样了？”刚接通电话，就响起小琪着急的声音。
　　“在劫已经醒了，一会我们就回公司，你有什么事吗？”花影知道小琪不会无缘无故的打电话来，就算在怎么关心在劫，也不会在这个点上打电话来，只有一个可能公司有什么事。
　　“冷总监洒下的网已经收网了，鱼已经进入陷阱，应该怎么处理。”
　　花影盯了一下冷晴，冷晴一把拿过手机道：“你让他们先把鱼给关起来，一会我过去处理。”
　　挂断电话才摸出兜里的手机，按下开机键，来医院的时候随手把手机关机，就是怕中途手机响有什么意外，看来只是担心过头了。
　　在劫睡了这么久，每天都是以点滴来维持着生机，根本没有进食，而刘思敏一直担心在劫，每天也只是吃了一点，勉强可以打起精神。既然在劫已经醒过来，当然是大吃一顿了。
　　而冷晴和花影去处理公司的事，如果不是因为在劫一直昏迷，她们几个轻易就能解决博才的危机，可是她们几个都在医院，让背后那只黑手又伸出手来，直到现在博才都还有一堆事情。
　　刘思敏是两个公司的负责人，这段时间一直没有去公司，虽然有着助理这些帮忙处理，总有些是他们处理不了的，恐怕这次回去后，得加班加点的把之前拖的事给补回来，也不知道会忙碌多久。
　　不过，只要在劫醒过来比什么都重要，心里没有事给压着，肯定会很快把事情处理完，等博才的事完后，“乾坤”又得进入紧张的拍摄，现在明白了对在劫的感情，当然得时刻看着才会放心呢！
　　睡了这么久，在劫这个大胃王狠狠的吃了一顿，好在去的是刘氏的餐厅，不然这胃口估计会被人围观。
　　“多吃一点。”刘思敏往在劫里面夹了一个鸡腿，在劫吧唧着嘴巴道：“你也吃。”往刘思敏婉里放了一个鸡腿。
　　刘思敏根本不喜欢这么油腻腻的东西，可是鸡腿是在劫为她夹的，看上去并没有这么不好吃，也夹起来，感觉还不错。
　　“咚咚……”包房传来一阵敲门声。
　　在劫依旧吃着碗里面的东西，刘思敏眉头一皱，最讨厌在吃饭的时候打扰了，尤其现在在劫在身边，不过在劫好像并没有受影响，不过有什么可以影响在劫的食欲吗？应该很少有这种情况。
　　“谁啊？”刘思敏的声音带着很不满，把酒店的经理默默的骂了一遍。
　　“堂姐是我。”刘莹莹推开门走了进来，看着在劫的身影，眼睛一亮。
　　不过只是看了在劫一眼，眼睛就暗了下去，故作轻松的把手中的两份文件递给刘思敏。
　　刘思敏接过文件，翻到最后一页，潇洒的签上自己的名字，然后把文件递还给刘莹莹。
　　刘莹莹眉头皱了一下，嘴唇抖动着：“堂姐你不看看就签了吗？”
　　刘思敏嘴角微微上扬道：“我还不相信你吗？”
　　刘莹莹微微出神，露出一个难看的笑容道：“那我不打扰你们吃饭了，我先走了。”
　　出门后，刘莹莹紧紧握着两份文件，快速的走出了酒店。
　　直到刘莹莹出了酒店，在劫才咽下口中的食物，抬头看着刚刚刘莹莹站的地方发呆。
　　“怎么了？”
　　“她是不是遇到什么事了？这么低迷的情绪。”在劫虽然没有抬头看刘莹莹，听刘莹莹说话的调和平时完全不一样，平时肯定会坐在在劫的旁边和她聊天，不然就是问候一下在劫，毕竟在劫昏迷了这么久。
　　刘思敏眼中闪过一丝狠戾，淡淡的一笑道：“她一直都是这样神经兮兮的，不用管她，估计是实验又出了什么问题吧！”
　　对于刘思敏的话，在劫一直很相信，默默的点了点头，低头吃了起来。就算她觉得刘莹莹应该有什么话要说，也不会说出来，因为她都看出来了，更何况刘思敏呢！
　　没有揭穿刘莹莹，那么肯定是有什么计划，对于这些算计，在劫一点都不敢兴趣。如果刘思敏需要她帮忙，只要开口就行了，不管这件事是什么，只要她能完成，就会做到。


第64章
　　“叽叽叽……”小白貂蹦到餐桌上，审视着桌上的山珍海味，嘴角抽了抽，没有发现想吃的东西。
　　在劫冷着眼看了一下小白貂，抓起一只鸡腿往它嘴里塞了过去，小白貂下意识想吐出来，可对上在劫的眼睛，只能用抓抱着鸡腿啃，心里呐喊着：虐待动物啊！虐貂了!本王要吃生的，不要吃这个。
　　见小白貂乖乖的吃着鸡腿，在劫很满意，点了点头，拿过盘子为小白貂拿了一堆肉食，直接放在小白貂面前，让小白貂欲哭无泪，最主要的这些都熟食，让它这个热爱生肉的动物怎么破！
　　刘思敏单手支着下颚，看着一人一貂互动，一直无视着小白貂求救的眼神，她要这只小白貂知道，在这里谁才是真正的老大，别以为她不知道，这只小白貂表面上很听话，只不过是因为在劫在的原因，如果在劫不在，它肯定会对自己爱理不理。
　　小白貂余光一直盯着在劫，只要在劫专注的吃着东西，它就会举着爪，把面前盘子里面的肉肉一直往其他盘子放，只要在劫一抬头，它就会装做一幅好吃的样子，狠狠的咬下一口肉吞了下去，那种食之无味的感觉。
　　刘思敏勾勒着嘴角，一脸坏笑的看着小白貂，用手清了清嗓子，正准备提醒在劫，小白貂眼睛里闪过一丝慌乱，瞄了一眼正吃得欢的在劫，双爪合十的向刘思敏鞠躬。
　　刘思敏饶有兴趣的盯着它，眉毛一挑，没有想到这小家伙这么聪明，动了动嘴唇道：“只要你以后听我的话，我肯定会帮忙，如果你不同意，那么……嘿嘿！”
　　小白貂打了一个寒颤，虽然刘思敏只是动了劫唇，并没有出声，它也知道刘思敏的意思，眼睛复杂的看着刘思敏，又盯了一下在劫，它其实很想跟着在劫，不过看上去这女人和在劫的关系非同一般，跟在她的身边也没有什么坏处吧！犹豫的点了点头，表示同意了刘思敏的提议。
　　刘思敏伸手摸了摸小白貂的头，小白貂也很配合的亲昵的蹭着她的手，然后动了动眼神移向盘子，表示它不要吃这个。
　　刘思敏按了一下叫服务员的铃，把小白貂面前的盘子给移走，小白貂偷偷的看了一下在劫，发现在劫并没有什么不对，用爪拍了拍胸前，松了一口气，看来这女人还是挺管用的。
　　“请问还需要点什么吗？”一名男服务员敲门走了进来，见满桌的空盘子，眼神微微一愣神，但很快的回过神来。
　　刘思敏并不在意他的目光，这家酒店是刘氏的，现在她是刘氏最大的股东，根本不怕有人把这里的事说出来。更重要的是，刘氏旗下的酒店，每个员工都是经过严格筛选出来的，这么一点事也不会让他们到处乱说。
　　“去准备一盘上好的生牛肉。”
　　“好的，请稍等。”听到这个要求，眼神变了一下，可瞧到桌上蹲着一只貂，也知道是什么回事了。
　　刘思敏可不懂貂，知道它爱吃生肉，是因为刚刚看到貂对生鱼片好像很感兴趣，可能是不喜欢吃鱼的缘故，也只是停留了一下，对于其他的熟食，它都没有兴趣，刘思敏才猜测它是喜欢吃生肉。
　　对于刘思敏这么懂事，小白貂满意的点了点头，至少比那个直接塞鸡腿在自己嘴里的人好，也不问别人喜欢不喜欢就强迫别人。
　　见一人一貂达成共识，在劫默默的勾勒着唇角，这根本是她故意的。
　　虽然不知道这只小白貂为什么要跟着自己，这小白貂的实力还不错，跟着也没有什么坏处，在劫根本不需要小白貂跟着，只是想为刘思敏找一个保障在身边，因为她不可能无时无刻的守候在她的身边，在目前来看，这只小白貂简直是送上门来，对于送上门来的打手，怎么可能拒之门外。
　　其实刘思敏并不需要小白貂陪在身边，虽然在劫没有说怎么处理小白貂，连一个眼神都懒得给它一个，就知道在劫故意把这只小白貂留在她的身边，不管在劫是什么意思，反正不会害她就对了，也就安心的把它留在身边。
　　夜幕降临，皓月当空，黑夜被繁星点点照得无比耀眼。这种月色和繁星，也只能在远离城市的乡村才能看到。
　　弯弯的秋田小路上，此时行走着三个人，来人是往着不远的村庄走去，三人的懒散的走在小路上，嘴里一直说着什么。
　　“冷总监为什么要把人抓在这里审问啊？”小琪揉了揉发酸的腿，很是费解。
　　她们从公司出来后，不是在坐车就是在走路，都快比得上上次去原始森林了。
　　这次冷晴早早为花影准备了一双运动鞋，才免于上次的情况出现。不过走了这么多路，脾气都给磨灭了，花影根本不想浪费力气，只想知道还有多远。
　　冷晴伸了伸懒腰道：“睡了这么两天，身体都快废了，就当锻炼一下身体。”
　　花影翻了一个白眼，小琪抽了抽嘴角，合着是拉着她们两来受罪的。
　　“不觉得这里的夜跟你们以前看过的夜不一样吗？”冷晴淡淡的道。
　　花影抬头看着夜空，皓月像露出一张温柔的笑脸，满天繁星一闪一闪的，像是在眨眼睛。顿时被这种书才能看见的夜空给迷住了，闭上眼睛感受了一下这里的空气，总觉得这里的空气特别的清新。
　　小琪只是微微吃惊了一下，微笑着说：“好久未见的夜空，难得现在还有这么一片乐土。”
　　小琪出身在离城市比较近的乡村，小时候还可以看到如此的夜空，随着城市飞快的成长，天空中总弥漫着一层灰蒙蒙的气，夜晚也只能看到几只星星孤独的挂在上面。
　　“这种环境适合放松，最近的事太多了，带你们来放松一下。”
　　小琪勾唇一笑，用手碰了一下冷晴，一脸坏笑道：“冷总监怕是带boss来放松一下吧！我只是一个随带品吧！”
　　冷晴摊了摊手道：“你要这么想，我也没有办法。”就算她是这样打算的，也不会说出来，这太伤人了。
　　“虽然你这样说，我也不能在这里当电灯，我先去村里面打探一下情况。”小琪对冷晴眨了一下眼睛，就往村子里面走去。
　　冷晴淡淡一笑，就算她喜欢花影，她也不会说出来，毕竟这会给花影带去困扰，现在她的母亲都开始监督了，这时候说出来，无意是火上加油，很有可能被调走，以后能不能见到花影都是一个问题。
　　花影对她的感情，她怎么感受不到，就是因为感受到才不能说出来，这样对她们都好，至少这样能天天见到。
　　“你是怎么发现这个地方的呢？”花影带着浅笑，看着冷晴。
　　冷晴叹了一口气，轻描淡写的说了一句：“曾经在这里住过一段时间。”那段时间是冷晴最低谷，无意中走到这个村子，每天晚上都躺在屋顶看满天繁星，这样才能洗去内心的不安。
　　知道冷晴不想说，花影也没有追问，只是冷晴露出的落寞，让她莫名觉得有点心痛，在城市生活久了，很难融入这么朴素的生活，住几天还好，住一段时间除了有心事，就有在逃避什么，不管是哪样，都是一件伤心的事。
　　现在冷晴能带她们来到这里，很有可能是放开了，不然的话，不可能在来一个能让她想起伤心的地方。既然过去了，花影也没有必要在去在伤口处撒盐。
　　“铃铃铃……”短暂的独自被手机铃声吵醒。
　　花影摸出手机，很想给刘思敏两巴掌给扇过去，太不会挑时间了，语气很不好的道：“干嘛？”
　　“你们不是回公司了吗？怎么没有看到你们。”刘思敏并没有听出不妥。
　　“这不是处理黑手的事吗？怎么可能会在公司。”
　　“那你们在哪里，我和在劫马上过去。”
　　花影望了望这陌生的地方，很无语，你们这会赶过来，估计半夜才能到，却不想被刘思敏知道她在这里欣赏夜空，找了一个蹩脚的理由道：“先不和你说了，这会还在跟踪呢！”
　　冷晴抽了抽嘴角，拉着花影往村子里面走，这会一点想欣赏夜空的心都没有了。
　　博才会议室里面，坐满了人，刘思敏把手机拍在桌上，黑着一张脸，吓得在场的人鸦雀无声。
　　刘思敏内心把花影骂了千万遍，走得时候明明说抓到人了，现在居然告诉她还在跟踪，当她是白痴吗？你出去约会就约会吧，也不用把一堆会议交给我吧！交给我也得提前给我说一下吧！
　　其实这也不能怪花影，她也不知道冷晴带她们走了这么晚，一早安排的事，根本没有时间去取消，想着刘思敏会去公司，就没有把这些事放在心上。
　　在劫依旧窝在飘窗台上，眼睛盯了一下刘思敏肩膀上睡觉的小白貂，小白貂转过头看了一眼在劫，在劫对它眨巴着眼睛，小白貂会意的用爪子轻轻戳了戳刘思敏，让她注意形象。
　　此时，才发现会议室不知不觉这么多人，刘思敏轻咳了一下，淡淡道：“不好意思，刚才失态了，我们开始吧！”
　　会议显得格外的严谨，没有一个人敢走神的，都竖着耳朵，瞪大眼睛听报告和总结，只有窝在飘窗上的在劫特别放松。
　　小白貂翻了一个白眼，鄙视着下面的人，不知道他们在怕这个女人干嘛！明明这个女人，一点都不可怕，还有点蠢。
　　不知道是谁被这个蠢女人给收买了！这会还在这里得瑟。


第65章
　　处理完博才那一堆烂事后，刘思敏拖着疲惫的身体回家，开车的时候总感觉身体轻飘飘的，仿佛这身体都不是她的了，在劫满满看在眼里满满的心痛，虽然来博才有一段时间了，从来没有接触过演戏外的其他的事，此刻多想自己也会处理那些事多好，那么她就不会这么累了。
　　回到家，刘思敏把肩膀上的小白貂像扔垃圾一样扔在沙发上，然后就跑到浴室沐浴。
　　在劫默默的坐在沙发上发呆，内心却想着，一定要把开车学会，还要慢慢的学会处理那些文件，这样就可以帮刘思敏分担了。
　　小白貂翻了一个身，紧紧的贴在在劫的身边，却没有放肆的蹦在她的身上，不然倒霉的就是它了。
　　不知不觉，时针指到三点，已经凌晨三点了，刘思敏已经在浴室待了一个多小时了，在劫微微皱眉，平常刘思敏最长也就一个小时，今天怎么这么久了还没有出来。
　　想了想总觉得不对劲，在劫跑到浴室门前，敲了敲门问：“你还好吗？”
　　里面除了水流的声音并没有听到刘思敏的声音，在劫再次敲了敲门问：“你怎么样了？回应一下。”
　　刘思敏依旧没有反应，在劫紧紧的皱着眉头，抬脚踢坏了锁，并没有踢门，害怕门倒下去把刘思敏伤到了。
　　推开门，浴室地上荡起了一层小浪花，水是从浴缸里面溢出来的，刘思敏一动不动的躺在浴缸里面，吓得在劫赶紧跑了过去，还好刘思敏的头扬在浴缸上面，根本没有吃到水，呼吸平稳，只是睡着了而已，看来是太累了。
　　在劫把水龙头关掉，从一旁扯过浴巾把刘思敏从浴缸里在捞出来，紧紧的包裹在里面，小心翼翼的抱回了房间，掀开被子把刘思敏塞了进去，把浴巾给拉了出来，轻轻的为她擦着头发上的水。
　　小白貂慢慢的潜了进来，挨着刘思敏背后呼呼大睡，在劫见它并没有捣乱，也没有管它。
　　阳光透过窗，洒下第一束光在房间里，刘思敏动了动身体，背后传来痒痒的感觉，伸手摸了摸，一把抓起小白貂往地上扔去。还在熟睡的小白貂，顿时炸毛了，好好的睡个觉，怎么来了一个高空翻身呢！
　　总觉得有点不对劲，身体上好像□□，探头进被子里面，才发现自己没有穿衣服，回忆昨天晚上的事，最后的记忆是进入浴室后，就没有了，这是怎么回事？
　　刘思敏脑海中满满的问号，难道是昨晚自己就这样跑到卧室，可是怎么就是想不起呢~
　　头发已经干了，浴巾还达拉在刘思敏长发上面，刘思敏一把扯过浴巾，力气过大，把握着浴巾另一头的在劫直接掀到了地上。
　　“噗通……”一声，刘思敏侧过身看着在劫狼狈的爬在地上，揉着惺松的眼睛，一双无辜的眼睛对着她眨巴着。
　　小白貂双抓捂眼偷笑，还好不是它一个被扔在地上的。
　　刘思敏脑回线才回归，看到在劫靠在床边，手里还拿着浴巾，而浴巾另一端擦着她的头发，不用猜也知道，她肯定在浴室睡着了，被在劫抱回了房间，然后怕她睡得不舒服，慢慢的为她把头发给擦干。
　　刘思敏坐起来准备把在劫拉起来，可身上什么都没穿，只能把浴巾裹在身上，才把还没有反应过来的在劫给拉在床边坐着道：“刚刚我不是故意的。”
　　在劫眨巴着眼睛，脑子一团浆糊，一副没有睡醒的样子。
　　刘思敏没有办法，只有把在劫给拖在床上，让在劫睡觉，在劫眨巴着眼睛点了点头，闭上眼睛裹着被子睡觉。
　　折腾了一晚上，在劫基本没有睡觉，这时她只想好好睡一觉。
　　刘思敏也想在睡一会，可还有一堆事情等着她处理呢，都已经偷懒了这么久，还不处理，天恒运作会出问题的，只能默默的穿衣服准备赶去公司。
　　小白貂看看刘思敏又看看床上的在劫，好想留下来陪在劫睡觉啊，可之前已经答应这女人得跟着她，不舍的看了在劫一眼，也只能跟着刘思敏出门。
　　刘思敏回到天恒就忙得像只陀螺，一刻也没能闲下来，要不是花影打电话来，她都忘记吃午饭了，才想起在劫一个人在家，只能拜托花影帮忙送饭了。
　　鉴于昨天花影骗了刘思敏，花影乖乖的答应去给在劫送饭，这样刘思敏在找她算账就说不过去了。
　　还好看了美好的夜空，才弥补了她们跑那么远的辛苦，至于抓到那些小角色一问三不知，就直接丢在大山里面让他们自生自灭了，那叫他们给博才作对，不过这件事并没有告诉刘思敏，刘思敏这个人做事，有时候狠不下心，那就交给她们去处理好了。
　　其实她们并没有抱希望那些小角色知道什么，不过是不想这些小丑一直在面前跳，所以出来一个就灭一个，如此一来，看谁还敢帮背后黑手的忙。
　　小白貂慵懒的爬在刘思敏的肩膀上，不管刘思敏做什么，它都紧紧的贴在刘思敏的肩膀上。
　　天恒集团职工，都怕见到刘思敏本人，可今天一个又一个都等着刘思敏，希望看到她肩膀上的萌宠一眼。
　　花影不可能亲自为在劫送饭去，只能差遣小琪过去送饭，小琪还是挺了解在劫的习惯的，也给她准备好多好吃的，提了两个三层的食盒去送饭。
　　在劫刚被五脏六腑给吵醒，就听到门铃响了起来，挠着鸡窝头跑去开门，刚开门就闻到饭菜香，还没有反应过来的小琪，手中中的食盒早已经不见了，门还敞开着。
　　如果不是知道在劫的能力，估计小琪会吓得惊叫，习惯了在劫的动作，淡定的换好鞋走了进去，只见在劫摊开食盒开始吃了起来，头发特别有艺术竖立着。
　　“你就不怕是坏人送来的饭菜，吃了中毒？”小琪支着脑袋好奇的看着在劫！
　　在劫眨巴着眼睛，咽下口中的饭道：“不认识送的饭菜我才不吃，我可是开门就看见你了。”
　　小琪：“……”难道不是看到饭菜就直接拿走了吗？不过这话她肯定不会说出来。
　　在劫也不理会小琪怎么想，虽然是先闻到饭菜的香，她也是看了看眼前的人，到底是认不认识的，不然当她傻啊！谁的东西都抢过来吃，又不是饿死鬼。
　　“对了，你得收拾一下东西，明天又准备出发了。”
　　“去哪啊？”在劫眨巴着眼睛，脑海中并没有这计划。
　　小琪耸了耸肩膀道：“你昏迷这么长的时间，“乾坤”就停了多长的时间，这次刚好处理完公司的事，行程就得提上去。”
　　在劫：“哦”她知道这天会来，却没有想到这么快，不过休息了这么长的时间，也应该出力了，不然到时候连工资都没有，又要当小白脸了，才不要。
　　“对了，你会开车吗？”在劫抬头盯着小琪。
　　小琪好笑的看着在劫问：“我会啊！难道你想雇佣我？”
　　在劫认真的点了点头道：“我雇佣你教我开车。”
　　看在劫的样子很是认真，也不知道在劫为什么突然想学开车，想了想道：“开车不是学会就能上路的，要去考驾照才能上路的。”
　　“那要去哪里学呢？”
　　“驾校。不过你现在还忙“乾坤”的事，根本没有时间去考啊！不然这样，我到时候先教你，等你拍完戏，就去报名，怎么样？”
　　在劫偏头想了想，觉得还不错，笑了笑道：“那就先谢过了。”
　　小琪觉得在劫很奇怪，把这件事告诉了花影，花影想了想，也不知道在劫到底怎么了，只能把事件给刘思敏说了。
　　刘思敏听后，心里暖暖的，这件事只有她最清楚了，那天在劫看到刘思敏开车都没有精神，一路上也没有和她聊天，满眼闪着担忧，却没有想到在劫这么积极的想学开车。
　　这一次的目的地在h城，有一场大型的门派打斗的戏，冷晴最后选了一个少林寺来做这场戏的场地，不过最后还是得后期处理，不然这场景看上去也不宏伟。
　　对于在劫要去寺庙，刘思敏多多少少有点担忧，毕竟在劫是从寺庙出来的，保不准到时候赖在寺庙不肯走了。本来想跟着一起去的，至少把寺庙的戏挨过，可是天恒集团的事太多了，根本容不了她离开一天，只能让冷晴和花影盯着一点在劫。
　　花影根本不用说，刘思敏的事就是她的事，当然不会让在劫回什么寺庙，本来在劫都够呆萌了，要是在呆在寺庙，到时候还不变成一要木头。
　　其实在劫挺开心的，寺庙怎么说也是她生活十几年的地方，虽然不是同一个寺庙，但是寺庙的味道是一样的，那种熟悉的感觉，肯定会让她想起以前开心的事，就仿佛回到了以前。
　　在劫并不知道刘思敏这么担忧，如果知道是这样的话，估计她会让冷晴她们换一个地方，她是希望再回寺庙，但是如果让刘思敏不开心的话，她宁愿不去，毕竟那寺庙里面没有师父、师兄师弟，只是为了这么一个原因的话，何必弄得刘思敏不开心，这样她也不会开心的。
　　不过这一次到寺庙，在劫又一次遇到一些困扰的事……


第66章
　　这一次“乾坤”的剧组出行分了几批，都是秘密前往h城，在劫是最后一批过去的，她和花影做为主演，不用去参与其他杂七杂八的锁事。
　　刘思敏早早为在劫准备了吃的打包送往h城，让人先为在劫给带去少林寺，所以这次在劫的行李格外的清爽。
　　通往少林寺的路由千余步用青石板组成的台阶，台阶上散落着枯黄的树叶。台阶上面是一个广阔的广场，威严的宫殿上面挂着古朴的牌匾，上书：少林寺。
　　此时的少林寺除了少许的僧人在忙碌，并没有其他人的影子，这跟“乾坤”的剧组有关，剧组早就与少林寺约定好一个星期的时候，这一个星期对外宣称有事，寺庙不接外客。
　　走在台阶上，一种熟悉的味道涌入鼻尖，寺庙的香油味道飘散在四周，在劫用力的吸了吸，这种好久不见的感觉，让她觉得很舒服。
　　“是不是觉得这种感觉很舒服？”花影笑着走了过来。
　　在劫睁开眼睛看了看她，微微一笑，什么都没有说，脸上那副高兴的表情已经给出了答案。
　　“boss导演叫准备进场了。”小琪迎面跑了过来。
　　花影揽过在劫的肩膀道：“先拍戏吧！拍完在慢慢回忆。”
　　在劫不轻易间就把花影的手给拍开，向小琪指的方向走去。
　　花影耸了耸，就听见在劫说：“以前的都过去了，没有什么好回忆的，更何况，这里又不是那个地方……”
　　“这场戏很重要，基本上以为打戏为主，你们两位主角得辛苦一点。”导演开始为花影和在劫讲解这一场戏，花影基本是最后出场的，不过一出场就是打戏。
　　武术指导耐心的为在劫和花影拆招和比划，这种小打小闹对在劫来说，看一遍就会了，根本不用指导什么，但是为了武术指导的面子，还是很耐心的听着，在慢慢的做一遍，真有一种她小时候在武僧后面学习的样子。
　　花影从来没有接受过这么高难度的动作，连贯的做一遍让她觉得很吃力，可这场戏要求连贯性，不然就呈现不出那种精彩的画面。
　　前面的场都是在劫和众派的对手戏，花影就窝在一旁练习，不过几个小时下来，武术指导连连摇头，如果拍慢动作的话，花影还勉强可以过关，可这要费去很多时间，根本不可能在这一场戏上花这么多时间。
　　武术指导看着满身大汗的花影，很是不忍心，开口道：“你还是休息一下吧！这样高强度的训练，很容易拉伤的。”
　　“没事的，我还练习一会，不能因为我拖大家的后腿。”花影依旧咬着牙训练。
　　本来前段时间就应该让她和在劫训练的，因为博才的事，根本没有办法抽出身来训练，本来以为在场地多训练几个小时，就可以补上去，却没有想到这么难。
　　在劫刚拍完一场戏回来休息，就看到花影拼命三郎的样子，皱了皱眉头，此时的花影脸上苍白，单薄的衣服早已经汗渍给打湿，紧紧的贴在身体上，勾勒出她魔鬼般的身材。
　　在劫从小琪的手中拿过毛巾，抓起地上的一瓶水向花影走了过去，花影正好舞动着木棍扫了过来，在劫轻松的抓住了花影的手，花影身体微微的抖动着，差一点就摔地上。
　　“你这个样子，接下来的戏还拍不拍。”在劫板着一块脸，紧紧的拽着花影的手。
　　花影练习了几个小时，身上的汗早已经把营养给流干了，步伐早就虚晃着，如果不是有着信念，估计早就躺地上了。
　　“不练习更加会拖大家的后腿。”花影咧着嘴，嘴角早已经干燥得起皮，哪还有之前那水灵的样子。
　　“练功非一日之事，这套拳本身都很难，对于你这种一点基础都没有的人，更加困难，何必这样折磨自己。”
　　“如果我不练习，下午拍摄的时候，由谁来打？”花影惨笑着。
　　武术指导走了过来道：“其实可以用替身的。”
　　花影淡淡的笑了，并没有回答，她最讨厌用替身，出道以来从来没有用过替身，哪怕危险系数高的，也是自己亲自上场，这次只是一个对打戏，居然要用上替身，那对她来说简直就是讽刺。
　　其实花影从来不用替身的事，武术导演是知道的，之前一直没有提，是看到花影很努力的去学习，不忍心泼冷水，可是这时候再不说，估计花影会直接躺医院了，那么接下来影响的时间更长。
　　小琪把武术指导给拉走，做了一个努力的姿势道：“boss我相信你行的，咱们不用替身。”
　　花影接过在劫递过来的水，慢慢的喝了起来，没有固执的继续训练，和在劫在一旁休息，用毛巾擦拭着喃喃的说道：“一直以为我的演艺生涯，不会有替身进入我的世界，可没有想到，今天这么简单的一场打戏，却让我不得不面对这个问题，可能人生就是这样吧！不是什么都能如自己想的那样完美。”
　　落寞的声音让在劫沉默，刚刚看到花影那么努力的练习，可是她根本不是那块料，在这样下去会受伤的，为了让她不伤害自己，才拦住她的，可没有想到这会让花影说出这么一番话。
　　这就好比，之前成名于天下的剑客，突然受到武林盟主的邀请参加比武，可是因为某种原因武功全废，开始加快步伐的训练，效果却不那么明显，比武之期又即将到来，有人却劝你放弃让其他人代替你参加，最后名誉还是你的，可实际上这种不属于自己的东西，最后拿在自己的手中，想着也不太舒服。
　　在劫拍了拍花影的肩膀道：“先别放弃，应该还有其他的办法，你先等一下，我一会就回来。”
　　在劫的话让花影心里一震，她知道在劫从来不说假话，这让她心里又燃起那股不服输的劲，紧了紧手道：“我等你。”
　　打戏对在劫来说很简单，尤其是那些动作也很流畅，不像以前她练习的拳法，那么复杂，所以很容易上手。不过这种很容易上手的招术，看起来很好看，其实一点实际用处都没有，就像一个花架子。
　　既然只是需要好看，在劫就有其他的办法，不过这办法得先问一下导演的安排。
　　“李导之后的打戏是分镜头拍摄，还是全景拍摄呢？”
　　“因为这场戏要连贯起来，拍摄全景效果不好，我们采取分镜头的方式，你有什么问题吗？”李导演堆满笑看着在劫。
　　在劫把自己的想法告诉了李导，她的想法也很简单，如果是采取分镜头的话，她可教花影另一套拳法，到时候不会有其他的影响。
　　李导很是疑惑，不过在劫可是刘思敏的掌上宝，不管这个方法能不能行，都要试试，这样才不会让她们觉得丟面子，更加让花影知难而退，这样是一举二得，表面上很同意在劫的方法，可心里一点都不相信能成功。
　　不过实际拍摄起来，跟在劫想像中一样的顺利，花影拍摄的时候她基本不用在镜头里面，就在暗处运气帮花影一把，这套拳法看起比之前那逃还复杂一些，但学起来特别顺手，花影一会就学会了，也没有觉得很吃力。
　　李导演反复的看了看刚才拍摄的那一场，揉了揉眼睛，没有发现一点不和谐的地方，看起来，比想像中的画面更加满意，但也不相信是在劫的功劳，只当在劫是瞎猫踩到死老鼠。
　　只有武术指导不这样想，他一直注视着在劫，虽然没有看出在劫有什么不对劲，但随手能编出这样一套拳，肯定不简单。
　　为什么知道是在劫随手编出来的，因为最初在劫打出这套拳的时候很不连贯，打了几遍的时候才慢慢的熟练起来，这种快速熟练的人，只有练家子能做得到。
　　由于在劫简单的露了一手，就被人给盯上了，在劫却没有在意，因为盯她的目光没有恶意。


第67章
　　本来以为花影那场戏会拖累行程，可没有想到轻易就被在劫给化解了，预计拍摄到凌晨，却提前收工。
　　在劫并没有和众人下山去吃大餐，却跑到少林寺的伙房准备蹭饭，对于给寺庙送钱来的金主，僧人们肯定不会怠慢，还贴心的为在劫多炒了一个素菜。
　　在劫面前摆放着三个素菜和三个白面馒头，外加一碗白米饭，在劫怀念的拿起白面馒头，这里的馒头的个头和以前吃的馒头一般大，质感也十分劲道，吃了一口后，在劫埋头吃了起来。
　　虽然这一餐看起来很简单，是来这个世界后吃得最朴素的一餐，吃得也格外香，似乎有一种回到以前和师兄弟们抢馒头的场景。
　　在劫虽然嘴里说不回忆，可这里的一切，只是细微的一个东西，都会勾起她以前的回忆。
　　吃完饭后，在劫漫无目的逛着，不知不觉来到藏书阁外，盯着藏书阁的牌匾出神，以前她是最讨厌走藏书阁的，每次去藏书阁都是被师父罚去抄经书，坐在桌案前总是觉得有什么咯着屁股，一提起笔就想睡觉。
　　伸手推开门，门梁上飘落下点点灰层，房间里空气混浊，呛得在劫直掩口鼻。过一会才习惯，松开手往里面走去，手划过书架上的书，手指沾上一层厚厚的灰层，由此可见这里的僧人有多久没有涉足这里了。
　　在劫嘴角上扬着，小声的嘀咕着：“原来不只是我不喜欢这里，现在的人都不喜欢，虽然还保留着一切，可灰层成了这里面的主人。”
　　看着熟悉的书名，在劫饶有兴趣的往每个书架上扫一眼，有些是她以前常抄的，有点没有见过，但一点想伸手拿起来阅读的心都没有，之所以停留，是想起以前被罚的时候，在里面就是一天。
　　不知不觉在劫走向角落的一个书架，这个书架看起来和其他一样，仔细看的话，就会发现这个书架的书特别干净整洁，放置角落上的一本书很特别。
　　在劫鬼使神差的把那本书拿在了手上，正准备翻看，一声深厚的声音传来：“没有想到这里还有人来。”
　　在劫皱了皱眉头，以她现在的身手，居然没有发现身后什么时候多了一个人，让她很是惊讶。本以为是一个中年男人，可转过头看到的是个穿着补丁的僧衣的老者。
　　老者的衣服和之前看到的僧人的衣服不一样，手里还抓着一个鸡腿咬了一口，一双眼睛圆滑滑的打量着在劫。
　　在劫笑了笑，双手合十道：“老师傅你好。”
　　老者虚扶了一下，在劫身体并没有弯下去，一双眼睛好奇的盯着老者。
　　“小娃娃你可知道你手中拿的是什么吗？”
　　在劫盯了盯没有书名的书，也没有发现有什么不对道：“不就是一本经书吗？”
　　“哈哈哈哈，对这就是一本经书。”老者愣了一下，扔掉手中的鸡腿，眼睛的精光更盛。
　　换作谁被一个怪老头盯着也觉得很怪，在劫盯了一下手中的书，发现这老者出现是因为它，不管它是什么，在劫也没有兴趣，更不想和这么一个怪怪的谈话，把手中的书递给老者道：“既然这书有特别意义，还是还与老师傅。”
　　老者并没有接过在劫递过来的书，淡淡的道：“这书本来就是无主之物，也算不上贵重，既然被你看中，那就归你吧！”
　　“谢谢老师傅，但是这书我不能收，还是放回原处比较好。”在劫把书放回了原处，向老者微微弓身道：“我先告辞了。”
　　老者虽然对在劫很感兴趣，但也没有挽留，只是笑了笑道：“既然你选择把它留下，那就是没有到时候，我相信我们还有再见面的一天。”
　　在劫并没有在意老者的话，淡淡的摇了摇头，她不相信这个世界还有师父那个级别的僧人，深深被电视里面那些骗子概念给潜移默化了，总觉得蹦出来说莫名奇妙的人，都是骗子。却忘记刚刚老者无声无息走到了她的身后。
　　剧组的人员比较多，寺庙的住房基本都通铺，只有少许的人分到两三人一房间，其他的人基本都是十个一间房，如果只是睡觉十个人绰绰有余。
　　在劫和花影、小琪一间，在劫早早的回到房间，开始打坐，如果不是回到寺庙，她都快忘记有多久没有打坐了。
　　预计一个星期拍完的行程，却三天就完成了，其他人收拾着行李离开，很不习惯这么人躺在一起，每天还得吃两餐素菜，真让人怀恋肉的感觉。
　　只有在劫感觉良好以外，其他人都觉得很难受，吃的没有油水，睡也是硬板通铺，又不是修行，干嘛弄得自己那么辛苦。
　　其实小琪也想和花影一起先回公司，却被花影留下来陪在劫，让她监督在劫，这可是刘思敏交给她的任务。
　　小琪很想念火锅的味道，也想念肉肉的味道，陪着在劫留下来，肯定会顿顿吃素，本来都很瘦小的身材，估计又会瘦一圈，看了看胸前似乎又干瘪了，悲剧的发现，在饿就会成飞机场了。
　　“在劫我们也回去好不好？”小琪经过一场心理斗争，最后为了还有点凸起的机场，找在劫谈判，不想瘦得只剩下飞机场了。
　　在劫眨巴着眼睛道：“小琪你先回去吧!我不会走掉的，过两天我就回去了。”
　　如果换作其他人对小琪这样说，她肯定会拔腿就走，一点都不想留在这么一个慢节奏的地方，显得生命格外漫长，每天简单得像提前退休。
　　小琪达拉着脑袋跟在在劫的身后，怕在与在劫商量，就会被在劫一巴掌给拍下山，那还有什么脸留下来。
　　在劫也知道小琪是被花影留下来的，也知道他们一行人没有人喜欢呆在少林寺，就是不知道他们怎么那么排斥。单独和小琪呆了一天，在劫发现了原因，本来想把这一周呆过去的心也没有了，毕竟还有一个人很受折磨。
　　第二天，天一亮，在劫早早就把行李打包，把睡梦中的小琪叫醒。
　　小琪不满的盯着在劫道：“你要去爬山就去吧！别拉上我，昨天爬了下来我都累趴了，肚子还抱怨着呢！你还是让我在梦中去和美食约会吧~”
　　“你确定不起来？那就不要后悔，本来还准备请你下山吃肉包子呢！原来你更喜欢山上的床，那你继续躺着吧！”在劫把行李往旁边一放，活动着肩膀就往外面走。
　　小琪立马从床上蹦了起来，抱住在劫的大腿蹭了一下道：“不要这样嘛~等人家一下下，我很快就收拾好了。”
　　在劫笑了笑道：“你慢慢收拾吧！我去向一个人道别一下。”也不知道为什么，准备离开的时候脑海出现藏经阁老者的模样，想了想还是去告别一下比较好。
　　走到藏经阁门口的时候，在劫伸手准备推开门，犹豫了一下又放了下来，退到台阶下紧紧盯了一下，弓身道：“老师傅我走了，有缘在见吧！”然后就离开了。
　　老者默默的出现在门口，盯着在劫的背影道：“小娃娃我们会再见面的，到时候那本书就属于你的。”拂袖冲在劫身后打了一道金光，在劫却一点感觉都没有。
　　在劫作为最后离开的负责人，还是礼貌的向寺庙的人道谢，和方丈告别。却没有和方丈交谈什么，因为在劫看到方丈就会想到师父。
　　小琪见在劫走了出来，推着两个行李箱迎了上来，把另一个箱子交给在劫，拽着在劫的手臂笑盈盈道：“我把东西都收拾完了，我们出发吧！”
　　在劫笑了笑，接过箱子淡淡道：“我们走吧！”
　　小琪紧紧的拽着在劫往前面走，哪有一点早上软绵绵的样子，生怕在劫后悔，一会又回到寺庙里面，到时候连哭的地方都没有。
　　早上本来不适合吃油腻腻的东西，这几天都吃得比较清淡，在劫也任由小琪点着肉肉，不管是素还是肉，在劫都没有什么感觉，对于她来说能填饱肚子的东西，都是极品。
　　见在劫与食物大战的时候，小琪就把航班告诉了花影，很显然这消息会落到刘思敏的耳朵。
　　刘思敏虽然很忙，但是抽一点时间去接机，还是能抽出来的，听到在劫居然提前回来了，刘思敏有一点不相信，她害怕在劫想起以前的事，会在寺庙留一段时间，却没有想到只比其他人多留了一天，如果刘思敏知道这一切是小琪的功劳，肯定会奖励一朵大红花给花影。
　　为什么要给花影，那还不是因为花影做的决定是极好的，虽然是花影自己吃不下苦，可跟班还是很给力。
　　合着小琪就是一个下了力，还得不了表扬的苦逼主。
　　一路上在劫都心不在焉的，心灵似乎还留在寺庙里面，脑子里面闪过一道光，又浮现着那天藏经阁的事，却没有发现老者，目光一直落在那本书上面。
　　这时的书，已经闪着微弱的光，在劫用手轻轻的抚摸着它，正准备翻开书的时候，被小琪给拍了一下吓醒了。


第68章
　　在劫眉毛往上一扬，很想一巴掌拍过来，可见到小琪一脸担忧的盯着她看，心里的怒气，一下就散得无影无踪，轻轻叹了一口气道：“怎么了？”
　　“这是我想问的吧！从吃完饭后，你就像丢了魂一样，现在说话还有气无力的。”伸手摸了摸在劫的额头，又摸了摸自己的额头道：“没感冒啊！你到底怎么了？”
　　在劫也不知道怎么了，刚刚一直感受到很混乱，脑海一直浮现那本无名经书，难道那本书，真的和她有关？
　　“喂！又发什么愣啊？不想说算了，不勉强。”
　　在劫翻了一个白眼，直接无视小琪，无法跟她沟通。
　　小琪做了一个鬼脸去办理登记牌，当在劫生她的气，不是因为她的话，在劫肯定会赖在寺庙一段时间。
　　直到飞机安稳停在c城，在劫也没有和小琪说过话，小琪偷偷看着在劫，几次想和她说话，张着嘴又闭上了，怕开口又得罪她了，真希望快快见到boss，这样就不单独面对在劫这张冷脸了。
　　机艙门一打开，小琪就拽着在劫往外跑，在劫也由得她拽着自己在人群里钻。
　　刘思敏和花影站在出口处，就看到小琪拽着在劫奔了出来，刘思敏迎上去，很自然的接过在劫手中的行李箱，笑了笑道：“后面有狗在追你们吗？”
　　小琪虚心的看了一眼在劫，在劫依旧一张冷脸，吓得她咽了咽口水，把拽着在劫的手放开，大步跑到花影身后，很委屈的说：“也不知道在劫怎么了，吃完饭后就这副冻得死人的面孔，都不敢和她说话。”如果换作其他人这样一张脸，她肯定会撒腿跑了，不会回头看一眼，更不会拽着她往外跑。可这个人是在劫，这个对刘思敏很重要的人，她得罪谁，也不敢得罪boss的死党。
　　刘思敏这才发现在劫不对劲，刚刚接过箱子的时候都没有多想，还以为是在劫累了，不然的话，在劫不可能把箱子交给她来拉。
　　“在劫你怎么了？”刘思敏摸了摸在劫的脸，一脸柔情。
　　感受到脸庞的温度，在劫才眨巴着眼睛看了看眼前的人，表情微微一愣，嘴角扯出一个好看的幅度甜甜道：“你怎么来了？”
　　刘思敏满脸疑惑道：“我来接你回家啊！”
　　在劫眼瞳微微一缩，余光扫了扫四周，小声的嘀咕：“原来已经到c城了。”还以为在h城机场，还没有出发呢！
　　花影咧着嘴笑道：“我是没有睡醒？还是没有睡呢？”
　　刘思敏拉了拉花影的衣袖，让她不要在说了，总感觉在劫不太对劲，亲密的抱着在劫的手臂道：“是不是太累了？”
　　在劫晃了晃混乱的脑袋，笑着点着头道：“是有点累。”左手拖过行李箱往外走去。
　　“那我们先回去，一会叫点吃的，直接在家吃。”刘思敏紧紧的抱着在劫的右手臂，温柔的说着。
　　在劫嘴角上扬着，脑海中混乱的东西被赶得无影无踪，轻轻的附和道：“只要你开心就好。”
　　小琪郁闷的看着在劫和刘思敏说说笑笑走在前面，嘴里不停的道：“见色忘友的家伙，今天害得为你白担心了，还板着一块死人脸给谁看呢，哼……”
　　花影碰了碰小琪的手臂道：“你这是嫉妒，还是羡慕呢？”
　　小琪转过身瞪着戴着帽子和太阳镜的花影，牙齿咬得咯吱咯吱的道：“boss你这样不觉得难受吗？我们还是赶快回去吧！”说完就拖着行李箱大步流星往外走去。
　　“原来是内分泌失调，看来要给小琪找一个人来调节调节。”花影摸着下巴跟了上去。
　　刚坐上车，小白貂就往在劫怀里钻，亲呢的蹭着在劫胸口。在劫正准备伸手□□一下小白貂的毛发，手却抓到另一只手。刘思敏一只手紧紧的提着小白貂，眼神对着小白貂深深的警告着。
　　在劫眨巴着眼睛，不解的盯着刘思敏，似乎在问：你这是在干嘛呢？
　　刘思敏暗中折磨着小白貂，脸上却笑着说：“它几天都没有洗澡了，太脏了，让它呆在后面就好。”就把小白貂直接给扔在后座上去。
　　小白貂落在后座，眼睛狠狠的瞪着刘思敏，这个女人居然这样对它，真是讨打。
　　在劫点了点头道：“一会回去给它洗澡。”
　　小白貂心里正暗爽的时候，刘思敏阴冷的话传了出来道：“嗯，一会我会好好为它洗洗的，哪叫它太脏了，每天还要吃那么多生肉，应该用消毒水再消消毒。”
　　在劫愣了一下，呆萌的“哦”了一下，估计是没有听明白在刘思敏的意思，只当刘思敏要为小白貂做一个不一样的清洁。
　　小白貂听到刘思敏的话，直接给炸毛了，小心翼翼的盯着刘思敏开车，刚刚落在在劫怀里还没有感受温度呢！就被她像只猫一样提着，还暗中使坏掐它，掐也就算了，也不带这么埋汰的。不就是想靠近你喜欢的人而已，用得着这么狠吗？
　　刘思敏在后视镜里看了一眼趴在后座的小白貂，嘴角微微上扬，这小不点居然和她斗，真是活得不耐烦了。
　　这一人一貂的动作，被在劫看在眼里，心里觉得这样也许挺好，毕竟是不打不相识嘛！~
　　在在劫的意识中，不管多不熟悉的人，只要相互打一架就会成为朋友，就像她和冷晴一样，革、命一样的友谊。
　　“boss我们跟着她们干什么？”小琪很是郁闷，一路上在劫都黑着脸，见刘思敏就换了一副嘴脸，还以为是上演川剧变脸呢~
　　花影手指轻轻敲打着方向盘道：“为你报仇。”
　　小琪歪着头问：“报什么仇？我们又没有结怨。”
　　花影好笑的盯了一眼气鼓鼓的小琪道：“你这肚子都快赶得上青蛙了，还没有怨气，这怨气都快溢出来了。”
　　小琪俏脸一红，不好意思道：“我只是在生在劫的气而已，哪叫她一路上给我黑着脸。”
　　“有气就要出，所以我带你去出气！”
　　小琪嘴角抽了抽，boss摆明是想去凑热闹，又怕被刘思敏当成电灯泡，才拉上她这个垫背，还找了一个这么蹩脚的理由，她很想问boss：你都不觉得脸红吗？
　　不过花影的脸一向很厚，问了也是白问，小琪自知没有其他选择，一点脾气都没有的闭上眼睛养神。
　　“冷晴来电话了，冷晴来电话了。”花影直接按下接听道：“怎么了？想我了吗？”好像小琪不存在一样。
　　小琪好像似乎已经习惯了，翻了一个白眼翻了一个身，侧着身子背着花影，耳朵自动屏蔽两人的交流。
　　“准备在哪里吃饭呢？”冷晴单刀直入的问。
　　“准备去蹭饭，你要不要过来呢？”花影眼睛精光一闪。
　　冷晴当然知道花影是去哪里蹭饭，笑着说：“那我一会就过去。”
　　刘思敏早就发现花影的车跟在后面，开始还以为花影要回公司，可是经过公司的时候，花影的车依旧跟着后面，本来天气放晴的脸，一下就阴沉了下来，她就知道这个死党会捣乱，明知道她私人时间本来就少，居然还过来横插一杠，不知道安的什么心。
　　在劫六观感知很明感，虽然闭着眼睛，也感受到刘思敏的变化，微微的睁开眼睛，余光扫到刘思敏阴沉着脸，脸上都快结出冰一样冷。
　　在劫笑了笑道：“在想什么呢？这么严肃。”
　　刘思敏扬着笑容道：“没事啊！开车的时候必须专注。”看见花影的车和她并驾齐驱，狠狠的瞪了一下。
　　在劫随着刘思敏的目光打量过去，就看到花影对她招手，在劫也抬手挥了挥，可见到刘思敏的脸更冷了一分，挥着的手顿了一下，放了下来，眨巴着眼睛，不明白发生了什么事。
　　小白貂趴在窗上，咧着一张嘴似乎在对花影笑，这突然跟来的人，让它逃过一劫，至少刘思敏不会记得折腾它，这是送上门来的避雷针。
　　在劫不知道在哪里摸出一颗豆子，瞄着小白貂的爪子打了过去，小白貂吃痛的直接摔在了座位上，再也不敢猖狂的趴在窗上嘲笑了，小心翼翼的抬着头看了一下在劫，发现在劫并没有理它，用爪子轻抹了一下不存在的汗。
　　虽然不知道打它的东西是什么，也没有看到是谁打的它，直觉告诉它是在劫，而且这车上除了在劫，能这么轻易打到它以外，也没有别人能做到。
　　在劫连看它的眼神都没有，这是在警告它，不要太放肆，不然小心爪子不保。它敢对刘思敏放肆，可不敢对在劫放肆，在劫分分钟可以打爆它的头。
　　小白貂心里默哀了一下自己不公的命运，也为旁边车上的人默默的点了一根蜡烛，居然敢惹这个车上的人，真不是一般的胆子大。
　　花影莫名的打了一个冷战，勾勒着嘴角看着刘思敏道：“我今天可不是和你抬杠，是来为小琪找场子，还有冷晴说要过来蹭饭，那么我也得留下来蹭饭。”
　　刘思敏眉头一挑道：“不知小琪受了什么委屈？”
　　“这你得问在劫到底干了什么？一路上都黑着脸，气得小琪肚子都快被青蛙附体了。”
　　刘思敏哑言，在劫出来的时候，的确是黑着一张脸，像谁欠了她什么似的。
　　小琪翻了一个白眼，也没有插话，她知道这时候闭嘴是最好的结果。
　　在劫眨巴着眼睛，似乎在回忆之前的事，可脑海一点印象都没有，好像迷迷糊糊就回到了c城，路上的事一点记忆都没有。


第69章
　　刘思敏伸手摸了摸在劫的额头，并没有觉得感觉异样，可是在劫神态让她很是担心，犹豫着要不要问一下。
　　在劫从回忆里退了出来，嘴角挂着小孩子一样的满足，轻轻抓着刘思敏的手拍了拍安慰道：“我没事，不用担心。”
　　既然在劫说没事，刘思敏也不好继续追问，温柔的在她头上摸了摸：“不管发生什么事，一定要告诉我，不然我会担心的。”
　　在劫微眯着眼睛，用头蹭了蹭刘思敏的手很满足的道：“我会的，不会让你担心。”
　　刘思敏心理暖暖的，在劫从来没有这么腻歪过，刚刚有种小白貂磨人的感觉。
　　小白貂内心狂鄙视刘思敏，它也想在劫这样亲呢的对自己，哪怕一次也好。
　　“咚咚咚咚”花影的脸庞靠在驾驶室窗外，手指有节奏的敲打着窗道：“我说你们还要在车里腻歪多久，不是我想打扰你们，只是想提醒一下，如果你们要在里面腻歪着，别忘记了还有客人在这，至少把钥匙给我们，我们自己先进去，给你们留足够的时间。”
　　花影的话让刘思敏的脸红一阵青一阵的，也不知道是羞的还是气的，瞪着她的眼睛恨不得把吃了，从包里摸出钥匙扔了出去。
　　花影拿着钥匙，一脸邪笑道：“你们别太久，没主人在家，呆在里面会不自在。”
　　刘思敏黑着脸冷冷的道：“没有人请你来，呆不自在回自己家去，把钥匙还来。”
　　“都已经给我了，我还是难为其难的进去吧。”一副不出事不嫌事大的样子。
　　“行了，我自己进去，不劳烦你送了。”见刘思敏准备打开车门气势汹汹的，花影做了一个暂停的动作，她可不敢把刘思敏给惹火了，那不就是找死吗？
　　气的刘思敏牙痒痒，从来都是花影让她吃瘪，还没有其他人敢这样呛她的，有的基本都报废了。
　　在劫握住刘思敏的手安慰道：“不给她一般见识。”
　　小白貂两只爪子捂住肚子偷笑，看到刘思敏吃瘪的样子，它就觉得解气，那叫她老是欺负自己，现在被人欺负了吧！
　　也只有偷笑，不然被在劫看到的话，不知道又是腹黑的整蛊，哎！貂生难啊！
　　“我们也进去吧！”在劫从副驾驶出来，打开驾驶室的门。
　　刘思敏一副不愿意的样子，鼻子哼哼的：“不想回去，我们就在车里呆着吧。”
　　在劫为难的看着刘思敏，又斜眼看了看旁边的监控器，总感觉被人盯着的感觉很不舒服。
　　在劫的小动作被刘思敏看在眼里，伸出双手撒娇道：“进去也可以，你抱我进去。”
　　在劫挠了挠头，笑着把刘思敏给把了出来，满脸无奈道：“还耍小孩子脾气。”
　　“我就是喜欢。”把头给埋在在劫的胸口。
　　小白貂也不甘示弱的跳到在劫的肩膀上，对着刘思敏挥了挥胜利的爪子。
　　刘思敏“切”了一声，对它翻了一个白眼，才不理这幼稚鬼，享受着在劫温暖的怀抱。
　　监控室里面，上次准备帮忙的保安嘴巴张的可以塞的下鸡蛋，拍着旁边的同事说：“腿有问题的人，还开车！！！”
　　对于一个一惊一乍的同事，旁边那个保安淡定的看了看刚才的视频，翻了一个白眼无语道：“你才腿有问题，你这单身狗懂什么。”
　　在劫刚打开门，就对上花影暧昧的眼神，也不知道她什么意思，只是冲她傻笑。
　　对于在劫这根木头，花影觉得没什么好调戏的，阴阳怪气道：“这还没到黄昏呢，怎么就开始腻歪了。”
　　刘思敏勾勒着唇角：“你这是吃了什么这么酸呢？难道是冷情亏待你了？”
　　这话把花影呛的不清，只是冷哼了一下，她也不知道冷晴到底什么意思，说对她没意思呢，可又那么体贴，说有意思呢，可又不表白。
　　说曹操曹操到，在劫刚好把刘思敏给放沙发上，出门拿行李就碰到冷晴走了过来。
　　“你们不是早到了吗？怎么才拿行李啊？”冷晴拍了拍在劫的肩膀。
　　在劫抬头看了她一眼，摇了摇头，这人真是感不巧，刚撞上枪口，在劫给了她一个自求多福的眼神。
　　冷晴一脸迷茫的跟在后面，不知道在劫那是什么意思？
　　冷晴刚换好鞋子就听到一句不阴不阳的话“真是说曹操曹操到呢！”
　　吓得冷晴背上直冒冷汗，才领会到在劫刚才的眼神，不过为时已晚啊，站在门口尴尬的笑了笑，不知道应该进还是走。
　　花影阴沉着脸走过来，挽着她的手不悦道：“走门口当门神啊？”
　　冷晴只有硬着头皮走了进去，走到客厅，总感觉空气中凛聚着一股寒气。
　　“咳，那个我还有点事就先走了。”小琪打量着几人，这诡异的气氛快让她窒息了。
　　没有人看她，小琪尴尬的走到花影面前小心翼翼的伸出手道：“boss拿把你车借我用用吗？我的行李还在上面。”
　　花影直接摸出钥匙扔给小琪，小琪略微松了一口气小声的说：“你们慢慢玩，我先告辞了。”
　　也不知道过了多久，花影用手肘碰了碰刘思敏，声音低沉：“我们两这样有意思吗？”
　　刘思敏甩开花影的手，翻了个白眼道：“不知道谁故意的。”
　　花影狗腿的抱着刘思敏的手臂撒娇：“是我不好，我发誓再也不会了，你就原谅我吧！”
　　刘思敏“噗嗤”一笑，伸出手指戳了戳花影的额头：“你啊！拿你没责。”
　　看到两人和好如初在劫和冷晴虚抹了一把汗。
　　经过之前的不愉快，吃饭的时候格外的和谐，就连刚才不知道躲哪去的小白貂都捧着盘子吃的欢快。
　　花影时不时像冷晴看去，显然对刘思敏的话很在意，刘思敏对她眨了眨眼，往在劫的卧室望去。
　　她们两毕竟是很多年的好友，花影自然明白刘思敏的意思，会意的眨了眨眼。
　　冷晴被花影灼热的目光盯的格外难受，想找在劫帮忙，可在劫眼里只有食物，她又不能求助刘思敏，那不就是自投罗网了吗。
　　一般情况下，在劫都是最后下桌的，今天却不能如愿了。
　　刘思敏扯了扯在劫衣角，在劫疑惑的看着她，刚要开口就被刘思敏给塞了一个白面馒头在嘴里，直接给拉到刘思敏的卧室了。
　　在劫眨巴着眼睛，拿下嘴里的馒头不解的问：“怎么了？我还没吃饱呢！”
　　正常人的想法肯定是心跳加速，可在劫只有食物，其实刘思敏也是够悲剧的。
　　冷晴一见在劫被拉走，心就没谱的狂跳了起来。
　　花影笑眯眯的拉着冷晴往在劫的卧室走去，一股不好的预感袭向冷晴。
　　冷晴尴尬的道：“这是干嘛呢？”
　　花影一把把冷晴拽入卧室，门哐当的关上了，花影顺势把冷晴按在墙壁上，眼神暧昧道：“你到底对我是什么样的感情！”
　　“我……”
　　“想好呃，不然后果自负。”花影勾着冷晴的脖子，温暖的气喷在冷晴的脸上。
　　冷晴吓得紧紧贴着墙壁，一动不动。


第70章
　　冷晴只觉得全身僵硬，心狂跳着就快从嗓子眼里蹦出来了，想伸手推开花影，可一抬手就只能碰到两坐山峰。
　　“我们能不能换个地方谈话？”冷晴惨笑着，额头上一层虚汗。
　　花影用手指勾了勾冷晴的下巴，语气暧昧的说：“我觉得这样挺好。”
　　“那个，能不能不说啊！”
　　“不说也可以，那我就当你喜欢我，你说这样可好？”
　　冷晴囧这一张脸，靠着墙往旁边移了移身子。
　　花影的手却如影随形的禁锢着她，冷晴只能投降，任由花影鱼肉。
　　“你不说话，那就是同意了？”花影笑的满脸桃花，捧起冷晴的侧脸，“吧唧”狠狠的亲了下去。
　　冷晴心里暖暖的，可心底有个声音告诉她，她们现在这样下去没有好结果的。
　　内心挣扎了无数次，最后还是理智战胜了温柔，冷晴也不再和花影打哈哈，想了想道：“你应该知道我的身份，也知道你妈咪是干什么的，现在她还在因为你上次新闻的事不理你，如果我们的事被你妈咪知道了，我们以后估计也见不到了，这是你愿意看见的吗？”
　　冷晴的话让花影楞神，从来没有想过长远的事，她的感情观从来就是喜欢就弄到手，玩腻了就丢。但花影的话让她意识到，以前的感情都是玩玩，可对冷晴到底是什么个态度呢？她不知道，拿冷晴和之前的比呢，冷晴又是独一无二的。
　　见花影不说话，冷晴“呵呵”一笑道“还是说你花大明星把我也当成玩物了？像以前玩过的女人，腻了就一脚踢开？如果是那种想法，你还是离我远一点，因为我认定的人要离开我的下场只有一个，我想你应该知道是什么。”云淡风轻的说完，眼神却显得落寞。
　　冷晴想知道的事，没有好多事能瞒住她的，更不要说花影作为一个公众人物了，很多事都暴露在外面，只要用点心，一查就知道了。
　　当初花影那风流往日摊在冷晴面前，冷晴只是冷冷一笑，尤其是花影时不时的出现在面前，真想一巴掌把扇出去，可接触下来，发现花影并不是传说中那样。
　　被戳穿往事，花影也不气恼，走到床边坐下，一脸轻松的说：“我对待每段感情都是很负责任的，从来没有无缘无故就把人踢了，结局都是和平分手的。”
　　冷晴靠在衣柜上，斜眼盯着花影，眼神很复杂，笑了笑道：“那花大明星准备和我玩多久呢？”
　　花影冷着脸问：“你是对我没信心，还是对你没信心呢？难道我在你心里就是那么不堪的人？”
　　花影是真怒了，以前和前任在一起的时候只是为了好玩，从来没有一点真正的感情，直到遇到冷晴她才知道喜欢是怎么一种感觉，开始的时候她是想和冷晴玩玩的，可接触下来，冷晴给她一种此生有你就足够了。
　　可这些话，就算打死花影她也不会说出来，就算让冷晴误会她也不会说，这是关于尊严的问题。
　　冷晴并没有接花影的话，她对她们两个的感情很不看好，所以一直都和花影保持着最后的底线，就算和花影玩点小暧昧，也觉得这样比在一起好，可这些话不能说出来，这摆明是不相信花影有和她永远在一起的心。
　　如果把这件事摊开来说，最后只能落得不欢而散，而且两人都比较高傲，这样的结果只能是老死不相往来。冷晴并不想这样，只能选择沉默。
　　刘思敏一直贴着墙竖着耳朵听隔壁的动静，可什么也没有听到，只能拽着在劫偷听。
　　在劫就像没感情的复读机，开始复读两人的话，原本暧昧又火大的对话，让她读出一种念书的感觉。
　　刘思敏抽搐着嘴角，也没有指望在劫能加点感情进去，这些话估计在劫都不知道什么意思。
　　不过隔壁房间的沉默让刘思敏很担心，最担心的是怕两人闹僵了，以花影的性格肯定是喜欢冷晴的，如果闹僵了她肯定不会低头，只会拉着她去找刺激，到时候倒霉的也是她了。
　　“对不起，是我太高看自己了，以后我不会在为难你了冷总监。”沉默了很久，花影最后憋出这么一段话，说完这话像抽干了所有力气。
　　她本就是一个骄傲的人，就算在感情面前也不会低下高傲的头颅。就算弄的满身伤痕，也不会委屈求全。
　　冷晴心里一凉，花影的话让她仿佛跌进了冰窖，可看到花影强忍着的眼泪，也狠不下心离开，蹲在花影背后把她紧紧抱在怀里，声音颤抖着：“是我不好，求你别这样折腾自己。”
　　原本冷晴以为她对什么都不拖泥带水，感情也不可能让她停下脚步，却没有想到最后败在花影手中。
　　花影眼泪哗啦啦的往下掉，反身把冷晴紧紧抱在怀里，有种想把冷晴给揉进身体的感觉。


第71章
　　“唉”听完在劫复读话，刘思敏微微松了一口气，示意在劫不用继续偷听了，到时候听到一些不应该听的就不好了。
　　对于在劫来说偷听本来就不礼貌，如果不是刘思敏要求，她才不会去偷听别人讲话。
　　不过那两个好像也没有说什么重要的，在劫抓了抓头发，把刚刚的事抛之脑后，也不明白她们两的对话有什么好激动的，情感一起一伏的。
　　“那我出去继续吃饭去了。”在劫抬腿往外走去，她还没吃饱，刚刚耗了这么久，这会又饿了。
　　刘思敏“……”
　　看到花影和冷晴都修成正果了，可看到在劫迟钝的样子，感觉前路遥遥无期。
　　“唉”刘思敏打开电脑开始去处理公司的事，把在劫不懂感情的家伙丢在一旁，不然她会被在劫气疯的。
　　小白貂见刘思敏专心的处理其他的事，欢快的迈着步子去找在劫，这是一个难得的机会。
　　在劫卖力的吃着东西，小白貂一跳就跳进在劫兜里面，亲昵的蹭着在劫，在劫低头看了看它，腾出一只手来抚摸着它。
　　小白貂舒服的翻了一个身，享受着难得的亲近，完全忘记它是貂而不是猫了。
　　这还是小白貂第一次这么高兴，一下午都窝在在劫的兜里面，没有刘思敏这碍事的女人，也没有其他人的吵闹。
　　直到，夜幕降临，花影和冷晴也没有踏出在劫的房间。
　　在劫眨巴着眼睛盯着房间门，也不知道那两个人在里面干什么，这会都不出来，这是霸占房间啊。
　　“你盯着那边看什么呢？”刘思敏伸了伸腰，随着在劫目光盯了过去。
　　在劫咧着嘴道：“马上要吃饭了，我去叫她们出来吃饭了。”
　　刘思敏一把拉着在劫，坏笑道：“不用叫她们，她们估计已经吃饱了。”
　　在劫满眼疑惑，她房间里又没有吃的，都过了一下午了，怎么就吃饱了。
　　在劫正想问，刘思敏走到在劫的身边，直接提起在劫怀里的小白貂丢了出去，动作是如此熟练，看来小白貂没少受这种待遇。
　　“小朋友不懂不要问，我们出去吃点东西，然后带点吃的回来给她们。”刘思敏拉着在劫就往外走去。
　　在劫眨巴着眼睛，跟着刘思敏后面，任由刘思敏带路，小白貂死皮赖脸的蹦上她的肩膀。
　　这次刘思敏并没有暴力对待它，还温柔的抚摸着它的毛发，吓得小白貂爪子紧紧抓着她的肩膀。
　　出门后，刘思敏直接带着在劫往外走去。
　　“不开车出去吗？”在劫不怕走路，怕刘思敏一会累着了。
　　刘思敏摸了摸在劫的头道：“今天我们换一辆车。”
　　“哦。”只要有车就好。
　　“刘总你这是要出门吗？”保安远远的看着刘思敏走了出来，就起身迎了上去。
　　刘思敏出门都是开车，现在居然走路出来，保安怕有什么事，先试探了一下。
　　刘思敏笑了笑道：“我记得保安室有一辆自行车，能不能借我用一下啊？”
　　保安点着头道：“对对对有一辆自行车，刘总要喜欢随意借。”说着就从保安室把自行车推了出来。
　　自行车的品相还很新，看上去还不错，刘思敏接过自行车：“谢谢你，一会回来还你。”
　　“刘总你太客气了，你随便用。”保安堆满笑容，他们保安的职责就是为业主提供方便，从没有想到业主会这么礼貌的和他道谢。
　　保安满脸□□的目送刘思敏和在劫离开，心里难免有种特别的想法。
　　在劫盯着自行车看道：“这样怎么开呀！”
　　刘思敏拍了拍后座道：“坐上来，抱着我。”
　　在劫犹豫了一下，还是按照刘思敏的指示坐了上去。
　　在劫刚落坐，刘思敏就使坏的蹬自行车，在劫身子往后一扬，吓得她紧紧抱住刘思敏的腰。
　　小白貂又被吓得直炸毛，直接跳到在劫的肩膀上趴着。
　　感受到在劫紧紧贴在背后，刘思敏露出得逞的笑。
　　还好刘思敏住的地方靠近江边，路况也挺好，由于是高级住宅区，过往的车辆也不多，不然刘思敏也不敢带着在劫瞎转。
　　骑自行车还是花影教的，学生时代花影用这招不知道俘虏了多少少女的心，刘思敏现在也只是偷师。
　　吃完饭，把外带的食物打包好。
　　在劫眨巴着眼睛道：“能不能让我试试？”刚才看刘思敏一路，觉得这个比较简单，她应该能学会。
　　刘思敏好久没有骑自行车了，这会都觉得腿痛呢，既然在劫要求，她也很乐意的给在劫说了一下。
　　没有想到，在劫轻易的就学会了，扬着笑学着刘思敏的动作，拍了拍后座道：“回去就交给我吧。”
　　刘思敏直接坐了上去，抱住在劫的腰，一点都不害怕，在劫乐呵呵的启程了，从最初的摇摇晃晃，到稳如泰山。
　　这一路小白貂小心肝吓得砰砰直跳，幽怨的盯着这两个秀恩爱的。
　　好像算计好时间的，两人刚踏进屋，花影就扑了过来，直接把在劫手中的食物给抢走，又关上了门。
　　两人只感觉一股风刮过，手中的食物没了。


第72章
　　在劫盯着自己的卧室道：“她们今天晚上不是要住在这里吧？”
　　“看样子是这样！”
　　“那我睡哪里啊？”在劫眨巴着眼睛，好想把那两个鸠占鹊巢的人踢出来。
　　刘思敏眸光一亮，满脸笑意：“今天晚上你和我睡就好了。”
　　在劫下意识退了一步道：“这样不太好吧，我还是睡沙发好了。”
　　刘思敏一把抓住在劫的衣领，眉头一挑道：“你这是排斥和我睡觉还是怕我吃了你？”
　　在劫咽了咽口水，也不敢反抗，抓了抓脑袋不好意思的说：“我从来都是一个人睡觉，不太习惯。”
　　刘思敏直接把在劫给拖进卧室，十分霸气的把在劫给扔床上，然后从衣柜里拿出一套丝滑性感的睡衣递给在劫道：“先去洗澡，然后回来睡觉。”
　　在劫用手指提起睡衣，眨巴眼睛道：“没有其他的睡衣吗？”
　　她一个古代人，还是一个老旧僧人的思想，怎么能接受暴露的着装，那是有害风化，别人怎么穿她管不着，她是不会穿这个的。
　　刘思敏故意黑着脸道：“这是唯一一套新的，你还不乐意了，不乐意的话，一会就别穿，直接光着身子睡。”
　　这套睡衣还是花影上次送刘思敏的，刘思敏只是把它洗了放在衣柜，从来没有打算穿过，没有想到这么快派上用场了。
　　而且她的衣柜怎么可能只有这么一套睡衣，完全是整蛊在劫，那叫在劫一点也不开窍。
　　在劫满脸通红，本来还想说什么，可看到刘思敏黑着脸，也不敢多说什么，只能提着睡衣去洗澡。
　　在劫平常洗澡的速度很快，这会一直带在浴室纠结，睡衣套在身上，遮住这就遮不住哪。
　　镜子里面的在劫胀红着脸，额头上冒着斗大的汗，手轻轻的拉扯着睡衣，生怕一用力就把它给报废了。
　　经过各种方法，在劫最后放弃了，如果在弄下去，估计还得洗一次澡才行。
　　最后把换下来的衣服给披在身上，勉强把漏出的地方遮住。
　　在劫推开卧室门，刘思敏探索的目光聚焦过来，本来以为可以看到在劫不同的一面，却没有想到在劫如此聪明。
　　别以为刘思敏会这样就放弃，那是小瞧她恶搞的心态了。
　　在劫踌躇的不敢上去，刘思敏扑了过来，把在劫披在身上的外衣给扔在地上，眼神暧昧的盯着在劫露出来的部分。
　　在劫下意识的双手捂住胸口，一脸惊恐的看着刘思敏。
　　“飞机场有什么好遮的，衣服都撑不起来，没意思。”刘思敏抽了抽嘴角，对在劫的行为无语，真当她是大灰狼了。
　　就算是她想把在劫给吃掉，现在她也不会下手，谁知道在劫这根木头会不会突然暴走，她可压不住这武林高手。
　　刘思敏把薄被直接裹在在劫身上，道了一句：“我去洗澡，你先睡吧。”
　　在劫见刘思敏出去，赶紧钻进被窝里面，被子上传来一股清香，还有刘思敏独有的味道。
　　用力嗅了嗅被子的味道，在劫脸刷的红了，刚刚的事还历历在目，刘思敏像她靠过来的时候，心不由自主的加快，好像就快从嗓子眼里蹦出来了，用手捂住胸口是怕刘思敏看到心一起一伏的动作。
　　这一天在脑海都是混乱的，不是有刘思敏陪着，在劫早就沉浸在另一个世界，压迫了一天的神经，突然放松。
　　很快在劫就进入了梦乡，刘思敏回来的时候，在劫已经睡着了。
　　在劫睡觉很安静，一直都是自我保护的姿势，刘思敏轻轻的摸了摸在劫的脸，贴近她额头薄唇像羽毛一样划过。
　　刘思敏习惯一个人睡觉，睡觉也很不老实，一个晚上能把床给滚转，在劫被刘思敏一脚给踢醒。
　　在劫微睁着眼睛，手还抓着刘思敏的腿，如果不是记得和刘思敏同床共枕，在劫肯定会废了偷袭自己的腿。
　　可能感受到被束缚，刘思敏另一条腿也踢了过来，在劫眨巴着眼睛，把刘思敏的两条腿给按住，沉重的双眼皮不自觉又耷拉下去。
　　但刘思敏就像猴子一样，腿不踢手就抓了过来，最后没有办法，在劫只能把刘思敏禁锢在怀里。
　　刘思敏落在在劫的怀里，用头轻轻蹭着在劫的下巴，嘴角绽放出一朵花来，不自觉的像在劫的怀里挤了挤，手也环绕着在劫的腰，满满的满足感。
　　在劫抚摸着刘思敏的后背，像安慰小孩子一样，慢慢的也进入了梦乡。
　　这一觉两人都睡得很沉，刘思敏是好久都没睡的这么舒坦过，从独自离开家，一个人住以后，每晚都被噩梦缠身，很少能睡个安稳觉。
　　阳光灿烂，照的大地暖洋洋的。
　　花影露出一副幸福的面孔，手从旁边一捞侧过脸“吧唧”一口亲在冷晴脸上。
　　冷晴通红着脸，开始收拾起床，伸了伸全身酸痛的身子，被花影折磨了一天，差点没把她整个拆散给吃了。
　　“你还不起来？懒虫！”
　　花影微眯着眼睛，伸出手道：“你帮我。”
　　薄被滑落下来，露出白花花的香肩。
　　冷晴摇了摇头，随手捡起衣服走了过去，给花影披上道：“快7过来了，一会别感冒了。”
　　花影侧身把冷晴给压在下面，狠狠的亲了一口，一抹嘴巴道：“真甜！”
　　冷晴推开花影，羞红着脸轻斥：“没正经。”
　　花影一边收拾一边笑道：“哟！还害羞呢！”
　　收拾完打电话给小琪，让她送早餐来。
　　为什么要小琪送早餐来，花影敢肯定刘思敏和在劫还没起来，至于为什么呢！嘿嘿。
　　她是听到小白貂抓门的声音，应该是被关在门外，现在也不早了，估计是饿了，才会挠门的，才那么肯定她们两还没有起来。
　　虽然两人没有起来，可完全不是花影想的那样。
　　“咚咚咚咚”花影打着哈欠敲门，冷晴则拿了在劫的衣服去洗澡去了。
　　本来不想这么早吵醒她们，可折腾了一天，花影实在受不了身上黏黏的，在劫的衣服她又穿不了，备用的衣服在刘思敏的房间，所以才不得不叫醒。
　　敲了半天门也没见有人开门，本来还还想着和冷晴一起沐浴，看来不能如愿了。
　　“唉，真能睡。”花影轻叹，手不经意转动门把手，没有想到门一下就开了。
　　花影摊了摊手，小声的道：“不关我的事，门自己就开了。”
　　“……”
　　花影饶有兴味的盯着两人，心里给在劫点了一个赞，居然这么快就拿下刘思敏了。
　　此时在劫和刘思敏的脸都快贴在一起了，难怪花影会误会。
　　花影慢慢的移动身体到衣柜，拿到衣服后，轻手轻脚的走了出去，轻轻把门给关上，依着门拍了拍胸口，还好没吵醒一对璧人。
　　其实花影进来的时候刘思敏就醒了，睁开眼就看到在劫放大的脸，感受到在劫均匀的呼吸，她又不敢动，怕吵醒在劫，余光瞄了一眼小心翼翼的花影，舒服的闭上眼睛陪在劫继续睡觉。
　　花影出去后，刘思敏睁开眼睛，脸一点一点往在劫脸庞移过去，在劫的睫毛微微动了一下，吓得刘思敏赶紧闭上眼睛。
　　两人的鼻尖碰到一块，温柔的气息喷在在劫的脸上，在劫眼皮动了动，脸很自然的移了移。
　　嘴巴刚好碰到刘思敏柔软的唇角，刘思敏睁大眼睛盯着在劫，气息越来越急促，心跳加速，又不敢动。
　　或许感受到脸庞痒痒的，在劫轻轻的摇晃着头，鼻尖和嘴唇紧紧的贴在刘思敏脸上。
　　刘思敏嘴角不停的抽动，在劫伸出舌头舔了舔，嘴角弯的像月牙。
　　此时的刘思敏全身僵硬，口干舌燥的，像是桌上的菜，任由人下筷。
　　在劫慢慢的睁开眼，对上刘思敏蹬得老大的眼睛，在劫笑了笑道：“早……”
　　刚闭合的嘴轻轻咬到刘思敏的嘴，刘思敏脸刷的一下通红。
　　在劫眨巴着眼睛很是无辜，不知道应该怎么办。刘思敏狠狠瞪了她一样，“吧唧”亲了一口道：“这是还你的。”
　　快速从在劫的怀里钻了出来，开始收拾。
　　在劫过了很久才反应过来，摸了摸唇，一股热气冲上脑，脸红到耳后根。
　　刘思敏暗暗的骂自己：你不是要亲在劫吗，怎么怂了，还被反调戏了，你的脸呢？还有脸吗？
　　在劫把脑袋伸入被子，像是喝醉了一样，脑袋很晕很兴奋，心里的桃花一朵一朵的绽放开开。
　　上次跟花影有场吻戏，都只是脸红了一下，也没觉得怎么样，虽然是借位，但是在众目睽睽之下也没怎么难为情。
　　在博才上课的时候，老师也单独和她谈过吻戏，这都是假的，不用往心里去，可是刚刚不是在拍戏，这算什么呢？
　　都说男女授受不亲，可是两个都是女的应该是可以亲的吧，在劫一直在头脑风暴，安慰那颗激动的心。
　　情爱的事，在劫根本不懂，师父常说：“修行之人得戒七情六欲。”
　　这里面就包含感情，所以她不懂爱情是什么？只知道性别不同的两人才有爱情，可相同的算什么？那应该是友情吧！
　　在劫把对刘思敏的感情归咎于友情，可她自己都不知道刘思敏在她心中有了特殊的地位。


第73章
　　“哟！舍得起来了？”花影刚从浴室出来，用毛巾擦拭这瀑布般的头发，刚好碰到从卧室出来的刘思敏，想起刚才那温馨的一幕。
　　刘思敏瞥了一眼花影，心情不高道：“你这是好了伤疤忘记疼了吧，脖子上一朵绽开的草莓也不知道遮掩一下，小心出门又被狗仔给偷拍到了，那可又是一大娱乐头条。”
　　花影拉了拉衣领，脸庞升起两朵红晕，轻轻打了刘思敏一下：“讨厌。”
　　刘思敏：“……”
　　推开发春的花影，刘思敏冲了个冷水澡，把全身的邪起释放出来。
　　站在冷水底下，刘思敏慢慢的的冷静下来，刚才还好没有冲动，就算在劫不反抗，最后她们之间肯定会有间隙的。
　　由于在劫套在身上的睡衣太性感，她可以让刘思敏看到，却不能让其他人看到。
　　竖着耳朵探听着卧室和客厅的动静，确定自己卧室没人后，小心翼翼的打开门缝看了看，见一切正常后，像一阵风一样溜进自己卧室，然后把门反锁。
　　换好衣服后，在劫坐在床上发呆，心一直扑通扑通的狂跳，脑海里浮现着刘思敏柔软的唇。
　　“在想什么呢？滚蛋！”在劫狠狠的给了自己一巴掌。
　　客厅里面，冷晴在为花影吹头发，两人看上去特别有韵味。
　　被无视很久的小白貂怒了，用爪子狠狠抠着在劫的门，只要它爪子经过的地方，就是一道道深厚的爪印。
　　在劫冷着一张脸，看着门上的爪子，深吸了口气，一把抓住小白貂。
　　小白貂很享受的闭着眼睛，在劫也不忍心打它，学着刘思敏的动作，像扔垃圾一样扔了出去。
　　“我去，这么热情干什么？差点把准备的食物都打翻了。”小白貂刚好抱住小琪的脑袋，肚子的毛敷了小琪一脸。
　　在劫赶紧跑过去把小琪手中的食盒接了过来。
　　小白貂偏过头刚好看到在劫沉着脸，吓得它紧紧的抱住小琪的头，它可不敢靠近在劫，如果不是小琪突然出来挡住了它，不然它就和墙壁来个个亲密接触了。
　　小琪双手用力的拔开小白貂，满脸通红大喘气道：“你想谋杀我啊。”
　　小白貂被小琪两只手提在空中，低下了头，刚刚它又不是故意的，看到小琪凌乱的头发，特别的抱歉。
　　“你那什么造型？”花影走了过来，刚好看到这一幕。
　　小琪疑惑：“boss我没有换造型，还是以前一样。”
　　冷晴示意小琪头发，小琪才把小白貂放到地上，然后一摸，原本被束着的头发，此时已经散乱了。
　　虽然看不到自己的发型，可花影露出的笑让她头皮一骂，还好有花影提醒，不然其他几个人未必会提醒她，到时候出去可要丢脸丢大发了。
　　“大早上的，你这是逃难来的？还是你家boss夺命连环扣呀，让你这么不注意形象。”原本心情郁闷的刘思敏，看到小琪的样子，顿时觉得很有喜感，把之前的不愉快都抛到脑后。
　　小琪脸一黑，冷冷的瞪了一眼小白貂，往浴室里面去了，她可不要就顶着鸡窝走，不然一会出去忘记了，那就真闹笑话了。
　　小白貂多在在劫背后，双爪遮眼，小琪也懒得和它计较。
　　虽说只是一个小助理，也有人际关系网的，尤其那些狗仔，就喜欢幻想，保不准明天就会出这样一条新闻标题：疑花影和助理闹翻，助理一身狼狈
　　所以她一直都很注意形象，也不喜欢和其他人交谈，得保持最佳状态。
　　在劫很懂事的把食盒里面的东西摆好，也为小白貂准备好了生肉装盘，免得它又捣蛋。
　　为了弥补小琪，小白貂为她占了一个中间的位置，正好坐在两对的中间。
　　小琪犹豫了一下，还是坐在中间，见冷晴为花影夹菜，刘思敏也为在劫夹菜，她默默的为自己夹菜。
　　小白貂好像明白了什么，在盘子里挑选了一块品相比较好的肉，一爪□□去递给小琪，眼神里充满期待。
　　小琪楞了楞，伸手摸了摸小白貂的头语气很是温柔的道：“我不吃生肉，你自己吃吧。”
　　小白貂眨了眨眼睛，一口吞下爪子上的肉，在旁边的毛巾上擦了擦爪，从盘子里插了一个馒头递给小琪，还人性化的咧着嘴。
　　小琪接过小白貂递过来的馒头，露出淡淡的笑，轻轻的咬了一口道：“谢谢。”
　　小白貂用爪挠了下后脑，动作像极了在劫。
　　这顿饭总体来说吃得比较温馨，两两搭配的也和谐。
　　“乾坤”也成功的完成拍摄，进入了紧密的后期中。
　　花影又接了一部戏，开始了东奔西跑，她本来不想接这部剧，想陪在冷晴的身边。
　　冷晴却道：“以后的日子还长着呢！你现在处于事业的巅峰，说不定接下来就会杀进国际，你不要因为我浪费这大好机会。”
　　花影拒绝家族的规划后，就立志要成为国际巨星，让那些不看好的人瞧瞧，她花影说到就能做到。
　　这件事知道的人很少，花影也没有和冷晴提过，冷晴却知道也不明说，只是默默的支持她，就算最后花影没成为国际巨星，她也是最棒的。
　　花影依依不舍的拉着冷晴的手，眼神很是可怜。
　　冷晴好笑的抱着她道：“都这么大了，还撒娇，乖啦，我会去看你的！”
　　花影眼神一亮：“那你什么时候来看我？明天还是后天？”
　　小琪：“……”boss咱能不能不那么幼稚？
　　小白貂顿在小琪的肩膀上，蹭了蹭她的脸颊，不舍的看了一眼就跳回冷晴肩膀上了。
　　这还是它一次离开刘思敏，只是为了送小琪，这段时间它和小琪慢慢的变成了好朋友。
　　虽然小白貂不能说话，也不妨碍两人的交流。
　　“你看小白貂好洒脱，我们只是分开一段时间而已，而且我还会时不时抽空去看你。”
　　花影：“……”她才不要和畜生比。
　　“快进去吧，不然一会错过了航班，会耽误行程的。”
　　“那好吧，你要每天都想我，给我打电话。”花影一步三回头的往里面走去。
　　冷晴松了一口气，笑着像花影挥手，小白貂也挥着爪子。
　　直到看不见花影，冷晴叹了一口气：“唉，终于能专心处理工作了。”
　　最近的一段时间花影一直缠着冷晴，工作的事没处理完，就被她拉出去玩，不然就是腻在旁边，让冷晴无法专心工作。
　　让冷晴甜蜜又觉得无奈，她本身就是一个工作狂，能让她放下工作陪着闹腾，真是不容易。
　　小白貂翻了一个白眼：虚伪
　　“别以为我没看见，你这是胆肥了吧？居然鄙视我，小心我揍你个白眼狼
　　，早知道不带你出来了。”冷晴瞥了一眼小白貂，冷冷道。
　　她都不知道自己什么时候变得这么逗比，居然和一只畜生计较，换做以前，她看都不看它一眼。
　　所谓跟什么人学什么神，也许就是这样。
　　冷晴和花影进入了工作狂的模式，这段时间两人好多事都堆在了一起，不及时处理的话，可能会出大事。
　　之前刘思敏在工作的时候，在劫就拉着小琪去学车，弄懂一切后，就报了驾照，开始了新旅程。
　　偶尔也坐在刘思敏旁边看她处理工作，刘思敏也会和在劫讲一下简单的文件。在劫很虚心的学着文件，也帮忙处理，开始的时候还给刘思敏检查，最后开始独立处理。
　　在劫作为博才得艺人，现在又不红的状态，刘思敏怕她无聊，也为在劫安排了一个职位，专门处理一些简单的文件。
　　在劫每天都过的很充实，早上在公司处理文件，吃完饭就去驾校，然后回公司等刘思敏一起回家。
　　刘思敏也很满足现在的生活，尤其在劫的改变让她很开心，虽然在劫还是一样感情木讷，但是也知道关心自己。
　　花影一走，可苦了冷晴，每天得准时打电话给花影，还得第一时间回花影的信息，晚了一分钟也不行。
　　弄得冷晴每天像是打仗一样，一有风吹草动就拿起手机，有时候都快产生错觉了，搞得神经都快衰弱了。
　　刘思敏实在是看不下去了，给花影打了一个电话，让她悠着点，小心看不到冷晴。
　　花影才放过冷晴，冷晴才解脱出来，就开始了疯狂加班，把之前堆下来的文件很快就处理完了。
　　然后买了一张机票，直奔花影而去。
　　小白貂本来也想去的，可是被在劫给禁足了。
　　害的整个貂都不好了，只要一看见在劫，就是一双哀怨的眼神。
　　无精打采的戳着盘子的肉，也没有心情吃。
　　刘思敏不忍心扯了扯在劫的衣袖道：“要不我们把它送过去，看它要死不活的样子真烦。”
　　在劫眨巴着眼睛道：“如果它乖乖的，下次就让冷晴带它去！还是这个样子，就让它自生自灭吧。”
　　刘思敏：“……”这话真是在劫说出来的？没听错吧。
　　不过在劫的话挺有用，小白貂开始吃了起来，没有之前要死不活的样子。
　　在劫早就看到它竖着耳朵偷听，她就是说给它听的。


第74章
　　“乾坤”开幕仪式和庆功宴选在平安夜，正好是花影赶回来的日子。
　　博才是娱乐圈新公司，来的人不算多，有得人还是冲花影去的。
　　花影一身红色晚礼服穿梭在人群中敬酒，旁边桌一身天蓝色西服，里面搭配着一件米分红衬衫的男子靠了过来，花影微微侧身，男子的意图没能达成。
　　花影转着红酒杯有趣的打量眼前的男子，突然发现这个人有点眼熟，看到那熟悉的米分红衬衫，她想起来了，那不是在飞机上遇到那个娘炮吗，不过今天也很娘。
　　“花小姐你认识我？”男子伸出手道。
　　花影摇了摇头道：“不认识，只是觉得你很有趣。”尤其是飞机上吃瘪那一幕，不知道一会他见到在劫，是否还回忆得起。
　　在飞机上她和刘思敏都看到男子的样子，可男子也只是听到她们说话的声音，只是和在劫面对面的交锋，还是不知死活的去找在劫麻烦。
　　男子很绅士的握了握花影的手，带上自以为是帅气的笑容道：“容我先自我介绍一下，我是荣创娱乐老总的儿子杜毅。”
　　花影顿了一下，本来以为他不过一个富二代，却没有想到是娱乐圈三大巨头之一的少爷。
　　博才这样的小公司，根本进不了巨头的眼，可其中一个巨头的儿子却出现在这里，那原因只有一个，那就是花影。
　　“呵呵”花影暗暗一下，一个娘炮也敢打她注意，是活的不耐烦了？
　　不管花影有多么的不乐意，她也不能当着这么多人的面不理杜毅，这样的话“乾坤”还没上映，就会胎死腹中。
　　杜毅也挺聪明的，一上来就把家门报了出去，只要混娱乐圈的都不会直接打脸，就算打了，到时候吃亏的还是你。
　　“原来是杜总的儿子啊，哎呀贵客啊，真没有想到巨头也来参加乾坤的开幕仪式，真是大喜啊。”花影直接把一切功劳推给了杜毅的爹，这样一来，在场的人都觉得杜毅是被杜总派来的，博才应该和荣创和牵扯。
　　本来对博才不看好的娱记，准备在这里挑出一些毛病，明天准备出新闻黑一黑“乾坤”，也随便带上花影。
　　那叫“乾坤”这还没开播，就吸引了这么多眼球，娱记也正好看中了这一点。
　　根本不怕博才出来澄清和发律师函，毕竟只是一个新公司，不敢和他们娱记作对，那摆明是找死。
　　可现在有荣创少爷出面，谁还敢打这主意，又不是寿星公上吊，活的不耐烦了。
　　杜毅也不在意花影利用他，对周围的人点了点头表示友好，也算变相的承认和博才有关系，至少和“乾坤”的演员交好。
　　不管是哪一个，他们都不敢胡乱写，不写事实也得夸一夸“乾坤”，要不然就别写最好。
　　这样一来“乾坤”又会掀起浪潮。
　　刘思敏毕竟是天恒集团的老总，不太适合出席，也只能由冷晴撑着场面，在劫跟在旁边学习。
　　冷晴远远就看见有人想占花影的便宜，准备挥起拳头去揍人，却被一旁的在劫拉住道：“你要相信只有别人吃亏的份，没有她吃亏的事。”
　　冷晴才冷静下来，冷眼旁观，还好刚才没有冲动，不然这拳下去，之前的一切努力都白费了。
　　不知道为什么一碰到花影的事，她就像一只被人踩着尾巴的毛，顿时炸起全身的毛。
　　在劫拍了拍冷晴的肩膀：“你还是离她远一点，不然一会你失控了，我可搞不定这里。”
　　冷晴幽幽看了一眼花影，跑到另一边给其他人打招呼。
　　瞧见冷晴离开，花影松了一口气，就怕冷晴发飙冲过来，到时候肯定会混乱一片，明天又得上头条，还会被妈咪给禁足，更会把冷晴调走。
　　在劫冲她眨眼睛，做了一个ok，表示不用担心，她都搞定了。
　　“在劫过来，给你介绍一个人。”花影冲她招手。
　　花影就是想看看杜毅还记得在劫吗？在劫疑惑的走了过去，淡定站在花影身边。
　　在劫早就认出杜毅是飞机上駡她的人，但脸上并没有其他表情，像是在看陌生人。
　　“这位是？”杜毅觉得在劫有点面熟，可又想不起在哪里见过，眼神询问着花影。
　　花影揽过在劫的肩膀道：“这是乾坤的另一个主角。”
　　杜毅恍然大悟道：“原来是乾坤的另一个主角啊，你好你好！”
　　在劫嫌弃的和他握了握手，然后不经意在背后擦试着手，杜毅让她觉得很脏，和他握手只是出于礼貌。
　　如果他不是杜总的儿子，不会影响到博才，在劫早就一拳打上去了，比冷晴的怨气还要大，毕竟这个人曾经那么不尊重她。
　　经过这么多事后，在劫也不是才来的时候，虽然表面上还是傻呆呆的，实际上却格外的聪明。
　　“杜总你先坐一会，我去招待一下其他人，待会我们在单独谈谈。”花影礼貌的贴着杜毅耳边。
　　杜毅露出期待的眼神，眸中一亮，自然是误会花影的意思，还以为要和他单独聊。
　　花影只是想和他单纯的聊聊，其实也是做戏给其他人看，不亏是演员。


第75章
　　晚会很快就结束了，花影向杜毅眨了眨眼睛，往外指了指外面。
　　杜毅勾着唇角，做了一个ok的手势，迈着欢快的步子就往外走去，准备去车库取车。
　　他早就看上花影了，一直找不到机会会面，更重要的是父亲警告他不准去碰花影，不然到时候他也保不住他。
　　这次来到这里，只是想借个机会认识她而已，没有想到花影主动邀约。自动送上门的，怎么可能会推出去呢！对于父亲的话，根本没有放在心里。
　　“一会下手轻点。”在劫叮嘱着换好衣服的冷晴。
　　此时的冷晴一身运动装，一顶鸭舌帽压的很低，嘴角露出一抹残忍的冷笑道：“我一定会特别轻的。”
　　挂上口罩往车库走去，在劫也跟在后面，她本来也想揍杜毅一顿，但又怕被认出来，只能让冷晴帮她揍一顿。
　　车库里面到处都有监控器，在劫很轻松用小石子把监控器给打爆了，便宜冷晴行事。
　　杜毅正准备拉开车门就被人给袭击，右手被压在背后，脸紧紧的贴在车窗上面。
　　“好汉饶命，你要什么你直接说，我一定都会给你，只要你不伤害我。”杜毅慌乱的求饶。
　　“哼，我不稀罕你那些肮脏的东西。”
　　“那你需要什么？”
　　“这么窝囊的人，居然想靠近花影，真是癞蛤。蟆想吃天鹅肉。”
　　“你是花影什么人？”杜毅咽了咽口水，想起父亲说的话，让他顿时一阵后怕。
　　“我是花影的疯狂米分丝，就是看不惯你这种想占花影便宜的富二代。”
　　听到来人只是花影的米分丝，杜毅顿时松了一口气，“呵呵”一笑：“这得要看你家花影，这是她主动邀请我，不关我的事。”
　　“哼！”冷晴冷哼了一下，一拳打在杜毅肚子上。
　　杜毅还没有吼出来，背后又被狠狠揍了拳。
　　“别打了……”杜毅趴在地上，疼的冷汗直冒，扬着手求饶。
　　在劫依在旁边的墙壁上，摇了摇头嘀咕：“太不经打了。”
　　“哟！你这么不经打呀！还以为你骨头和你嘴一样贱呢？”
　　“对不起，刚才是我的错，求你放过我。”
　　“站起来，快点站起来，不然……”冷晴冷冷的道。
　　杜毅挣扎的从地上爬了起来，低着头道：“我能走了吗？”
　　冷晴淡淡的笑道：“不准在纠缠花影，不然嘿嘿……”一脚踢在杜毅的下盘处。
　　杜毅夹紧双腿，颤抖着道：“我不会的。”
　　冷晴对在劫眨了一下眼睛，两人快速离开车库，准备在门口处去看热闹。
　　花影眼前一亮道：“这是出了口恶气，是不是心里舒服多了。”
　　冷晴笑了笑，没有回答。
　　在劫眨巴眼睛道：“好戏马上开场了。”
　　只见杜毅的车缓缓的开了过了，停了下来，花影笑着走了过去。
　　杜毅药下车窗，尴尬的道：“不好意思，让你久等了，临时有点事，不能和花小姐一聚了。”
　　花影的笑挂在脸上，表情微微一愣道：“既然这样，那就改天再约。”
　　“好的花小姐，改天我请你吃饭，今天对不起了。”探头看了看附近，没有发现刚才的人，直接开车走了。
　　“哈哈哈哈，这是够解气。”见杜毅车走远，冷晴就笑了出来。
　　在劫偏头道：“你快成逗比了，还是冷晴吗？”
　　冷晴顿时黑着脸，最近怎么了，越来越逗比了，连在劫都看出来了。
　　“别理她，我带你去个好地方。”花影揽过在劫的肩膀，小声的道。
　　“去哪啊？一会还的回家了。”
　　“没事我给你家刘思敏打个电话。”
　　花影摸出手机直接打通了刘思敏的电话道：“我带在劫出去玩玩，晚点我会送她回去。”
　　在劫眨巴着眼睛，莫名其妙就被花影带进了一个酒吧。
　　酒吧里面清一色女色，还有很多短发男装的女子，很轻佻的调戏另一个女子。
　　这感觉很怪，让在劫觉得很特别，拉了拉花影的衣袖问：“我们来这里干嘛？”
　　冷晴：“这还看不出来，来酒吧不就是喝酒吗，不然还能干嘛！”
　　“哦”在劫并没有进过酒吧，根本不知道酒吧长什么样子，原来酒吧长这样，挺怪异的。
　　花影随便找了一个座位坐下，要了一打啤酒，和在劫她们两喝酒。
　　“美女能不能陪你喝一杯呢？”一名大背头的女子走了过来，很绅士的伸了一只手过来。
　　冷晴提起酒瓶子和她碰了碰道：“我陪你喝吧！我媳妇不太喜欢喝酒。”
　　来人尴尬一笑道：“既然如此，我们喝一杯吧！”
　　花影进来的时候，她就盯上了，没有想到名花有主了。
　　还好这里面灯光不是很亮，脸看的不是特别清楚，不然她哪敢就这样进去，这样也带了一副眼镜来掩饰。
　　“不知道能否请你喝一杯呢？”坐在劫旁边的女子转过身来。
　　在劫和她碰了碰道：“喝吧！”
　　女子笑了笑：“你是第一次来吧。”
　　在劫点了点头。
　　“难怪呢！”刚才冷晴和大背头女子的谈话她听见了，知道在劫是一个人，才准备她搭讪。


第76章
　　冷晴一直观察着在劫，没有想到这么快就有人找在劫搭讪，只愣神瞬间，在劫就和旁边的小女孩干了一杯。小女孩看上去特别年轻，似乎才开始上大学的样子，居然这么主动。
　　“你好，我叫小璃。”小女孩伸出手，期待的盯着在劫。
　　在劫很自然的伸出手给她握了握道：“在劫。”没有过多的话语，还是刘思敏培养出来的礼貌，以前的在劫是不习惯和别人握手的，这还是出席活动后逼出来的，现在不管谁好意的伸出手示好，在劫就会握上去。
　　在酒吧出现的人，一般不喜欢用真名和人交朋友，那是一种自我的一种保护，所以没有人去计较报出的名字是什么。
　　“你很有个性，我很喜欢。”小女孩眼睛放光的盯着在劫，直率的告白。
　　在劫笑了笑并没有接话，脸颊早已经红透，眼神有点迷离。
　　这个样子的在劫让小女孩更喜欢，又往旁边坐了点过来，在劫下意识的也往旁边挪了挪，不喜欢和陌生人靠得那么近。
　　在劫虽然有点迷离，但意识还是清晰的，本能的排斥陌生人靠得那么近，伸手去抓酒杯却抓空了。
　　冷晴摇晃着酒杯道：“你酒量不好，少喝一点。”
　　花影从冷晴手中拿过酒杯还给在劫，眨着眼睛道：“别贪杯。”
　　在劫痴痴一笑，拿过酒杯挡在她和小璃的面前道：“我不习惯陌生人靠我这么近，不好意思，这杯酒我干了，请你别靠我这么近。”
　　小璃黑着一张脸，讪讪一笑道：“是我的错，来我陪你干一杯。”和在劫碰了一下杯，仰头一尽。
　　在劫虽然直白，这种人最难得，至少在感情上不会出差子，也很招这种小女孩的喜欢，而且每个人都有征服欲，越难拿下的人，越能激起内心那颗小宇宙，不是喜欢，而是占有欲，一旦得手就会觉得一切都不重要了。
　　小璃本来想和在劫说说话的，随便套一些信息出来也好，没有想到在劫喝完那杯酒后，直接给趴桌子上了。
　　如果不是在劫旁边有同行的人，小璃肯定会把在劫抗走，可见冷晴虎视眈眈的看着她，只能举起杯和冷晴干了一下，就坐在自己的位置盯着在劫犯花痴。
　　冷晴扯了扯花影的衣角，靠近她的耳朵道：“我们还是回去吧！这里根本不适合在劫，都喝醉了。”
　　花影按下冷晴的身体道：“你以为在劫真的醉了吗？她只是不想和陌生人说话，才想了这么一个办法，这会不知道在探索什么呢！”
　　花影示意冷晴看向在劫，在劫双手交叉的叠着，眼睛却透过缝隙看着周围的一切。这里的一切让她觉得很好玩，尤其这里都是清一色的女人。
　　而且花影之前给她说：好玩的地方。
　　那么这个地方肯定有不同之处，在走进这酒吧的时候，在劫就探视这里的一切，每个经过的人，都被她扫视了一遍。
　　目光扫视到一个角落的时候，在劫感到全身都燥热，想起那天早上的事，她和刘思敏也嘴对嘴，那种感觉真的很奇妙。
　　在劫目不转睛的看着两人火热的吻在一起，脸上热热的，让她觉得脑子里也发热，坐起来拿过酒杯又灌下了一杯，脸上的火热更加赤热，眼神火热的盯着角落，就差点摇晃着步子走过去近观。
　　花影含笑看着在劫，在劫这种样子让人不笑也难。
　　冷晴从冰桶里捞了几块冰块，直接扣在在劫的脸上，在劫顿时清醒过来，迷离的眼神盯着冷晴。
　　冷晴：“别用这种眼神盯着别人，会让人当成色狼的。”
　　在劫抹了一把脸，脸上的赤热已经不见，只剩脑子一片浆糊，感觉整个世界都在摇晃，眼前一花，就要往地上倒去。
　　花影和冷晴根本没有想到在劫会突然倒下去，都来不及把在劫给抱住，只有一旁一直花痴的小璃，很自然的接住了在劫，一脸紧张的盯着在劫问：“你没事吧！”刚刚在劫还好好的，怎么突然就晕倒了呢！
　　在劫微微睁开眼，眼前的人影闪烁着，仿佛有无数张放大的脸在眼前，在劫笑了笑摸了摸小璃的脸道：“你真好看。”
　　小璃红着一张脸，刚刚她对在劫表白的时候，在劫都没有这么温柔，还很冷漠的让她离她远一点，现在却是这么温柔，还夸她漂亮呢！
　　花影冷着一张脸，静静的盯着在劫，恨不得把在劫给提起来直接扔出来，你妹的~你这是闹什么，要是被刘思敏知道，不知道会出什么幺鹅子。
　　冷晴直接把在劫给拽在背上，尴尬的道：“对不起，我朋友喝多了。”
　　小璃挂着兴奋的笑容道：“没有关系，现在我们也算认识了，能不能留一个她的联系方式给我呢？”
　　花影勾着唇角，笑得很假从包里拿出一张纸，然后在上面写了一串数字，递给小璃道：“这个电话你可以联系到她，我们还有事，就先行离开了。”
　　小璃接过花影递地来的纸条，小心翼翼放在衣兜里面，眼送三人离开。


第77章
　　冷晴把在劫抗上车，疑惑的盯着在劫，今晚在劫也没有喝多少，怎么会这么失态呢？
　　花影坐在车上，抖动着二郎腿，拨通了刘思敏的电话：“大老板还没有下班吗？”语气里充满幸灾乐祸。
　　刘思敏签好最后一份文件，伸了伸懒腰，也没有听出花影的语气有何不对，笑着道：“你可真够准时的，我刚好批完文件，准备下班，你们玩得怎么样了？”
　　玩得不怎么尽性，就被在劫给毁了，花影无奈的按着额头，今晚她是想让在劫看一看这不同的领域，却没有想到，她直接把自己给灌醉了，也不知道领悟到里面的精髓了没有。
　　“在劫怎么了？”刘思敏微微皱眉，有一种不好的预感。
　　“也没有什么，把自己给灌醉了，不过桃花运还不错。”
　　“哦~你这是带她去哪里了？”刘思敏声音冷冷的，在劫在公众场合，很少把自己给灌醉的，也不知道花影到底带她去了哪里。
　　“咳，我不就是想帮你一把嘛~把她带到了les酒吧，没有想到她的反应这么激烈，酒没有喝多少，居然就醉了，也不知道是人醉了，还心醉了。”
　　“你们在哪里？”
　　花影把地址报给刘思敏后，就靠在坐位上闭目养神，之前晚会的时候喝了不少酒，在酒吧里又喝了不少，这会比在劫好不了多少，只是没有晕过去而已，脑子都快爆炸了。
　　冷晴见在劫静静的躺在后座，把外套脱下来给在劫盖上，走到驾驶室把空调开着，轻轻为花影按着太阳穴。
　　花影嘴角微微向上弯着，享受着冷晴的伺候，转移了一下目标，脑子似乎没有那么沉重，熟悉的人在旁边，让人格外的放松，花影不一会就进入了梦中。
　　冷晴把花影的座背往后稍稍调了一下，这样会让花影睡得舒服一点。
　　刘思敏很快就赶到酒吧，冷晴帮她把在劫抱在后座上道：“花影也喝多了，这会也睡着了。”言下之意，我只能帮你到这里，一会怎么弄在劫进屋，得看你自己了。
　　“那你先送她回去吧！在劫这里你不用担心，我会好好照顾的。”虽然生花影的气，但是花影好久没有喝这么多酒了，如果不是她自己想喝，谁也灌不了她那么多酒，喝这么多一定是遇到什么事了，这会也不能问花影，也只能让冷晴带她回去休息。
　　能让花影这么烦心的事，真的不多，出演的戏没有出问题，今天的晚会也很成功，那么就是感情的事，看冷晴的样子，又不像是闹了矛盾，那就只有一个原因了，那就是家里。
　　对于花家，刘思敏真的觉得很过分，从小就开始为花影安排一切，也不管花影是不是喜欢，只要他们觉得有用，就会让花影去学和做。
　　最初的时候，花影都是乖乖的去学去做，也不知道发生什么事后，花影性情大变，对于花家安排的一切都反着来，不然就是闹自杀，最后花家不得不妥协，让她自己选择路。
　　表面上花影是一个开朗的人，可内心深处有着深厚的伤疤，谁也不能去触碰，这些年来，除了有困难，花影很少回家，也很少给家里打电话，有时候想起也会打个电话回去。
　　其实刘思敏内心也有着很深的伤，她和花影最初都是被忧郁笼罩在身上，但花影比她想得更开，还带她走出了那段黑暗的时光。
　　平时两人相处也有磕磕碰碰，这些也只是小打小闹，是加深两人之间的友情，花影不容许任何人伤害刘思敏，刘思敏也不容许任何人伤害花影，就算是花家也不充许，那怕花家在庞大，刘思敏也不会畏惧，她的这一生，有花影这个朋友已足以，更何况现在最爱也出现在身边，所以她没有什么好畏惧的。
　　刘思敏好不容易把在劫背回房间，身上出了一身汗，也没有急着洗澡，打了一盆热水为在劫擦一擦身体。
　　在劫闭着眼睛，嘴角挂着浅浅的笑，似乎做了一个美梦，刘思敏轻轻的抚摸着在劫的脸颊，温柔的道：“遇上你真好。”
　　在劫伸手抓着刘思敏的手，紧紧的按在自己的脸颊，笑意更加深。
　　刘思敏躺在旁边，静静的看着在劫，眼皮慢慢的达拉了下去，一会就睡着了，忙碌了一天，刚刚还把在劫给背进来，躺在床上很自然就睡着了。
　　小白貂慢慢走进来，轻轻的跳上床，用小爪子小心翼翼的拉着被子为两人盖好，然后也躺在两人的旁边。
　　第二天，又开始了忙碌，谁也没有提起昨夜的事情。
　　“乾坤”慢慢开始了放映，每天播两集，当天晚上就好评如潮，当然有好评肯定也有差评，不用说，那些差主评又是请来的一群水军。
　　博才经历过几次风波，处理这种小风波，公关手到擒来，很快把那些恶意刷差评的清理干净。
　　在劫刚一亮相就吸引了一大群米分丝，其中更多的是“红尘舞动”的死忠米分，再一次在“乾坤”见到在劫惊艳的表演，让人不注意也很难。
　　在劫两次都是和花影合作，让人嗅出一股不寻常的味道，米分丝更是把花影和在劫封为荧屏最佳情侣，娱记也跟风写了一篇又一篇新闻，但没有一个敢触碰花影的底线的，上次的事，他们还深刻在于心。
　　本来花影都很头大，米分丝这么一闹，让她更头大。这不，花家的电话又打来了，还好只是她的母亲。
　　“上次都警告了你一次，这一次又闹出这么一场，家族让你回来接受训练，不许在踏进娱乐圈。”花母在电话里下命令。
　　花影不屑的笑了笑，冷冷的道：“我尊重你是我的母亲，我不会像你生气，但是这件事不是你们能做主的，从今以后，我也不需要你的帮助。”
　　“有你有这样和母亲说话的吗？”
　　“呵呵！不是看在您这些年来帮助的份上，我想我和你并没有其他的话说，以前对您的撒娇只是回报一下你报酬，现在这一切都过去了。”
　　“你还真是一只白眼狼，生你养你，就是这样回报的吗？”
　　“你们以前做的一切，不用我细说了吧！这些年家族在我这里拿到的好处也不少吧！所以我不欠你们什么，就这样吧！”花影直接把电话给挂掉，揉着酸痛的太阳穴，这次是她第一次这么决然，接下来的日子肯定会很难过。
　　冷晴靠在门后，深深的吸了一口气，心里一片决然，既然花影和家族决裂了，那么过不久就会接到调令，如果接受调令，那么以后基本和花影见不到面了。可不回去的话，她肯定会通缉的。
　　这段时间花影在强颜欢笑，尤其是对着她的时候，其实冷晴早就知道花影的心事，也没有主动的说明，只是默默的守在她的身边，不管花影闹什么，她都不会在意。
　　这次接电话的时候，花影也是躲着冷晴的，既然花影不想让她知道，冷晴也不会主动说出来，不管接下来会发生什么，她只会和花影一起去面对。
　　天恒集团，刘思敏正陷入危机，刘莹莹拿着她签署的股权转让书来到董事会，逼着刘思敏退位。
　　这次，刘思敏并没有生气，只是淡淡一笑，拍了拍刘莹莹的肩膀道：“让三叔帮忙把天恒给照顾好。”然后从位子上起身走了出去，什么也没有说。
　　刘莹莹眼泪汪汪的看着刘思敏离开，心里满满的内疚，直接把文件摔在首位的一旁道：“爸，堂姐希望你好好的照顾天恒，这次我帮了你，如果你把天恒管理不好，那么别怪我不客气。”抹了一把眼泪跑了出去。
　　在劫站在门口处，勾勒着唇角道：“怎么哭成小花猫了？这时候你不应该高兴吗？为你爸拿到他一直期盼的天恒股份。”
　　刘莹莹咽了咽口水道：“是我对不起堂姐，你不用这么酸我，如果我爸管不好天恒的话，我会把天恒还给堂姐的。”
　　“呵呵……有意思吗？别假惺惺的，亏你堂姐之前那么信任你，你就是这么对待她的？”
　　“我……”
　　“什么都不用说了，好好的看好天恒。”在劫说完就转身离去。
　　天恒集团虽然换了老总，老总也没有换掉一个，原来人心惶惶的众人，经过一个星期，才踏实的把心给放回了肚子里面。
　　这段时间在劫并没有接戏，顺利把驾照拿在手中，时不时拉着小琪为她解惑酒吧的事情。
　　小琪异样的盯着在劫道：“酒吧不是全都是清一色女子的，如果是那样的话，肯定是les酒吧。”她是知道花影是经常去那些地方，想来也只有花影带在劫去过了。
　　从小琪口中探索出各种les的信息，在劫抱着电脑自己上网去查，虽然小琪什么都知道，有些事也不能问出口，只能在网上去找答案。


第78章
　　把天恒交出去后，刘思敏每天过得很自在，陪着在劫到处玩，算是弥补对在劫的亏欠，至从在劫来到她的身边，都没有好好的抽空陪在劫玩。
　　刘思敏早就知道三叔逼着刘莹莹给她下套，上次刘莹莹拿来转让书的时候，她也知道，也毫不犹豫的签下去，只是签的名过不了户，所以三叔拿到那份转让份也没有用，只能欺骗一下天恒的其他的人，如果刘思敏想回去谁也阻挡不了。
　　也就是最后刘思敏说的那句话，如果天恒出现了变故，她就会拿回天恒的最高权力。
　　其实刘思敏何尝不是在利用刘莹莹，他们父女的动作刘思敏都知道，从博才建立开始，出了太多事，最初三叔找了不少人来添乱，表面上她们一点都不知道幕后的人是谁。
　　不过幕后的人又不只一个，又不能单独警告三叔，就容得他像一个小丑一样在眼前跳。
　　从花影传出同性的新闻后，事件就不断出现，这背后一系列事，跟花家多多少少有着联系，就算不是花家找来的人，也是跟花家有过节的人。
　　花影之前没有和花家彻底闹翻，还派了帮手过来帮忙，那只有一个可能，是花家的对手派来的，不然以她们的手段怎么会找不出幕后之人。
　　刘思敏之所以这时让出天恒，其实是在保护天恒不受影响，连花影也退出了博才，更加退出了娱乐圈，算是躲藏在暗处，等待暴风雨的来临。
　　“其实你大可不必这样做！”花影晃动着红酒杯，深炅的眼眸紧紧的盯着玻璃杯。
　　刘思敏抓起酒杯轻轻的和她碰了一下，嫣然一笑道：“有人的主意打到天恒的头上了，我难道还装作不知道吗？”
　　花影轻轻的摇着头，并没有接话，那些小虾米，怎么能入得了刘思敏的眼里，如果不是她挖好陷阱等着别人跳，早就把这些小虾米给扔大海去了。
　　“对了，冷晴还没有消息吗？”
　　花影眼眸一冷，花家早在一个星期前就把她给召回去了，当时冷晴笑了笑道：“别担心，我会回来的。”
　　她怎么可能不知道，冷晴这是为了保护她，才听命令回去的，不然除了花家还有更多的势力加入，那些势力早就虎视眈眈，早就期盼着她出点什么事，然后就可以拿她来作文章，到时候好好打击一下花家，哪叫花家一家独大这么久。
　　“放心吧！她答应你会回来，就一定会回来的，至于安全，你们根本不用担心。”在劫抱着小白貂走了过来，对于冷晴，她还是很有信心的。
　　刘思敏笑着把小白貂提了过来放在肩膀上道：“连在劫都说了，冷晴一定会没事的。”
　　花影喝了一口红酒，勾起唇角道：“我一点都不担心她的安全，只是怕她受委屈，毕竟……”深深的叹了一口气，毕竟那是养育她这么多年的地方。
　　刘思敏拍了拍她的肩膀：“这时候不是担心这个的问题，想一下我们接下来应该干什么？”
　　花影云淡风轻的摇晃着玻璃杯，笑得很邪媚：“忙了这么多年，都没有好好的休息过，现在我们两都清静了，还不如好好的玩一番。”
　　刘思敏耸了耸肩膀表示无所谓，前面几天都是带着在劫逛的都是附近的地方，都没有去其他好玩的地方。
　　“在劫你想去哪里？”花影转过身问。
　　在劫眼眸一转道：“去看看碧海蓝天吧！”
　　花影和刘思敏对视一笑，既然在劫想去看，那就找一个碧海蓝天。
　　“咚咚……”门外传来敲门声。
　　刘思敏微微皱眉道：“你们叫了什么东西吗？”
　　花影和在劫都摇了摇头。
　　“那会是谁呢？”刘思敏疑惑的走到门口处，通过猫眼看了看来人，松了一口气把门给打开。
　　“boss我终于找到你了，呜呜……”小琪直接扑向花影。
　　花影皱了皱眉头推开小琪道：“我不是在邮件里给你说清楚了吗？也给你结清了所有事务，你怎么找来了。”
　　小琪轻允着鼻子道：“boss你不要赶我走，你给我那些奖金这些我都不要，我只要跟在你身边就好了。”
　　花影揉了揉额头，小琪站在一旁小心翼翼的看着她。
　　“好了，既然来了就坐着说吧！”刘思敏递过一张纸巾过来，柔声的道。
　　小琪刚落坐，小白貂就从刘思敏的肩膀上跳了下来，钻到小琪的怀里，轻轻的蹭着小琪的脸颊。
　　“你是怎么找到我们的？”花影冷冷的看着小琪。
　　她们这些天来，每天都换着住处，而且不会提前预定，是随心的走到哪里，就住在哪里，就连自己的车也没有开，没有想到居然还有人能找到。
　　小琪小心翼翼的抬起头，看着身上散发着冷气的花影，吓得眼泪哗啦啦的又掉了起来，小白貂转过头看着花影瞪眼睛。
　　在劫走过来把小白貂给提了起来，扔到花影的旁边道：“它就是罪魁祸首，你想出气就找它吧！”
　　小白貂怕怕的用爪子抱着头，表示这一切都是它做的，要打要骂都行，就是不要打脸。
　　刘思敏揽住在劫的腰，下颚依在在劫的肩膀上温柔的问：“你怎么知道是小白貂啊！”
　　这一路小白貂都轻轻的趴在她的肩膀上，连她都没有发现小白貂有何不对，在劫居然发现了。
　　在劫淡淡一笑，侧着头刮了一下刘思敏的鼻子道：“连它的小动作我都不能发现，我还要怎么保护你们的安全。”
　　冷晴走的前一天晚上，找过在劫，让在劫好好替她保护好花影，她过一段时间就会回来，到时候她就是自由之身，可以和花影光明正大的走在一起了。
　　虽然不知道冷晴到底去干什么，在劫依旧答应了。花影不仅是冷晴最重要的人，还是刘思敏这一生最好的朋友，不管出于哪个，她都会把花影保护得很好。
　　花影用力的揉着小白貂的皮毛，故意狠狠的道：“你这小兔崽子还是一个间谍，是不是有人给你肉吃，你就会把我们全卖了啊！”
　　感受到众人的目光都落在它的身上，小白貂也不要形象的放下爪子，扬着头使劲摇头，表示它才不是间谍。
　　见众人怀疑的目光，它拍着胸口保证，指了指天上，好像在说：如果我撒谎就天打雷劈。
　　小琪红着一双眼睛把小白貂抱在怀中解释道：“你们不要怪它了，是我的错。”
　　不知道是不是有预知能力，小琪前面几天都觉得心神不定，感觉会出什么事，就抱着小白貂嘀咕：“如果有一天我找不到你们了，你一定要给我留下线索，知道吗？”
　　对上小琪真诚的目光，小白貂认真的点了点头，从小琪的怀里蹦了出来，举起爪子在苹果上画了一个缩小版的自己，然后爪子指着方向。
　　见小白貂这么聪明，小琪还狠狠的奖励了它一顿美食。
　　没有想到无心之举，还真的派上用场了。在花影发给她邮件的开始两天，并没有找到小白貂留下的线索，直到第三天，去到一个常去的地方，在一个隐蔽的地方看到小白貂留下的线索，经过几天的寻找，终于找到了。
　　之所以用了这么久的时间，是因为感觉身后有人跟踪，后面的尾巴跟得很紧，让她甩了很久才甩掉。
　　直到那时候，才想通花影为什么这么急匆匆的离开，连电话都没给她打，连告别都没有，只有一封邮件和一笔钱。看到邮件和钱的时候小琪傻了，她不知道做错了什么，boss要抛弃她，还是用这种方式。
　　失魂落魄的来到博才，发现博才也发生了天翻地覆的改变，熟悉的人好多都不见了，只留下一张张严肃的脸颊。她像只走掉的小狗抓到一个人询问才知道，花影昨天就宣布离开博才了，就连隐藏的刘思敏也消失了。
　　报纸头条也是刘思敏离开天恒的消息，这下小琪才觉得事情不太对劲，到底boss他们遇到了什么事，为什么她一点消息都没有。
　　听到这些消息后，小琪简直像被雷给劈了，昏昏的过了一下午，才清醒过来，这时候的boss处于最困难的时候，她不能就这样静静的呆着，她得找到boss帮她的忙。
　　最初的时候一直想找出boss，并没有发现身后有人跟着，还好前两天一点线索都没有，就连她都要放弃的时候，线索才出现了，无意间也发现有人跟踪着她。
　　花影勾勒着唇角，拍着小琪的肩膀道：“你既然跟来了，就没有办法像以前那么生活了，不然你会有危险，不过跟着我们的危险更大。”
　　小琪抹了抹眼泪，眼泪汪汪的道：“我不怕，只要跟着boss身边。”
　　在劫一直站在窗口观察着外面的情况，隐隐觉得有点不好的预感开口道：“先别聊了，我们先换了一个地方在说。”


第79章
　　本来想呆在宾馆好好休息，看来也不能如愿了，几人快速的打包，并没有坐电梯，直接走的楼梯。
　　这不能怪小琪，入住的时候虽然只登记了在劫的名字，只要那些人用心去排查，很快就知道她们的行踪。
　　在劫小心翼翼的走在最前面，在三楼的时候就发现有人往上走，听脚步声而且还不至一个，在劫做了一个注意脚步的动作。
　　刘思敏几人下意识贴着墙，脚步很轻的落下，尽量调整呼吸，以免影响在在劫的判断。
　　她们四人只有在劫武力值高，花影以前学过一点跆拳道，不过基本没什么用，所以她们三就是拖油瓶。
　　“一会我拦住他们，到了问口的时候，你们就冲出去找个地方多起来，让小白貂给我留下记号，我处理完就会去找你们。”在劫偏头认真的说到。
　　现在不能判断对方到底来了多少人，但直接告诉她应该来了不少，现在每层楼基本都有对方的人。
　　在劫要做的是吸引目标，让那些人都把目光投向她，然后尽量掩护她们冲出去。
　　门口的埋伏，小白貂应该能对付，在劫一点都不担心，唯一担心的是她一个人护不住这么多人，毕竟这个时代的武器让人害怕。
　　楼梯间慢慢走上来的三人，还没得及反应就被在劫给大晕当在一旁，然后捡起旁边的电棒拿在手里。
　　“三号，你们那里有情况吗？三号……”其中一个人身上的对讲机里传。
　　在劫眼神一冷，一脚把对讲机给踩烂，回头道：“跟紧我。”
　　刘思敏抓着在劫的衣角，后面两人也靠在一起，小琪眼睛转的很快，探视着周围的情况，像母鸡护鸡仔一样守候在花影的身边。
　　小白貂也警惕的看着四周，没有之前的懒散和不靠谱，毕竟它也是和蛟战斗过的，这么点觉悟还是有的。
　　在劫带着几人拼命的往一楼门口处冲，后面的脚步越来越多，越来越凌乱，可想而知后面有好多人。
　　刚到大堂的时候，一群黑色西装慢慢的围了过来，在劫皱着眉头冷冷的看着靠过来的人。
　　被在劫犀利的眼神扫过，顿时让在场的所有人有种毛骨悚然的感觉，有种他们围住的不是人，而是一只凶猛的野兽，野兽正处于暴怒的状态，谁敢靠近就会被撕裂。
　　西装男都从腰间抽出一根电棍给开着，示威的对着在劫几人。
　　“花小姐你是自己跟我们回去呢？还是要我们请你回去，请你的话，你的朋友，估计不太好受。”西装男让出一条路来，一名带着墨镜的男子走了出来，一脸邪魅的盯着花影看。
　　花影只是看了男子一眼，身上窜出一股无名的火，凶神恶煞的盯着男子。
　　如果眼神能杀人的话，该男子已经被花影给凌迟了。
　　“花小姐别这么看着我，我会不好意思的，如果你是爱上我了，我到不介意让你当我的情人。”男子轻佻的眼神游走在花影的身上。
　　花影的手指捏的咯吱咯吱的响。狠不得把眼前的男子给掏心掏肺。
　　还没等花影暴怒，在劫从身上摸出一根针直接打入男子的下支。
　　男子吃痛的捂着下支，西装男靠在他身边，紧张的看着他。
　　男子脸色铁青，怒吼道：“你们都傻了吗？还不去把她们几个泼妇给抓起来。”
　　西装男一拥而上，在劫早就移动了位置，此时她们背后就是门口，在劫对小白貂眨了眨眼睛。
　　小白貂拍了拍胸脯，又挥了挥爪子表示，它会保护好她身边的三人的。
　　在劫点头，直接转过身用电棒横扫围过来的西装男，只要在劫电棒扫过的地方就像搁麦子一样，倒地一遍。
　　倒地的男子哀吼连连，个个捂着受伤的地方。
　　在劫并没有理会倒地的人，她的目的已经达到，为刘思敏三人开路，然后翻身一个侧踢腿，刚好踢到靠近她身边的男子脸上。
　　挨了在劫这么一腿，估计得去韩国整容了，还不知道能不能整回来，毕竟凹了一大块下去。
　　刚刚花影对在劫说：“那个被他伤了下支的人给她留着。”
　　虽然不知道花影留着那个人有什么用，但在劫知道那个男人应该跟花影有深仇大恨，不然以花影的性格，不会露出刚才吓人的一面。
　　既然花影想自己报仇，在劫也不会杀了他，也只是小惩大诫了一番，刚才那男子的眼光太猥琐了，让在劫十分的不爽，本来想费了他的眼睛的，可觉得那样没什么意思。
　　想起之前有人说过，男人最痛莫过于古时候的太监，太监在劫见过，那种娘娘腔的感觉，让人鸡皮疙瘩直掉。
　　以前不知道太监到底是怎么回事，看上去和常人无异，只是声音和动作和其他人不太一样。
　　直到有一次看电视的时候，在劫才明白了其中的精髓，然后还特地的在网上看了看相关的信息。
　　然后就用针直接把那男子的筋脉给封住了，有她的内力存在，就算拔掉那个针也没有用，如果没有在劫的治疗，估计那男子以后只能当太监了。
　　就是不知道现在的社会，还有太监这一职位吗？在劫在内心小小的邪恶了一番。
　　想的有点出神，在劫不知不觉得挨了一电棍，左手顿时麻木了。
　　她无奈的看了看使不上力气的左手，叹了叹气道：“你们让我生气了。”
　　从来没有想到自己会被一群武力值这么低级的人伤到，如果那人是拿的木棍的话，打到在劫的身上也只是挠痒痒，可这电棍不同，带电的。
　　一个普通人挨了这么结实的一棍，早就躺地上哀吼了，可在劫只是觉得手麻木的没有力气，其他一点事都没有。
　　西装男稀稀拉拉的躺了一地，还剩了十个没不到，对上在劫微怒的目光，下意识的退了一步。
　　他们其中一个结实的打了她一棍，她居然没事，也不知道这女人到底是什么怪物。
　　能对付的人，再厉害也没有什么好害怕的，毕竟他们人数占优势，可他们折损了这么多人，好不容易看到了希望，可是这个希望像盆冷水泼在脸上，透心凉。
　　墨镜男夹着双腿，弯曲着手指大骂：“一帮废物，连一个女人都打不过，还退什么退，没看见她手受伤了吗？赶紧给我把她打趴。”尖锐的声音在后面响起。
　　西装男紧了紧手中的电棒，相互看了一眼，还是对在劫出手了。
　　他们本来就是以服从命令为天职的，现在主子都受伤了，如果回去只有他们几个还站着回去，肯定会受到更严重的处罚。
　　现在冲上去也是讨打，可两者取其轻，他们宁愿讨打也不愿意接受处罚，到时候什么都没有不说，以后的日子也难说了。
　　只希望在劫对他们能下手轻一点，可想象是美好的，现实是骨干的。他们刚才有人打伤了在劫的手，在劫怎么会这么轻松的放过他们。
　　在劫勾着唇角，戏虐的看着这几个人，舔了舔干燥的唇。
　　对这剩下的几个人格外的粗暴，简单直接的攻击他们的下盘，只用了三秒几人也成为了地上的花卷，还自动带音乐的。
　　在劫一步一步的靠近墨镜男，残忍的笑着。
　　墨镜男一脸惊悚的看着在劫，身体抖动着，“扑通”跪在地上求饶：“别杀我，别杀我……”
　　不一会传来一股尿骚味，在劫皱了皱鼻子，往后退了一步，想大晕他，又怕脏了手，直接一电棒扔了过去。
　　墨镜男脑袋一歪倒在了地上，身边还有一摊可疑之物。
　　动静闹得太大，在劫也不敢在这里停留，本来想把墨镜男带走，让花影处置，没有想到他那么胆小，直接尿了。
　　这股味道太难闻了，在劫才不会带他走。
　　墨镜男没有想到，他的尿居然让他捡了一条命，不过这条命也只不过是暂时保住了。
　　刚出门口就看到几个躺在地上哇哇大叫的西装男，双手捂着脸，手指上全是血。
　　这个杰作不用想，也知道是小白貂下的手，它的爪太锋利了，行为也越来越像猫了。
　　在劫为几个人默哀，这几张脸是彻底报废了，以后得顶着一脸抓印而活，就算整容也救不了他们。
　　小白貂的抓有毒，这毒不会让人直接送命，但能慢慢的腐烂，不管用什么方法，也不能解毒，除了小白貂能解毒，其他人没有办法。
　　可想而知那几个人的悲催命运，以后可能会有脸上没肉的人行走，多半就是他们。
　　虽然在劫下手也不轻，但至少能挽救，不像小白貂直接放毒，这丫的也太狠了。
　　不过，那叫这群人这么不识相，不然怎么可能落到如此下场，归根结底都是他们自找的。
　　如果他们知道在劫的心里话，可能会哭，他们又不是心甘情愿的，他们是被逼的。
　　不过，那也没办法，都过去了。


第80章
　　在劫跟着小白貂给出的线索，慢慢的追了下去，每经过小白貂留下的线索，在劫就会出手给抹去。
　　虽然小白貂留下的线索比较隐秘，但为了确保万无一失，在劫随手把痕迹给抹去。
　　经过无数次的穿街走巷，在劫停在一处寂静的小巷子里面，巷子里面到处都是垃圾和锈迹斑斑的杂物，看样子这地方应该是很久没有人经过了。
　　“跟了我这么久，居然没有摆脱掉你，出来吧！”在劫转过身，抱着手臂，眼睛紧紧顶着转角处。
　　她早就感觉到有人跟在后面，本来想绕几圈把后面的人甩掉，可后面的人像块牛皮糖怎么甩都稳稳的跟在后面。
　　如此近距离的跟踪，在劫不想理，也觉得好奇，这个人根本不怕自己发现，又没有暗中出手，不知道到底要干嘛！
　　不能确定来人到底是干嘛的，在劫没有急着去找刘思敏她们，反正无聊了这么久，有人送上门陪她玩，她也很乐意。
　　转角处出来一个全身武装的人，看不清楚到底是男是女。
　　在劫微眯着眼睛，感受了一下，笑了笑道：“我当是谁呢！你怎么这幅打扮？这是要干嘛呢？”
　　“只是想来看看她过得好吗？”
　　“看她就和我一起过去。”在劫偏头又道：“她想你了，也很担心你。”
　　来人叹了叹气道：“我还有一件事没有完成，不能和你一起去，别告诉她我来过，帮我好好照顾她，完成这件事后，我会来找你们的！”
　　“那你好好保重，不要受伤。”
　　“放心吧！我会好好的。”
　　两人相视一笑，各自离开，在劫去找刘思敏她们。
　　怕有人跟踪，小白貂专门指弯路给她们走，还绕了很久，直到走到一个偏僻的地方，几人才停下脚步休息，顺便等在劫回来。
　　“怎么这么久在劫还没有回来？”这已经是刘思敏第n次念叨了。
　　时间过得越久刘思敏越感到不安，焦躁的来回走动。
　　刘思敏像个挂钟一样在花影眼前晃动，晃的她眼睛都快花了，也跟着担心起来，不过她相信在劫一定没事的，有可能在路上耽搁了，刚才她们也绕了这么久呢。
　　“别担心，在劫身手这么好，这里的人她根本不放在眼里的，可能是我们绕的路太多，有可能在劫就在来的路上了。”花影揽过刘思敏的肩膀，把她拉在旁边坐了下来。
　　小白貂一直注视外面的动静，感觉到有人靠近，挥着爪子让她们躲起来。
　　附近到处都是枯黄的草丛，刘思敏几人快速的趴进草丛中，扒拉着干草放在身上，一动不动的看着路口处。
　　小白貂远远的看到在劫巡视着草丛，跳动着身体“吱吱吱吱”叫个不停。
　　刘思敏从草丛里窜了出来，直接扑像在劫，把在劫紧紧抱在怀里。
　　在劫抚摸着刘思敏背后的青丝，柔顺的感觉，让她觉得很满足。
　　“你没事吧？怎么这么久？”刘思敏前前后后，仔仔细细的打量着在劫，发现没有受伤，心上的石头才落地。
　　在劫挠了挠后脑勺道：“刚刚那群人太好玩了，一时手痒就多玩了会，让你担心了。”
　　刘思敏轻点在劫的额头，冷铁不成钢的道：“你啊！别这么贪玩，我会担心的。”
　　在劫揽过刘思敏的腰蹭了蹭她的脸，保证道：“我下次不会了。”
　　刘思敏狠狠瞪了在劫一眼，瘪着嘴很是不悦：“还敢有下次，再有下次我把你捆起来，哪都不许去。”
　　在劫嘴角抽了抽，为了自由不得不妥协：“我发誓不会了。”
　　“咳，打断两位一下，这里还有其他活人呢！”花影拍了拍身上的草，走了出来。
　　刘思敏俏脸一红，脑袋埋在在劫怀里，用手轻轻的拍打着在劫，嘴里还嘀咕：“都怪你。”
　　刘思敏那小手打在在劫身上一点感觉都没有，不过刘思敏赖在她怀里，让她心里莫名的悸动。
　　花影直接把刘思敏给屏蔽了，盯着在劫问：“刚才那个人你没有杀吧？”
　　在劫眨巴着眼睛道：“我从来不杀生，他们一群人都活着呢！本来那个人我准备给你抓回来的，可是他太不惊吓了，吓尿了”小心翼翼的看了花影一眼问：“你不会怪我没把他扛回来吧！这不能怪我，他实在是太臭了……”声音越来越吓。
　　花影拍了拍在劫的家肩膀道：“好样的，他的命得由我处置。”
　　“那个我让他当了太监，这不影响你吧。”在劫余光扫着花影，不敢看她，很虚心的说。
　　花影双手压在在劫的肩膀上，刘思敏夹在中间一动也不敢动，耳朵附在在劫的胸口处听心跳，在劫的心不断地加速。
　　花影的眼神认真的让在劫咽了咽口水，她好像没有做错什么吧！
　　对上在劫无辜的眼神，花影开怀大笑，重重拍着在劫的肩膀道：“哈哈哈哈哈哈哈哈，你做的太好了，那种人就应该当太监。”
　　在劫摸了摸头，感觉有点反应不过来，花影的态度也太大了吧。
　　在劫顺手干的事，让花影很解气，她虽然恨不得亲手杀了他，但是让他受到如此刑法她也觉得很爽。算是之前的一点利息，到时候才慢慢和他算总账。
　　这一下午过得太揪心了，现在她们不能在住宾馆了，因为她们几个的身份证都不能用，更不能回去，家里肯定有人守着。
　　在劫在哪里都觉得无所谓，可是刘思敏和花影两人肯定不行，得找个住处才行。
　　可她们几个的目标太大，一出去没有目的的乱走，肯定会遇到那些人的。
　　那群人居然明目张胆的抓花影，不用猜也知道花家应该出事了，却不是很大的事，不然那群人就不是抓她那么简单了。
　　“那个，我在附近认识一个人，她人还不错，我们可以找到她哪里去住。”小琪走了出来，小声的说。
　　她知道她们现在得找个地方落脚，落脚处不能让别人知道，那只有找别人帮忙了，又不能找经常联系的人，那么肯定是自投罗网。
　　花影犹豫了一下问：“那个人你能信的过吗？不是你家亲戚这些吧？”
　　小琪：“她是我最近认识的，一个很开朗的大学生，为人还不错，应该没什么问题。”
　　“……”
　　才认识就这么信任，也不知道小琪这些年怎么活过来的，亏的花影这么信任她，这么呆傻的人，居然没把她给卖了真是奇迹。
　　见众人不相信的目光，小琪拍着胸脯道：“我救过她，她肯定不会出卖我们的。”
　　小琪以前都是跟在花影的身边，很少有单独的时间，又这么巧救了一个人，真是不可思议。
　　“你们都不相信我，呜呜……”小琪委屈的别过头，她们太伤她的心了。
　　小琪毕竟还是个单纯的孩子，她们也不能怪小琪考虑不周，花影把她抱在怀里哄道：“我们现在的处境很危险，不得不小心翼翼的，不是不相信你。”
　　小琪抹了把眼泪，抬起水汪汪的大眼睛道：“boss你说的是真的。”
　　花影点了点头。
　　小琪咧着嘴笑了，盯着在劫道：“我只是提个建议，还是由你们决定吧。”然后抱着花影的手臂撒娇。
　　花影无语的盯着小琪，从来没有见过她这么孩子气的一面。
　　“那我们到底去不去呢？”刘思敏问。
　　其他人的目光也投向在劫，现在在劫是他们的主心骨，只要在劫说去，那不管有多危险她们也不怕。
　　在劫沉思了一下，看了看附近的环境，如果就是在附近，到时候有什么情况她们也可以很快脱身，如果是这样，未尝不是一个好选择。
　　“你那个朋友的住处到底在哪里？”在劫偏头道。
　　小琪站在高处观察了一下，指着不远处的别墅区道：“她家就住那里面。”
　　在劫看了看不远处的别墅，每栋都是单独的，离得也有段距离，里面到处的是成片的草地，住里面的人非富即贵。
　　这样的地方也有一个好处，至少安全可以得到保障，不会被人轻易的潜入进去。
　　“今天晚上我们就住哪里吧！如果没有异常我们就在那里落脚，其他的事到了哪里再说。”
　　几人点了点头表示赞同。
　　在劫并没有带着她们走大道，而是穿过小路来到别墅的大门。本来以为小琪要按门铃，没有想到她直接摸出房卡一刷，按了密码，门自动开了。
　　小琪像回自己家一样招呼她们进去，三人的脸色都有点好看，看小琪的眼神怪怪的。
　　如果不是清楚小琪的为人，她们肯定以为小琪被买通了，然后挖了坑让她们往里面钻。
　　也就是知道小琪的为人，才会觉得很奇怪，小琪怎么可能有这别墅的钥匙，更像回自己家一样，真是古怪。
　　难道她和别墅的主人关系很不一般，不然这么可能这么熟悉。
　　三人给了小琪一个鄙视的眼神，刚刚还这么骗她们。
　　小琪莫名其妙的眨巴着眼睛，并没觉得有什么不对劲。


第81章
　　在大家的注目下，小琪依旧熟练的为她们倒上一杯平时习惯喝的水。
　　在劫感受了一下四周，并没有发现什么不对劲的，端起眼前的茶喝了起来。
　　见在劫很自然的喝水，就知道眼前的水没有问题，也排除了对小琪的怀疑。
　　这也不能怪大家，毕竟小琪出现太巧合了，一来就她们就被人给发现了，好不容易逃出来呢！又刚好跑到小琪朋友的附近，而且小琪居然有朋友家的钥匙，这也不算什么，最奇特的是，那感觉像回到了自己家，那么自然也那么熟悉。
　　换做是谁，难免都会这么想。
　　如果小琪知道她们的想法，估计想哭，这一切都是那么巧合，能怪我么？
　　虽然在劫的举动排除了小琪的嫌疑，花影和刘思敏也时刻的关注着小琪，总觉得有种微妙的情绪在心头。
　　跑了一下午，不是精神上支撑着，这会估计得睡一堆，但睡觉前也得填饱肚子啊。
　　小琪先为小白貂准备好生牛肉，才抬头问：“你们想吃什么？我去做。”
　　花影实在是憋不住了问：“这到底是你家？还是你朋友家啊？”
　　“朋友家。”态度十分的肯定。
　　花影嘴角抽了抽道：“那你不问就自取，这样合适吗？”虽然钥匙这些你有，但这并不是你的家啊！
　　小琪摸着头道：“她给我说，就当是我自己家，不用客气，跟她客气就是看不起她。”
　　“……”这种话也有人相信，这是醉了。
　　能说出这样的话的人，除了多年的好友，家人和爱人以外，基本就是有所企图的，不然就是缺心眼。
　　能装修出这么有格调的房子，还是一名大学生怎么可能是缺心眼？唯一的可能就是对小琪有所企图。
　　刘思敏上下打量了一下小琪，真没有看出来她居然有吸引富二代的本领。
　　小琪被看的发毛，说了一句：“那我去看看有什么吃的，就决定吃什么了！”没等其他人有所反应就拔腿往厨房跑了。
　　花影挑眉盯着刘思敏问：“你看出来什么了吗？”
　　刘思敏似笑非笑道：“发现了有趣的事。”
　　在劫抬起头看了看周围，没有什么有趣的啊，眨巴着眼睛不懂。
　　刘思敏笑盈盈的坐在在劫的旁边，伸手摸着在劫的头道：“不懂没有关系，晚一点你就知道了。”
　　在劫似懂非懂的点了点头，不知道会发生什么事，只知道晚一点一定会有趣的事发生。
　　不过这有趣的事她不一定觉得有趣，但刘思敏她们肯定觉得会很有趣。
　　经过内心的分析，在劫觉得没什么好期待的，还不如期待小琪能快点做好饭，看着小白貂吃东西，都觉得胃好饿，如果小白貂吃的是熟食的话，估计在劫也不介意和它搭伙。
　　似乎感觉有人窥视，小白貂余光扫了扫四周，一只爪紧紧抱住盆，吃得小心翼翼，就怕突然有人跑出来把它盆给抢走了。
　　不得不说小白貂和在劫真是天生的吃货，不过两只的爱好不一样，不然得祸害好多食物。
　　小琪很快做了一堆简单的西式菜，也备足了分量，怕大家等太久，也没有做太多的熟食。
　　下午的过度消化，让大家终于活过来了，这一顿是众人有史以来吃的最没形象的一次，以前只有一个在劫，现在四个在劫，看上去格外壮观。
　　桌上很快就只剩下光盘，盘子就像被雨水刷过一般。
　　吃饱喝足的众人贪睡在沙发上，一动也不想动。
　　不是小琪不为她们安排房间，是她也不知道怎么安排，毕竟她不是房子的主人，也只能等主人回来了做打算。
　　不愧是后知后觉，这会想起不是房子的主人了，也好，不然众人估计得饿着等主人回来了。
　　为了不暴露，连外卖都不敢叫，也是够了。
　　“小琪你来了？”一个清脆的声音从问口传了进来。
　　小琪从沙发上蹦了起来，显然是被声音的主人吓到了，瞥了一眼桌上的现场，脸上火辣辣，本来以为她要晚点才回来，就安心的休息一会，准备过一会再收拾。
　　其他三人闭上眼里装睡着，耳朵竖起来听动静。
　　刘思敏和花影勾着唇角，心里各种yy。
　　在劫心里却没有底，毕竟她们和主任不认识，只有小琪熟悉，这样不礼貌的到来，怕被主人家给赶出去。
　　“那个，小璃不好意思，把你家里弄的这么乱。”小琪举措不安的盯着她。
　　小璃笑了笑，看到一桌盘子，还有沙发上躺着的人淡淡的说：“好啊！你居然和朋友吃好吃的，也不给我留一点。”摸着胸口，哀怨的盯着小琪。
　　在小琪进入房间的时候她就知道了，手机系统有提醒，当时在上课就看了一眼，也没太关注，内心却是飞回家了。
　　一下课就往家里跑，还以为小琪会为她□□心晚餐，却没有想到，她一点都没有留给自己。
　　小琪囧这一张脸，结巴的说：“没没有想到你这么早放学。”
　　“额，那你怎么不给我打电话呢？”满脸的失望。
　　“这不是怕耽误你学习吗？”小琪涨红着脸，急的快挠耳朵了。
　　“哈哈哈，不逗你玩了，我知道你来了，所以提前过来了，现在还没吃晚餐呢，有些饿了。”小璃摸了摸肚子，对小琪眨着眼睛。
　　“你想吃什么呢？”又发现冰箱所剩的东西不多了，挠了挠头道：“我给你做牛排吧！”
　　小璃点了点头，表示可以，偏头就看见角落的小白貂，整个头都埋在盆子里面了。
　　正围好围裙准备进厨房的小琪，看到小璃走向小白貂，拿起锅铲就跑了过来，一把拉住她。
　　小璃扬这嘴唇，满眼星星盯着小白貂，眨巴着眼睛道：“这是你养的宠物吗？”
　　“这宠物我可养不起，是她们的，还有你不要碰它，尤其是在它吃东西的时候。”
　　听到小琪的话，小白貂转过头，疑惑的看了一眼满脸花痴的女人，翻了一个白眼，为了不被打扰进食，齿牙咧嘴的像小璃挥爪。
　　誓死保卫自己领地不受侵犯，还有这女人说的话一点都不好听，居然说它是宠物，它可是这世界唯一一只进阶的小白貂，怎么可能是凡人眼中的家禽。
　　不管小白貂怎么狡辩，它现在就是别人眼中的宠物，而且是猫科宠物，喜欢粘人，还喜欢蹭人。
　　小璃见小白貂好像不待见她，爪子也挺锋利的，估计一爪子挥过来就得见血，而且宠物都没有轻重，一会挠脸上那还不得开花。
　　想到有可能会被挠破相，小璃耸了耸肩，舍不得的退开了。
　　小白貂挥着爪表示胜利，大口吃了一口肉，像小璃示威。
　　小璃无语的“切”了一声，这动物挺傲娇的。
　　也没有打算和躺在沙发上的三人打招呼，她们几个都躺着没有说话，估计是睡着了，不打招呼也不算没礼貌。
　　本来就想和小琪单独处处，家里突然来了这么多人，想单独呆也不太可能，反正这些人现在睡着了，也算是给她们独处的时间。
　　殊不知，她们根本没有睡着，还竖着耳朵听墙根呢！
　　在劫的脸色最精彩，听到小璃这个名字的时候就开始注意，结果睁开眼睛一看，原来真是小璃。
　　不就是上次在酒吧里面遇到那个女孩子吗？还准备靠在在劫身上的。
　　见到是她，在劫吓的身体抖了一下，闭上眼睛装睡。
　　上次对人家那么不礼貌，现在居然跑到人家家里来了，也不知道是不是孽缘。
　　花影听到小璃的名字的时候就觉得很熟悉，刚刚被在劫踢了一脚，睁开眼睛刚好看到她的样子。
　　不得不说缘分真是奇妙，上次在酒吧她还问在劫的电话号码，花影只是随手把小琪的号码写了上去，没有想到她们居然走到一块了。
　　真是有够狗血的。
　　花影这时候内心也是煎熬的，上次毕竟是她给小璃电话的，给的别人的电话不说，现在还把在劫的另一半给带人家家里了，这就像吞了一个蟑螂一样难受。
　　除了小白貂以外，只有刘思敏在状态以外，并没有觉得有什么不好，还竖着耳朵听着厨房的动静。
　　“小琪你这几天跑哪去了？电话也不接，知不知道我很担心你啊！”小璃从背后抱着小琪，贴着小琪耳朵轻轻说。
　　小琪感觉全身汗毛都立起来了，耳朵旁边温热又痒痒的，身体顿时僵硬着。
　　“小璃别这样，一会牛肉焦了不要怪我。”
　　抚摸着小琪的耳发，对着她小声的吹气道：“没事，大不了一会吃你好了。”
　　小琪脸刷的红到耳根后面，也不搭话，拿着锅铲开始翻牛肉，认真的看着。
　　此刻能看到小琪脸的话，她肯定给钻水里面去，脸红的快滴出血来了。
　　小璃知道适可而止，也不逗小琪了，吧唧在小琪脸颊亲了一口，满足的笑了笑道：“这是对你的惩罚，那叫你这几天都不理我，记得下次再这样，我就把你拆了吃了。”
　　小琪默默的点了点头。


第82章
　　小璃坐在餐桌上，嘴角挂着笑偏着脑袋盯着小琪忙碌。
　　小琪偶尔偷偷抬头，就对上小璃那张皎洁的笑容。
　　发现小璃并没有在意自己带这么多人回来，心微微的落了下去，虽然知道小璃不会介意，但是没有亲眼看见心里隐隐有点担心。
　　“你先吃着，我把这里收拾一下。”小琪把做好的牛肉放在小璃面前，开始忙碌了起来。
　　小璃笑了笑开始切牛肉，不是有其他的人，她肯定会拉小琪坐怀里面去，这种恩爱的场景还是不要在外人面前秀。
　　“有什么想法没有？”花影轻轻的踢了一下在劫，小声的问道。
　　在劫：“……”
　　“你们两在打什么哑谜？”刘思敏慢慢的靠了过来。
　　从这个小璃出现后，两个人都怪怪的，花影又这么问，这种被排外的感觉很不舒服。
　　在劫眨巴着眼睛，眼球往花影瞄了一眼，显然是让花影解释。
　　花影翻了一个白眼开口道：“上次乾坤酒会结束后，我不是带在劫去了一个地方吗？”
　　“你还好意思提这件事，上次把在劫给灌醉了。”刘思敏眼睛一瞪。
　　花影一脸无奈道：“上次真不是我灌的她，是她自己灌自己的。”
　　刘思敏疑惑的看着在劫，在劫嘴角抽了抽，点了点头不得不承认。
　　“说吧，到底这么回事？”刘思敏当然不相信在劫会无缘无故的把自己灌醉，肯定是有原因的。
　　花影瞄了一眼刘思敏说：“跟这个小璃有点关系，当时她靠近在劫，在劫委婉的拒绝了，然后自罚喝酒……”
　　其实花影也有点想不通，在劫最后怎么自己又喝起来了，本来还以为她高兴，后来的样子，显然不是。
　　在劫心虚的低着头，不吭声。
　　刘思敏也不好问在劫到底怎么回事，这还是在劫第一次有事隐瞒，既然在劫不愿意说，那么她也不会问。
　　知道花影喜欢恶作剧，刘思敏道：“你是把小琪的电话给小璃了吧！”
　　花影尴尬的点了点头，本来是想随便写个号码上去，可当时不知道怎么就把小琪的号码给写了上去。
　　本来觉得这也没什么，小琪这么无聊的人，肯定会把人吓跑，没有想到这两个人居然阴差阳错走在了一起。
　　也许这就是天意，无心插柳柳成荫。
　　“你说她还能想起我们来吗？”花影偏头看着在劫。
　　在劫肯定的点了点头道：“肯定记得。”
　　刘思敏盯着在劫，不知道在劫为什么这么肯定小璃记得呢！
　　似乎知道刘思敏的想法，在劫解释道：“印象太深了，忘不了。”
　　为什么说印象太深呢！毕竟那天她们几个太扎眼了，在酒吧看不太清晰，小璃却是跟着出来的，又不是脸盲，怎么可能记不起。
　　刘思敏很无语的扶住额头问：“那一会怎么办？”她是想说，现在她们是在人家家里，这么尴尬，怎么有脸留在这里。
　　在劫笑了笑道：“没事的，她应该不会计较这些，不然她也不可能和小琪在一起，还有我们也不可能这样安稳的呆在这里这么久。”
　　其实在劫也不知道为什么有这种想法，也许是第六感。
　　这话说的这么诡异，花影和刘思敏都沉默了，她们没有办法反驳，既然在劫觉得是这样，那就看看吧，大不了一会在离开。
　　小白貂蹲在一旁，眼睛一直审视着小璃，有一种丈母娘打量女婿的目光。
　　小琪走过去抱起小白貂揉了揉它的毛发，指着小璃道：“那是我的好朋友，你不能对它那么凶。”
　　“不对，她是我的女朋友。”小璃带着微笑低着头对着小白貂道。
　　小白貂转动着眼珠，偏头看了看小琪，小琪涨红着脸。
　　小白貂就算在笨也知道，小璃说的是对的，就算她和小琪关系再好，才认识也不能亲近它。
　　盯了一小璃一眼，直接跳到在劫的身边，就算那么傲娇。
　　对于小白貂的动作，小璃一点都不在意，伸手掐了掐小琪的脸坏道：“你不打算介绍一下吗？”
　　小琪才反应过来，红着脸拉着小璃走到在劫她们面前。
　　小璃看着小琪拉着自己的手，很是满足，这还是小琪第一次这么主动的牵自己，而且是介绍给朋友。
　　“boss这位就是我说的那位朋友小琪。”小琪低着头道。
　　花影笑了笑，伸出手道：“你好！我们又见面了。”
　　本来还沉浸在甜蜜中的小璃，抬头就对上两张熟悉的脸，微微一愣，没有想到会在这种场面再见。
　　“你好！我还得感谢你上次把小琪的电话号码告诉了我，让我遇到这么美好的她。”小璃堆满笑容很是真诚。
　　“哈哈哈哈，这是你们的缘分！”花影自然不敢居功，这根本就是她的恶作剧，没有想到成全了一对。
　　小璃对在劫眨了眨眼道：“对，这就是缘分。”
　　第一次见在劫的时候，觉得她很特别，再一次见还是觉得很特别，不过没有心跳加快的感觉，只是有点好奇。
　　刘思敏下意识的挡在在劫的面前道：“我们这么多人来你家，叨扰了。”不太喜欢小璃盯在劫的眼光，有种看猎物的感觉。
　　小璃挑眉的看着刘思敏道：“你们是小琪的朋友，那就是我的朋友，你们打算呆多久都没问题。”
　　“那就多谢了！”花影拉了拉刘思敏的衣角，递了一个眼神给她。
　　刘思敏自然明白花影的意思，她们现在是借宿，不能这么强势，她刚刚挡在在劫的面前是挺没有礼貌，但是要她道歉那是不可能的，就算马上离开，也不会道歉。
　　花影也知道刘思敏的脾气，尴尬的笑了笑，也没有说什么，就算露宿街头她不会勉强刘思敏做不愿意做的事。
　　小璃本来就没有别的意思，又不是笨蛋，怎么可能看不出来刘思敏很在乎在劫，她又不喜欢在劫，没有必要在乎刘思敏挑衅的样子。
　　“小琪你为她们安排房间吧，毕竟她们是你的朋友。”转过身又道：“你们把这里当小琪家就好，不用太拘束。”
　　小璃很自觉的回房间了，有她这个主人家在，她们根本放松不下来，所以她很懂事的把一切交给小琪处理。
　　小璃一离开，花影一脸坏笑道：“没有看出来啊！”
　　“咳！我还是先为你们安排一下房间吧，都累了一天了。”小琪低着头，把她们带到房间，急匆匆的离开。
　　花影小声道：“用得着这么急着找心上人！”
　　听到花影的话，小琪的脚底一滑，差点摔在楼梯上。
　　她只不过是害羞，怕花影问她们是怎么在一起的，才这么急离开，却没有想到会被误会。
　　花影关上门，摸出备用的手机开机，拨通了一个电话号码。
　　“家里现在怎么样了？”花影不冷不淡的问道。
　　“你最近最好躲起来。”
　　“我知道，今天就有人打我主意。”
　　“你还是小心一点，不行就离开c城，等我们解决了一切再回来。”
　　“我知道怎么做。”花影恩断电话，关机。
　　小白貂跳在花影的肩膀上，晃悠着两条腿。
　　本来还沉浸在迷雾中的话花影伸手把小白貂抱在怀里。
　　现在是非常时期，刘思敏让小白貂跟着花影，这里面最危险的就是她，冷晴也不知道什么时候回来。
　　小白貂也很懂事，没有赖在在劫的身边，经过今天的事，让它觉得人的世界更危险，不过身边的几个人对它挺好，不然早就离开了。


第83章
　　这几天都处于高度状态中，下午又逃亡了这么久，让众人觉得很是疲惫，就连在劫也放松了警惕，洗了澡早早的睡下了。
　　也许这里给在劫比较安心的感觉，所以头刚落在枕头上就呼呼大睡起来，这还是习惯了懒惰后，第一次这么高度状态，连以前时刻警醒的警觉都没有了。
　　刘思敏洗澡出来，就看到在劫安宁的睡着了，轻轻的来到床边，抚摸着在劫的脸颊，好像是抚摸着一件珍贵的宝贝，痴迷的眼神，轻柔的动作仿佛重一点就会把她伤着。
　　“不知道你遇到我是缘还是孽呢？从一开始就是你一直帮我，现在本来可以安稳的过日子，却把你卷入了这场漩涡。”刘思敏抚摸着在劫的眼角，喃喃自语。
　　虽然这场漩涡牵扯到天恒集团，刘思敏完全可以不损失一分一毫退出来，但是为了花影毅然跳进了这个局，手中虽然有着底牌，久了谁也难保之后会发生什么变故。
　　算是赌上全部家身，来陪花影度这个劫。
　　“也不知道妈咪出事是否跟这有牵连？”刘思敏冷着思索起来。
　　刘天恒之所以这么早把天恒集团交出来，多半是因为刘思敏妈咪失踪，无心管理才交出来的。
　　而且公司那些小动作他也一清二楚，只是不想让公司四分五裂，才让刘思敏手下留情的。
　　这次交出天恒集团，刘天恒一句话也没有说，只是轻轻叹了口气道：“该来的始终会来。”略带犹豫的眼神看着刘思敏。
　　刘思敏握紧拳头，很不甘心，一直以来都觉得父亲很懦弱，妈咪失踪后只是把自己封闭起来，又不去找妈咪，也不许她去找。
　　在劫在睡梦中似乎感受到了刘思敏不安的情绪，轻皱着眉头，伸出手握住刘思敏覆盖在脸上的手。
　　感受到在劫的温暖的温度，刘思敏退去一张冰霜的脸，慢慢的躺在在劫的身边。
　　小白貂微睁眼睛看了看刘思敏，伸了伸爪子，翻了一个身，爪子紧紧的包住在劫的手臂，满足的蹭了蹭。
　　刘思敏温柔的摸了摸小白貂的头，感受到小白貂微微颤抖的身体笑了笑，并没有把它扔出去。
　　也不知道小白貂什么时候跑回来的，之前一直让它待在花影身边，既然回来了，刘思敏也没有打算撵它出去，毕竟花影不让小白貂离开的话，它也不会出现在这里，应该是花影默许它离开的吧！
　　小白貂微眯着眼睛，慢慢转过身疑惑的盯着刘思敏，完全没有发现自己擅离职守了。
　　只是在想以前它只要这么靠近在劫，接下来肯定又是一个空中土飞机。可这次却没有，是不是月亮变成了太阳了？
　　见刘思敏依旧保持着温暖的笑容，小白貂更加怀疑是不是天亮了，伸直身体看了看窗外，明明还是黑夜呢！
　　“啊！”小白貂打了一个哈欠，安慰自己是在做梦，紧紧抱着在劫手臂深深睡了。
　　“呵！看来给这小家伙的印象很不好嘛！难道我有这么凶吗？”刘思敏支着下巴疑惑。
　　如果小白貂知道刘思敏的想法的话，肯定会说：你让人有事没事的抛在半空中来个自由落体试试？
　　小白貂一晚上都觉得背脊冷嗖嗖的，总觉得背后有双眼睛在盯着。
　　这一切都是刘思敏的杰作，时不时的顺一下小白貂的毛发，一点其他的想法都没有，也只能怪小白貂对她太恐惧了。
　　回到房间后，小琪紧盯着小璃，眼神里慢慢的疑惑。
　　小琪的眼神让小璃很不舒服，轻轻的推了一下小琪尴尬的问：“你怎么了？”
　　小琪翻了一个白眼，居然还好意思问怎么了。
　　“呵呵。”小璃轻轻揽过小琪，轻轻抿了一下小琪的耳朵道：“你这是在吃醋吗？”
　　妖媚的声音夹杂着温热的气息刮过耳朵，让小琪下意识绷紧着身体，滚动的喉结咽了咽口水。
　　小璃轻抚着小琪的肩膀，轻轻的滑动着指尖，慢慢游走在她的脸颊。
　　小琪感觉全身酥麻，有种骨头都软化的感觉，身体不自觉就倒在小璃的身上。
　　“呵呵，还是这么主动啊？”小璃顺手把小琪公主抱放上床。
　　小琪紧紧拽着衣角，紧张的看着小璃。
　　小璃轻佻的眼角，嘴角微微上扬，扑了过去。
　　…………
　　天蒙蒙亮，在劫抽动着眉头，眼睛顿时睁开，没有一点像刚起床的迷离。竖着耳朵听着外面的身响，温柔的叫醒刘思敏。
　　刘思敏猛的起身，看着外面黑漆漆一片，疑惑道：“天还没有亮，怎么了？”
　　在劫温柔的笑了笑道：“那群人追过来了。”
　　“啊！那我们赶快走。”起身开始收拾东西。
　　在劫从背后抱住刘思敏轻柔说：“你先去把花影给叫醒，我先去打探一下，一会就回来。”
　　刘思敏犹豫了一下，还是点了点头嘱咐道：“小心点！”
　　“呵呵，该小心的应该是他们。”
　　刘思敏还想说什么，在劫却笑着说：“我知道这个世界不是拳头能解决一切的，也不是最强的，相信我这个世界应该还没有谁能伤害到我！”
　　对于在劫的身手，刘思敏一万个放心，但是这个世界属于热武器，不是赤手空拳拼的时代。而且那群人很不简单，一直主宰着普通人的命运，能利用的资源肯定是很优越。
　　不过也能在劫出去打探，小白貂虽然可以出去，但是它不能表达，还不如在劫出去比较好。
　　在劫出去的时候，小白貂就格外的警醒，现在这屋子里它是最大的武力，可是它身体太小，护不住这里所以人，只能打起十二分精神。
　　那群人来的很快，在劫快速的退回房间和刘思敏他们会合。
　　“怎么样了？”见在劫脸色不太好，刘思敏开口问了一句。
　　在劫微微瞥眉道：“他们来的太快了，仿佛知道我们就在这里，直接往这里来了，马上就要到门口了。”
　　“哼！来就来吧！反正我也累了，不想跑了，我就要看看谁敢把我怎么样。”花影站了出来，准备往门口迎接去。
　　刘思敏反手拉住花影道：“你冷静点，现在不会硬碰硬的时候。”
　　花影叹了叹气道：“都在问口了，还能逃得掉吗？”
　　“别以为我不知道你打的什么主意，牺牲自己然后让我们帮你，如果你这样做，我是不会帮你的。”刘思敏冷冷的回道。
　　花影转过身，一脸着急道：“你这样是让我们都全军覆没吗？到时候谁能告诉我们真相，谁来帮我们报仇。”
　　“呵呵。你觉得那群人会放过我们吗？”
　　花影沉默了，刘思敏说的很对，他们都逃不了，还不如放手一搏。
　　“既然没有选择，还不如给他们拼了，这样说不定还有一条活路。”刘思敏淡淡的说道。
　　在劫握着刘思敏的手道：“一会你们先走，我来断后，小心他们的武器。”
　　在劫回来的时候，见在劫一脸难看，就知道对方肯定有武器，而且数量还不少，不然在劫根本不会放在眼里。
　　“大清早的，哪来这么大群狗在外面乱吠，扰人清梦。”小璃满眼迷离的从楼梯上走了下来。
　　众人转头看着她，满脸疑惑，不是在劫没有出手的话，他们早就冲上去打她了，她们在这里，能告密的人，最有可能就是她。
　　“啧啧，别用这种眼神看着我，不是你们想的那样！”
　　“额，我们想什么了？”刘思敏危险的盯着小璃，能这么说的话，这件事肯定和她脱不了关系。
　　小璃哑然“呵呵”一笑，完全不把花影和刘思敏敌视的眼神放在心上。
　　在劫一手抓住一个，小声道：“别激动，这件事并没有那么简单。”
　　小璃挑眉，多看了一眼在劫，之前看上在劫说明眼光还不错，满意的点了点道：“不管你们相不相信我，我这会出去赶走那群野狗。”
　　小璃潇洒的走出门口，沉声道：“我不知道你们是谁派来的，这会包围我的家到底是什么意思？不管你们有何目的，趁我还没有生气的时候，滚得越远越好，不然别怪我不客气。”
　　花影冷笑道：“这么狂妄，一会别被打成蜂窝。”
　　暗处一个深沉的声音：“撤。”
　　一群人像蜜蜂一样蜂蛹而去。
　　在劫勾勒着一嘴唇道：“那群人走了。”
　　刘思敏摸着下巴“哦”了一下，音调饶有兴趣的转了几个弯。
　　小璃关上门，嘴角上扬道：“搞定。”
　　“多谢！”在劫拱了拱手。
　　花影和刘思敏对视了一眼，轻哼了一下，偏过头去没有理她。
　　“呵呵，这么傲娇！”小璃也不在意，度着步子上楼，准备补个觉。
　　花影见小璃进入房间，拉着在劫轻声问：“他们真的的退走了？没有耍诈？”
　　在劫拍了拍花影肩膀道：“他们是真的退走了，不过，我肯定他们还在外围等着我们！”
　　这不用在劫说，她们也知道，那群人在忌惮屋子的主人，所以才没有动手，只要离开这里，她们肯定会被包围起来。


第84章
　　“c城不能待了了，得想办法离开这里。”思虑了一下，花影很无奈的说出这句话。
　　现在不知道花家到底发生什么事了，那群人又紧追不舍的跟着她，难保那群人不会狗急跳墙，到时候命都没有了，还谈什么报仇，就算再怎么不想离开也得离开。
　　给自己留条后路，也能保证家族不受威胁，这就够了。
　　刘思敏眉头一皱道：“那我们去哪里？”心里却是有点不想离开c城，毕竟父亲还在这里，保不准有人会对他不利。
　　花影也知道刘思敏在想什么，笑着抱了一下她道：“接下来的路就由我自己走吧！”
　　刘思敏反手抱住花影轻轻说：“我不会让你一个人作战的，放心吧，我有分寸。”松开花影，直接回到了房间。
　　在劫知道刘思敏需要私人空间，没有跟过去，只是眼神一直盯着房间门。
　　刘思敏深吸了一口气，摸出手机开机，拔通好久都没有点过的电话号码。
　　电话只响了一两声，就被接通，对面一个低沉且带点窃喜的声音：“敏敏，你还好吗？”
　　“我还好，我会离开c城一段时间，这段时间你注意安全！”刘思敏不冷不淡的叙述着，左手握成拳头按捺着不安的情绪。
　　“不用担心我，他们不会动我的，倒是你要照顾好自己。”
　　“嗯！我会的，我先挂了，有事我在联系你。”摁断电话，刘思敏眼眸一片迷离，原本以为可以很轻松的放下，毕竟这些年都是不冷不淡的，到最后血脉还是让她舍不得。
　　虽然这个父亲一直很软弱，可从来都不会骗她，就算是不想说，也不会骗她，所以听到他说那群人不会动他，刘思敏也彻底放心了。
　　想到这里，刘思敏眼神一凝，看来妈咪失踪跟这些人脱不了干系。
　　尽量放松心情，走了出来。
　　见刘思敏走了出来，在劫抱住刘思敏的后背，贴着她的耳朵温柔的道：“别担心，一切有我呢！我会帮你的！”
　　刘思敏心里一暖，笑了笑握住在劫的手，虽然在劫都不知道她们在做什么，也不会问，只要有危险，从来都是挡在自己的面前，就算什么都没有，只要在劫在身边就足够了。
　　“我说你们两不说在我面前秀恩爱会死吗？”花影抱着手臂盯着旁边两人。
　　在劫松开手，站在一旁不说话，刘思敏挑眉道：“要你管。”顺手把在劫的手拽在手里。
　　“呵呵，幼稚！”花影落寞的退回沙发，刚才有那么一瞬间好想冷晴。
　　一想到冷晴，花影就觉得心里很委屈，眼睛里蒙了一层雾，不想让人看到她如此软弱，蹲在沙发上把头深深的埋在双腿里无声的哭泣。
　　在劫感受到花影情绪低迷，靠近刘思敏小声的道：“你去安慰下她，我出去探探情况，顺便买的吃的东西。”
　　知道在劫只是给她们腾空间，看花影的样子也不想让在劫看到她狼狈的样子，也只能同意在劫的提议，嘱咐了一句：“小心一点。”
　　在劫回了一个安心的笑容，鬼魅一般消失在房间里。
　　对于在劫的速度，刘思敏她们早就见怪不怪了，可房间的另一个人吓的有点不轻，使劲的揉了揉眼睛，发现在劫真不在房间了，瞪大眼睛盯着监控发呆。
　　小琪翻身微眯着眼睛看着一脸惊吓的小璃柔声问：“你怎么了？”
　　小璃放下手机，眉头微微皱着表情严肃的盯着小琪道：“你认真的回答我，那个在劫究竟是什么人？”
　　小琪眨巴眨巴着眼睛，不知道小璃为什么突然对在劫这么感兴趣，还是回答道：“是boss的亲戚。”
　　小璃抚摸着下巴，嘴角挂着浅笑。
　　小琪顿时瞌睡醒了，逞起来，揪着小璃的耳朵警告：“你少打在劫的主意，小心我撕裂你。”
　　小璃抽动着嘴角，以前小琪都是软妹子形象，突然这么暴怒，真是堪比泼妇，可这话她可不敢说出口。
　　“呵呵，你轻点，我什么时候又打在劫的主意了，我只是觉得她身手不错。”知道不告诉小琪原有，耳朵肯定会受罪的。
　　小琪疑惑的问：“你怎么知道？”
　　小璃拿起手机调出监控，退到刚才在劫鬼魅般消失的时候。
　　看到这里，小琪一脸愤怒道：“你这是在监视她们？”拿起衣服穿了起来。
　　没有想到小琪的反应这么大，她只不过是在客厅和别墅四周安了监控而已，怎么就成监视了。
　　穿好衣服的小琪狠狠的瞪了小璃一眼，转身离开。
　　还没搞清情况，小璃一脸茫然，她哪里做错了？
　　每个人都有禁忌，被完全暴露在另一个人的眼里，换成谁谁也不乐意。
　　小琪虽然不在乎她被小璃窥探，可是boss她们几个是她带来的，而且是她生命最重要的朋友，可自己的伴侣却如此不堪的去窥探她们的隐私，换成谁也不乐意。
　　后知后觉的小璃披上睡衣追了出去，她好像打自己的手，那叫你手贱去偷看，现在怎么办？
　　小琪刚走到楼梯的一半，就看见花影趴在刘思敏怀里痛哭，虽然不知道花影在哭什么，但以花影的性格，是不愿意有其他的人看见她这样子。
　　其实小琪也想安慰花影，但她知道去了也只会显得尴尬，就连在劫都退避出去了，她也不能出现，只能默默的退回去。
　　刚退到走廊，就撞上小璃慌慌张张的走了出来，小琪直接一个白眼球丢了过去。
　　小璃咧嘴一笑，没有在乎小琪的白眼球，还死乞白赖的抱着小琪手臂撒娇：“对不起，我真不是故意的，我只是在客厅和别墅外装了监控，卧室并没有。”不得不和小琪解释清楚，不然估计今天以后都成陌路了。
　　不管出于什么事，刚刚小璃窥探了她们的隐私，想到这里就觉得不爽道：“还不把客厅的监控关了了，还有把昨天到今天的内容删除。”不想让其他人看到boss的软弱，就算伴侣也不行，这是原则问题。
　　“遵命，我的女王。”小璃躬身应道，拿起手机快速的点了起来，没有一会，双手举着手机放在小琪眼前道：“请女王检查。”
　　小琪气笑了，接过手机伸出一根手指轻点小璃的额头：“你呀！拿你真没有办法！”
　　小璃笑的很狗腿，坐在旁边挽着小琪的手臂，头轻轻的倚在小琪的肩膀上。
　　外面风呼呼的啸着，刚透亮的天空又变得阴沉下来。
　　在劫像只轻快的小鸟划过这片区域，这片区域的一举一动都被她看在眼里。
　　观察的差不多后，直接闪出了别墅，准备去买点今天的食物。
　　在劫头发早已经长出来了，所以一个人走在街上也没有人去注视她，那群人也不知道在劫在他们重重包围下，还能来去自如。
　　天空突然雷鸣闪电，没有一会就飘起细雨。
　　在劫并没有在乎落在身上的雨滴，如果她愿意的话，这雨点根本落不了她身上，可那样子显得太特立独行了，本来都是逃命阶段，不能那么张扬。
　　她现在也是一个公众人物，虽然带着鸭舌帽和墨镜，难保没有其他人认出来，只能一个地方打包一点，这样显得没有那么瞩目。
　　买完早点和食材，在劫快速的在人群里面穿梭，墨镜早已本雨点打花，不是看着她双手提着东西，其他人肯定会说她装b！
　　“轰”一声巨响，天空被划出一条诡异的图案。
　　花影抹了一把眼泪，和刘思敏并肩注视着外面，刚才还沙沙细雨，现在滴雨成泡。
　　“在劫怎么还没有回来？”刘思敏微皱着眉头，心里隐隐有些担心。
　　花影吸吮着鼻子，用纸擦了擦脸道：“没事的，在劫一会就会回来了，她不会让你担心的。”
　　刘思敏轻轻的点着头，目光依旧盯着外面，此时已经是狂风暴雨，本应该大亮的天空，却如同黑夜。
　　花影抱起小白貂道：“你说在劫什么时候回来啊？”
　　本来只是想调节一下气氛，小白貂举着双爪“咿咿呀呀”的挥舞。
　　花影：“……”到底在表达什么？
　　小白貂翻了一个白眼，指了指窗。
　　刘思敏跑过去，把窗打开，在劫跳了进来，把窗给关好！
　　“快去洗澡，一会在吃饭。”刘思敏推着在劫往房间里。
　　在劫把几大袋给放在地上，虽然她身上被雨水打湿，可提着的袋子一点水也没有。
　　当然这一切都是在劫故意的，没有人去在意提在手里的东西，而且她不希望大家吃透冷的东西。
　　搞定在劫后，刘思敏和花影开始摆弄在劫买回来的早点，种类还是挺多的，看来在劫想的挺周到的，毕竟众口难调。
　　摆完后，花影和刘思敏对视一眼，看向楼上不约而同道：“谁去叫她们？”
　　对视那眼就知道，她们两个都不愿意，花影只能拿起座机给小琪打电话，叫她们下来吃饭，这无奈之举。
　　刘思敏掩笑，拿过昨天给小白貂喂食的盆，给它切了生牛肉。
　　小琪和小璃很快就下来了，花影和刘思敏麻利的把粥、豆浆、奶都推在两人前面道：“不知道你们口味，要吃什么自己加。”
　　在劫很快也出来了，湿漉漉的头发披着根毛巾，刘思敏拉过毛巾为她擦了擦头发，递了一碗粥过去，在劫接过开心的吃了起来。
　　“你们又何打算？”小璃淡淡的问。
　　花影看了她一眼道：“离开c城。”
　　“我帮你们吧！”


第85章
　　这一切仿佛就像一张早已布置好的局，刘家、花家只是棋盘上的棋子，其实刘思敏和花影早就看出这一切，只是没有办法改变，只能一步一步的打算，直到在劫的出现，这盘棋出现了变数，也让两人看到了希望。
　　虽然花影可以让自己全身退出，可是花家却不能全身而退，不管为了家族还是刘思敏她都义无反顾踏进了漩涡。
　　在劫虽然能以一敌百，但是这个世界毕竟不是冷兵器时代，刘思敏也不想让在劫受到伤害。
　　小璃很快把几人的机票搞定，他们三人是准备逃离c城，肯定不会用真实的身份证，不然那还逃什么。
　　“boss你真的不要我了吗？”小琪可怜兮兮的扯着花影的衣角。
　　花影嘴角微微抖动了下，翻了一个白眼，对小璃扬了扬眉头。
　　“咳”小璃一把拉过小琪在怀里安慰，开玩笑她怎么可能让小琪和她们一起离开，先不说她们是大逃亡，更重要的是小琪走了，谁来照顾这个家。
　　花影略有深意的拍了拍小璃的肩膀道：“好好的照顾小琪，如果你敢欺负她的话……”
　　在劫扬了扬眉头，对小白貂勾了勾手指，拉着刘思敏往外走去。
　　小白貂不舍的对小琪摆了摆爪子，可是小琪却依旧背对着它，小白貂鼓着腮包子气呼呼的跳上了在劫的肩膀上，眼睛不怀好意的盯着小璃。
　　小璃扯动着嘴角，她这是招谁惹谁了，她什么都没有做好吗？
　　待门关上的时候，小琪猛的回身，没有看到几人的身影，快速的跑到窗台看着三人慢慢离去的背影很是失落。
　　却见小白貂举起爪子跟她打招呼，小琪愣了一下，扯出一个笑容对小白貂摆了摆手。
　　小白貂露出大白牙，眼睛笑成了一条线，把刚刚被小琪无视的事忘记得一干二净。
　　在劫好笑的摇了摇头。
　　由于四周都有人埋伏，在劫带着两人绕了一个多小时才走出去。
　　小璃依着计划为她们打掩护，依旧采购很多食物回家，然后把窗帘关得死死的，连白天都不拉开一下。
　　三人很顺利的离开了c城，却并没有在下落的城市停留，不是因为不相信小璃，而是为了保险起见，她们连夜坐大巴来到n城。
　　b城是她们的最终落脚点，也是为了找寻真相。
　　那群人怎么也不会想到她们会跑到眼皮底下活动，只会认为刘思敏放弃了家族和父亲，只为了一个人活命，对于这样的人，很是不屑。
　　如果只是刘思敏和花影逃跑，他们根本不会带人来追，最多拦一下，现在发现有一个厉害的角色在两人身边，让他们有了忌惮。
　　b城某家军医院，冷晴满脸严肃的站在病床前，旁边一名两鬓斑白的老人眉头紧锁，一群白大褂的专家围绕着床上的男子束手无策，额头上的虚汗越来越多。
　　旁边的老人无形的给几个专家压力山大，男子的伤注定绝后，可他们却不能开口，这样的话他们不想混了。
　　老人紧紧的握着拐杖，手轻微的抖动着，他何尝不知道这伤治不好了，只是他很不甘心，他只有这么一个孙子，出了这样的事，这是要绝后啊！
　　“你们出去吧！”老人轻叹了一口气，用了全身的力气吐出这么一句。
　　几个专家松了一口气，用手抹了一把虚汗，道了一声“谢谢木老。”
　　等几人都离去后，老人举起拐杖狠狠的打在了冷晴的背上。
　　冷晴轻轻的勾勒着冷笑，嘴角溢出一丝鲜血。
　　其实她完全可以避开老人的一棍，就算不避开也不会受这么重的伤，只是她愿意承受这一棍，也是不想暴露实力。
　　“派你去是保护好少爷，顺便收尾的，不是让你去玩的。”老人狠狠的敲着地板。
　　冷晴依旧一言不发，用舌头舔了舔嘴角的血。
　　“好好好！你就是这样回报木家的，要不是木家你早死了！”
　　冷晴转过身笑得很开心，笑里透着嘲笑，如果当初有选择的话，她宁愿木家没有救她，那段生不如死的日子还历历在目，这些年为木家做得也够多了，本来以为自己成了一个麻木的会子手，直到遇到花影，才知道她的心还是有温度的。
　　老人被冷晴如梦魇的笑吓住了，轻轻的道：“我知道这些年你为木家也做了不少事，可是这次少爷会出事，你的责任最大。”
　　“说吧！你到底要我做什么？”冷晴淡淡的问道，这老头每次找她办事都是这幅样子，不用想也知道他有事让她去做，不过这是最后一次。
　　老头如果知道冷晴心里的想法的话，他肯定会一qiang崩了她，不能为自己所用的人，那就只能成为刀下鬼。
　　“抓出伤害我孙子的幕后黑手，我要让他生不如死。”老头咬牙切齿一个字一个字的吐了出来。
　　冷晴嘴角咧了咧，自嘲的摇了摇头，这件事她办不了，她不是在劫的对手，就算是在劫的对手，她也不会向在劫动手。
　　本来想为木家做完最后一件事，然后就和这木家对立，看来这木家要提前找死，那么她也不客气了。
　　冷晴表面上并没有什么不同，静静的看着老头眼神中怒火，心中早就吐出“呵呵！”
　　“这是那个小杂种的资料，现在她和花家、刘家两小杂种一起逃跑了，你这次的任务就是把她们带回来，那两个死活不论，害我孙子的人得留下活口！”
　　冷晴拿过那所谓在劫的资料，冷冷的扫了几眼，这上面的东西她早就知道了。在劫的情况她是很清楚，这上面资料太过于白痴了，如果按这个上面的资料来对付在劫，那简直是送上的菜，还不用洗的。
　　冷晴默默的退出了房间，扬着嘴角离开了医院。
　　在冷晴离开的时候，老人眼中爆发出一丝杀意，心里早已打定注意要杀掉冷晴，只是在她完成他交代的事后，这是保护不周的代价。
　　如果换成另外的人受伤，或者是孙子只是简单的受伤，他都不会去想杀冷晴，毕竟冷晴是一枚强大的助力，不过这个助力现在越来越不听话了，还让木家给绝后，这是他不能忍受的。
　　冷晴站在天桥上面，看着车来车往，心里满满的自嘲，她知道木家老头对她动了杀心，本来还以为她为木家做了这么多，木家会很感激自己，可这一次木家少爷出事，可以看出，她完全就是一条木家的狗，需要的时候给根骨头，不需要的时候杀来吃肉。
　　本来对木家还是挺有归属感的，从记事起，冷晴就生活在木家，开始的时候享受着公主的待遇，那几年让她觉得她就是木家的公主，直到十岁那年，被老头扔到了魔鬼训练营，开始了生不如死的生活。
　　那几年总是在跟阎王爷打交道，一不注意就会丢掉小命，那时候的冷晴杀气腾腾没有人愿意靠近，睡觉的时候都保持着绝对清醒。
　　训练结束后，冷晴看谁都像在看一件死物，对于她来说，一切都那么不重要。
　　木家老头第一眼看到她的时候，就像被毒蛇盯着一般，心里害怕，但是还是慢慢的靠近冷晴，很是亲近的对待冷晴，让冷晴感受到当初的一点点温暖。
　　可没有想到，这老头完全把她当成杀人机器，每次有事就那一张和蔼的脸来勾起冷晴的温暖，让冷晴为他卖命。
　　这些年冷晴受够了这种不冷不热，她喜欢和花影她们呆在一起的时候，那段时间是除了当木家小公主的时候，最快乐的时刻。
　　手里死死的捏着那份在劫的资料，这一刻冷晴不在挣扎了，这些年欠木家的早已经还清了，现在她只是冷晴，只是以属于自己的冷晴。
　　手中的资料被冷晴毁得米分碎，从天桥上飘落下去，满天飞舞的纸屑让她的心沉静了下来，望着渐渐爬上来的月亮，她笑了。


第86章
　　“我们现在去哪里？”花影压低帽檐，不安的望着四周。︾|
　　这还是花影第一次有这种窘迫的感觉，以前总是仰着高傲的头颅，全身都透露着与众不同，那是作为一个国际巨星的优越感，可现在，她宁愿自己没有那么出名。
　　“你放松一点，看看在劫多自然，你这样更会引起别人注意的。”刘思敏拿下墨镜优雅的擦拭着那不存在的灰，红唇轻启。
　　在劫把帽檐转到脑后，一双大眼睛直溜溜的盯着人群，右手抱着小白貂，左手轻轻的抚摸着，像极了不学无术的富二代。
　　小白貂样子太引人瞩目了，被在劫下了命令只能把头埋在身体里面，时不时的露出眼睛来打量四周。
　　还好三人找了一个角落坐下，不然以她们的气质不知道会引起多少狂蜂浪蝶的追赶。
　　见没人注意自己，花影微微松了一口气，把墨镜摘下来放在一边，帽檐始终压得很低，至少遮住了大半张脸。
　　也不能怪花影太小心了，这毕竟是b城，这里的狗仔无处不在，一不小心就会被拍着，如果是之前的话，被拍着也无所谓，现在她们在别人眼皮底下活动，也不得不小心翼翼。
　　“服务员点餐。”刘思敏大手一挥点了十几个特色菜，也不在意服务员怎么看待。
　　能来这里消费的人都不起普通人，而且三人的气质打扮也不像吃不起的，所以服务员也不在意，只当她们是有钱拜金。
　　这倒是冤枉刘思敏了，在劫本来就是一个大胃王，不点多一点怎么够，何况这几天都在赶路，都没有好好的吃一顿，说什么也得好好的大吃一顿。
　　菜上齐后，在劫抬起头，对服务员露出大大的微笑道：“麻烦你打一大碗米饭来，谢谢！”
　　对上在劫纯真的笑容，服务员有那么一刻恍惚，小脸微红的点了点头。
　　“啧啧啧啧，你那迷死人的笑容能不能不要拿出来卖萌。”花影翻了一个白眼，酸不溜秋的说。
　　“切！要你管！”在劫破天荒的鄙视了花影。
　　“呃”花影眨巴着眼睛，嘴张得老大，都能看到嘴里的肉沫了。
　　刘思敏伸出手指戳了戳在劫的头，笑咪咪的说“你呀！看看把对面的人都吓成雕像了。”
　　这样的在劫让刘思敏心里美支支的，以前的在劫就像不食人间烟火的和尚，现在的样子跟正常人一模一样。
　　“别这么饥不可耐得的盯着我，你这样不会影响我吃饭的，一会别怪我没有给你留吃的。”在劫吃的津津有味，顺便把那盘生牛肉放在了小白貂面前。
　　小白貂贱贱的吃着生牛肉，小眼睛还对着花影放电。
　　花影不知味道的咽下嘴里的肉，一脸懵逼的盯着一人一貂。
　　刘思敏摇了摇头，往花影的盘子里夹菜：“别看着了，一会就没有了。”
　　花影眨巴着眼睛仿佛再问：“你没有觉得有什么不对吗？”
　　如果这几天他们不是待在一起，花影肯定会怀疑眼前的一人一貂被掉包了。
　　“你不觉得这样子挺好的吗？”刘思敏没有回答花影的问题，反问了一句。
　　花影眉头一皱，盯着刘思敏看，却没有发现有什么不对的地方，难道是自己太敏感了，看着一旁吃的津津有味的在劫，这不就是最真实的她吗？人都会改变的，变了一点也挺好的。
　　想通一切后，花影摇了摇头觉得自己太过神经了，也难怪最近把神经给崩太紧了。
　　伸手准备夹菜，却发现桌上的菜被大风卷过一样，只剩残渣在盘子里面。
　　花影护额，后悔自己刚才纠结那个不是问题的问题，眼前的残渣让她嘴角微微颤抖，跟在劫吃饭简直是受虐。
　　刘思敏递过一盘牛扒给花影，指了指花影面前的盘子道：“快吃吧！给你留着的。”
　　花影不好意思的接过牛扒，大块大块的吃了起来，这几天都是杂草裹腹，早就饥肠辘辘，眼前的肉让她食欲大开。
　　好在刘思敏为她留得有菜，不然就算饿着，她也不会再加菜，不是因为没有钱，是因为没有那个厚脸皮，这桌上的菜都够十来个人吃的，现在大半被在劫给吞肚子里面去了。
　　不想被异样对待，刘思敏默默的拉着花影先出了餐厅，让在劫去结账。
　　在劫抱着小白貂，打个饱嗝走向前台结账。
　　待在劫慢悠悠的走出餐厅后，去收拾她们的餐桌的服务员被眼前的残渣吓了一跳，如果不是三人离开了，他肯定会看看这三人的肚子是不是吃圆了出去的。
　　“吃饱了，是不是应该找个宾馆住下了？”花影优雅的打了个哈欠。
　　在劫说：“你们两先找个宾馆休息一下，这几天也累了，我先去找找有没有更好的落脚点，毕竟不能一直呆宾馆，人多眼杂的！”
　　说来也是这个道理，花影毕竟是一个公众人物，不好一直在人多的地方晃悠，在劫虽然也算的上公众人物，但是她不化妆的时候形象不太一样，只要小心点就没有人发现。
　　在劫把小白貂递给刘思敏，眼睛里划过一道光。
　　刘思敏拉着在劫的衣袖，眼里全是疑惑，不是怀疑在劫会出卖她们，只是觉得在劫没有来过b城，哪有自信能找到其他落脚点，换做是花影的话，她肯定不会疑惑。
　　在劫拍了拍刘思敏的手背，温柔的说：“这几天都风餐露宿的，你们两已经够累的，找个落脚点也不是很困难的事，我会注意的，不用担心我。”
　　在劫说的很真诚，刘思敏微微放心下来，依旧有点担心道：“你自己小心一点。”
　　“我说你们两不要在大街上上演生离死别。”花影拉过刘思敏又道：“那我们先找个地方休息，你如果没有找到就过来找我们！”
　　“嗯嗯我会的。”
　　在劫很快的离开两人的视线，刘思敏才依依不舍的转身离开，在两人离开的时候，在劫从转角处默默的跟在两人的后面，直到两人进了房间，才离去。
　　一切都被小白貂看在眼里，直到在劫离开，才翻了一个白眼，这是多么不相信貂爷能保护她们啊！
　　还好两人都没有注意到小白貂的表情，不然在劫想再次自然的离开恐怕有点难。
　　简单的收拾了一下，两人很自然的进入了梦乡，毕竟这几天太奔波了。
　　感受到两人呼吸平稳，小白貂伸了伸爪子，翻身也进入了梦乡，只是五官依旧注视着一切。
　　在劫走出宾馆拿出刚刚在餐厅收到的纸条，看着上面的字笑了笑，随手招了一辆出租车离开。
　　至于这纸条写的什么，都不重要，重要的是写这个纸条的人！
　　虽然不知道为什么不直接见面，要让她避开其他两人，有点百事不得其解，不过上次也是这样，在劫也没有怀疑什么！
　　到达目的地的时候，一颗小石子不经意的刷过在劫的脚边，对于这么简单的暗示她还是知道的，慢慢的跟着小石头投来的方向走去。
　　不知不觉来到一个公园的顶端，走着一群老太太打着太极，在劫慢慢的走到长椅旁坐下，很小声的说：“你怎么受伤了？”
　　来人坐在长椅上低着头道：“你们现在的处境不太好，尤其是你，他们现在最大的目的就是抓你。”
　　“额？”在劫饶有兴趣的拉长了声调。
　　“别太大意，他们中有很多高手，昨天我是无意发现了这个秘密，才听到一两句就被发现了，不是跑的快，估计就没命了！”
　　听到这里在劫皱起了眉头，现在能这么轻易重创冷晴的人居然还有很多，那么自己也不一定是那群人的对手，可是这个世界怎么可能有这么多高手出现，现在又对自己那么感兴趣，难道？
　　“这个给你，这个地方很隐秘，你们暂时去哪里落脚吧！尽量少露面，他们现在怀疑你们来了b城，只是还没有确定，我先去打探消息，有消息后我会去找你们！”
　　在劫拉住冷晴道：“你和我一起离开吧，你这样下去很危险！”
　　“放心，他们现在还没有怀疑我，如果现在我离开的话，他们肯定会很快找过来的。”冷晴松开在劫的手，扬起笑容道：“我会没事的，别告诉花影我找过你，我不想让她担心。”
　　“你保重！”
　　冷晴潇洒的离去，伸出手拜了拜。
　　本来昨天晚上冷晴就打算拿回自己的东西，准备和花影她们汇合，却没有想到刚到木家就看到一群神秘的人进入了密室，跟在那群人后面的有木家老头还有何家老头。
　　冷晴好奇心使然跟了上去，只见木家老头和何家老头恭敬的站在一名中年男子身边，男子开口说着在劫的事，越说越让冷晴心惊，这男子居然知道在劫不属于这个世界。
　　这一幕很是诡异，先不说木家老头和何家老头两个大鳄，他们两开口就会让国家抖一抖的人，居然对一名中年男子恭敬，而且这男子还知道在劫的事，让冷晴眉头一皱，呼吸加快。
　　只是一个呼吸节奏就暴露出来，还好她是偷偷的回的木家，不然伤了重伤也逃不了。
　　好在神秘人只出了两个人跟她交手，最后落得两败俱伤，才逃了出来。
　　冷晴的身体经过改造的，却没有想到除了在劫，还有这么恐怖的人，如果不是以前的经验，死的人就是她了。


第87章
　　在冷晴离开以后，在劫眼光一冷，手里紧紧握着冷晴递过来的钥匙，心里有种莫名的愤怒，这次逃离对于她来说没有必要，只要刘思敏愿意她分分钟可以灭了那群人，不过现在想想好在没有冲动，不然现在的处境肯定更糟糕。
　　不想冷晴去冒险，毕竟都已经受了内伤，可现在的情况也不得不让冷晴回去，这样至少对她们有利。
　　能让在劫挂心里面的人不多，来到这里后冷晴也算一个，他们两都属于很难让人走近内心的人，只要一踏进内心的人，那么这个人值得她真诚以待的。
　　看到冷晴受这么重的伤，在劫心里很是窝火，又不能去找那群人算账，毕竟不知道那群人到底有多少实力，不能傻乎乎的去送菜。
　　在劫深深的吸了一口气，右手拍在石条上，慢慢的离开。
　　石条表面上好好的，直到一个人坐上去后直接米分碎成石屑，还被其他人笑称“一屁股坐死石头。”
　　不过那都不是在劫关心的事，反正坐下去也不会被伤着，在愤怒的时候还能把握力度也只有她了。
　　宾馆里，两女大大咧咧的躺在大床上，小白貂卧在两人中间，耳朵微微的蠕动着。
　　本来睡得好好的，突然小白貂睁开眼睛，眼光紧紧的盯着门口，鼻子在空气中嗅了嗅，吧唧吧唧吧唧嘴巴，紧绷的身体放松下来，它知道是在劫回来了。
　　举着手准备敲门，门却自己打开了。在劫疑惑的侧头看了看，没有看见是谁开的门，心里打突一种不好的感觉袭来，身体加快进去，没想到直接迎面而来一只毛绒绒的东西。
　　本能想把迎面扑来的东西打出去，却感觉到胸口处痒痒的，才慢慢的冷静下来。
　　“叽叽”小白貂疑惑的抬头往着在劫，刚刚感觉到在劫很是愤怒。
　　在劫微微一笑，伸手摸了摸它的头道：“没事，刚刚在想事情没有反应过来。”
　　小白貂偏头看了看，没有发现不对劲，从在劫的怀里跳了出来，默默的回到两女中间睡觉，很明显告诉在劫那个位置是它的。
　　对于小白貂哭笑不得的举动，在劫无奈的点了点头，表示对那个位置没有想法。
　　看着刘思敏的睡颜，心里的愤怒顿时不见踪影，不管那群人到底有多厉害，她都不会让她们受到伤害。
　　京城权贵聚集地某一处别墅气氛特别低沉，两个头发花白的老头额头满是汗水，小心翼翼的盯着首位阴着脸的中年男子。
　　“那两个废物怎么还没有回来？”中年男子不耐烦问道。
　　两个老头低着头交换了一下眼神，继续装鸵鸟。
　　“不好了长老，派出去的两人被打成了重伤。”一名神色慌张西装男跑了进来。
　　“哦？”中年男子饶有兴致的盯着两个老头。
　　“长老这不关我们的事！”吓得两个老头啪的跪在地上，完全没有朝堂上的威风。
　　“呵呵……”并没有理会两个老头，转动着大拇指上的扳指淡淡的道：“越来越有意思！”
　　沉默的空气中传来一阵柔弱的声音：“长老受伤的两人应该怎么处理？”
　　“给狩猎人丢人还留着干嘛？”
　　“是……”
　　听着中年人的话，两个老头额头的汗不停的往下掉，眼前这个人太心狠手辣了，就算他们有现在的成就也不能对他造成威胁，因为这一切都是这男子给的，他要剥夺这一切只要动动手指就行了。
　　中年男人起身往外走，走到门口道：“你们两个废物还不赶快去查，如果三天还没有消息，你们知道下场的。”
　　“知道知道”两个老头赶紧跪趴转过身。
　　冷晴刚好与走出来的中年男人对上，他的一个眼神就让她如有千斤巨石加身，压的她快喘不过气来了。
　　只是一秒，冷晴有种全身被车碾压过的感觉，眼神却没有害怕依旧冷冷的盯着中年男人。
　　中年男人有点意外的多看了冷晴一眼，转身离去。
　　“你终于回来了，有消息了吗？”木老头连滚带爬的扑了过来，现在是他生死关头，也没有什么好注意形象的。
　　冷晴内心一阵冷笑，这老头也有今天，刚刚和中年男人的对视的时候就知道她们逃不了，不如赌一把，设计让他们看看她们不是软脚虾，至于结果如何也不重要了，就算死只要和花影在一起就没稀罕了，相信在劫也是这样想的。
　　其实在劫也是这样想的，这样苟且的活着受威胁，还不如轰轰烈烈的干一架，只要刘思敏在身边就好。
　　也许是默契，正当在劫准备去找冷晴的时候，冷晴自己就找上门来，两人的意见不谋而合，也不打算隐瞒下去。
　　“你还知道出现啊？我还以为你人间蒸发了呢！”花影扑向刚进门的冷晴，纤柔的双手无力的敲打着冷晴的胸口上。
　　冷晴紧紧的抱住花影，身体抽搐着哽咽道：“对不起对不起对不起”一声声对不起像泪水一样打落在心上，这一刻她有点后怕了，害怕连花影的最后一面都见不到。
　　“只要你好好的什么都不重要”花影反手把冷晴抱住，手轻轻的安慰。
　　虽然不知道冷晴到底遇到了什么事，对花影来说都不重要，只要冷晴依旧在身边那就够了。
　　“别杵在这了，跟我来！”刘思敏抓着在劫的手往卧室走，语气有点生硬。
　　似乎知道刘思敏在生气，在劫像木偶一样任凭刘思敏拽进了卧室，低着头像做错事的小孩子。
　　刘思敏挑眉，紧盯着犯错的小孩道：“说吧！”
　　“说什么啊？”在劫抬头一脸茫然，瞪着纯净的两只大眼睛，眼睫毛一眨一眨的。
　　“少在这给我卖萌，我不吃这一套。”内心却像猫挠一样，怎么能这么可爱，好想一把抓过来揉一下，不过为了知道事实不得不板着脸。
　　见不能瞎扯过去，在劫把一切都告诉了她，本来是打算晚一起告诉她们的，老来一会花影也应该知道了。
　　说完一切，在劫突然严肃起来道：“他们的目标是我，其实你们不用掺和进来，毕竟你们的事很容易解决。”
　　“你当我们是什么人呐？还有我刘思敏在你心里就那么贪生怕死？”眼泪不知不觉的挂在脸上。
　　在劫有点手足无措，她只是不想让她们和她一起去面对未知的一切，怕会看见她们死在她前面。
　　“我们在一起这么久了，你觉得我能独活吗？在劫我不管他们为什么要找你，也不管你来自哪里，更不在乎你会不会突然消失回去了，我只是害怕在我们还能在一起的时候却不能在一起！”
　　“对不起！”
　　“我不需要什么对不起，以前都是你对我好，现在换我对你好！”
　　在劫轻轻的拉过刘思敏，擦拭着她脸上的泪水，第一次主动的吻了上去，这个吻很轻柔，把刘思敏内心所有的委屈给融化了。
　　这一夜是无言无眠之夜，两对各自依偎在一起静静的呆在房间。
　　就连小白貂都被在劫给打发了，因为不知道会面对什么，她不希望小白貂因此受到伤害。
　　小白貂沉默的跑了出去，却没有离开，只是静静的呆在房顶上看着月亮，这段时间它是真的喜欢和在劫呆在一起，就算明天会因此牺牲也没觉得什么可惜的，跑出来只是生在劫的气，居然赶它离开。
　　冷晴告诉木家老头在路上碰上了在劫几人，也偷听到几人明天打算去山上……
　　在劫并没有设陷阱，既然决定面对就该大大方方面对，这也是性格使然。
　　第二天，天蒙蒙亮，四人很有默契走了出来，找了一个地方安安静静的吃了顿早餐，没有之前的欢声笑语。
　　“啪啪啪啪啪”突然传来一阵敲盘子的声音。
　　四人抬头，只见小白貂插着一只抓很无赖的踩的盘子啪啪响。
　　在劫疑惑的盯着小白貂，小白貂无视她的目光，向刘思敏投去你懂得的目光。
　　刘思敏自然知道小白貂的意思，开口道：“在加一斤生牛肉。”
　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”在劫有点生气，她以为小白貂已经离开，没有想到小白貂这么孩子气。
　　小白貂直接丢了一个白眼给在劫，到现在她都不能明白自己为什么会回来！
　　在劫还准备说什么，冷晴拍着她肩膀轻轻摇了摇头，小白貂的心情冷晴自然明白，那种感觉跟她们一样，可以陪在劫同生共死。
　　“谢谢！”
　　“什么都不用说了，我们之间没那么见外。”冷晴坚定的眼神第一次说出这么感性的话。
　　一切的不在无言中，四人对视一笑。
　　“长老我们用不用先去探视一番？”
　　“呵呵，不用了，我们狩猎人还怕世俗之人？就算那人是意外来到这个世界，那也得接受我们的制裁！”中年人理所当然的道。
　　狩猎人是小世界的执法者，他们的能力特殊，普通人根本伤害不了他们。只要他们愿意就能改变小世界的格局，但是他们也不能太放肆，他们也有忌惮。


第88章
　　在劫并不知道接下来等待她的是什么？但是不管遇到什么都得去面对，逃避不了又何必逃呢！
　　这一路四人一貂都格外轻松，说说笑笑慢慢的的向目的地出发，根本没有一点要面对生死的样子，反而像是普通游客一样！
　　只是这名山，今天显得十分冷清，原本每天都有登山客大早就开始出发，此时天已经大亮却不见一人，山里只回荡这四人的声音，偶尔夹杂着“吱吱吱”。
　　诡异的宁静对四人来说也不错，至少没有太多人前的避讳，心里却十分清楚，现在这山里除了她们就没有其他“客人”！
　　能让这么大座山封闭起来，除了那两个老头，也没有谁能这么快能让山空荡出来。
　　接下来的事是不能让普通人看见的，会引起不必要的麻烦，少一点人知道就少一些杀戮，至少在这个方面两个老头还是挺称职的！
　　不过连这一点都做不到，就算有狩猎人为他们撑腰，估计也早就下台了，毕竟台面上的人心得收到，不然就凭两人底下做的事早就玩完了！
　　山顶上刚搭好的简易落脚处，中年人悠闲的翘起二郎腿喝着茶，嘴角微微的上扬。
　　“长老她上来了，同行的还有三个人！”
　　“居然有人不怕死，还陪着她一起！”中年人放下茶杯又道：“她们是光明正大的上来的？”
　　“是的，一点害怕的样子都没有，就像是来登山的！”
　　“呵呵！有点意思，都现在了还在故作轻松。”眉头一挑：“希望你能多活一会！”
　　在中年男人的眼里在劫几人就是来送死，只是在死之前能挣扎多久而已！对于临时挣扎的异时空人，他是很乐意看到她绝望又后悔踏入这个时空！
　　尤其是在劫，让他找了好久，这个异时空的人真能藏，最后还不是乖乖的出来送死，对于在劫悔过的态度良好，他决定为她留一个全尸，这还是头一遭呢！
　　不过想象是那么美好，就不知道现实也是这么美好了！
　　至于为什么不去查打伤手下的人，这是因为这个时空能把狩猎人打成重伤的也只有异时空的人，而且他手上有时空机，如果有异时空的人来到这里，时空机会出现异时空人的画像，现在时空机依旧只有在劫一个人，所以打伤他们的人只有在劫！
　　可事实往往有其他的原因，这一次他真错怪在劫了，不过在劫也不冤枉，如果不是因为她冷晴也不会这么强大，更不可能是狩猎人的对手，就算她是从死人堆爬出来的，有些天生的差距，不管后期怎么努力也达不到的！
　　“挺悠闲的嘛！你逃到这里久都没有猖狂让我好找啊，怎么现在又想通出来自首了？”中年男人放下茶杯，绕有兴趣的盯着在劫看，似乎在看一朵奇葩。
　　在劫一脸懵逼，根本听不懂他在说什么！
　　见在劫不搭理自己，男子笑了笑：“看来你不觉得你自己有错了？”
　　“喂！你在说什么屁话？一句也听不懂，能不能讲人话！”花影不耐烦的爆了粗话，眼前这个男人的笑让人觉得很不舒服！
　　中年男人脸顿时垮了下来，阴森森道了句很好，背过身聚了一股强劲往花影身上打去！
　　在劫一闪而过挡在花影的面前，表情轻松的接下了中年男人的一掌！
　　“不错不错，难怪能重伤我的手下，希望你能这么轻松的站到最后，别那么轻易的死翘翘了！”手一挥一群狩猎人蜂拥而至！
　　在劫让三人站在一旁，这些人还如不了她的眼！
　　其实中年男人刚刚那掌表面是打向花影，实际上就是测试在劫的实力的，只要在劫一出手他就知道了，也知道手底下的人不是在劫的对手，但是蚂蚁多也是能消耗体力的，他可不希望打的一身狼狈！
　　说白了，他也害怕打不赢在劫，到时候弄的在手下人丢了面子，最后还不得不动用底牌，那样丢了面子又失去了底牌，以后肯定没有人愿意听令于自己，就因为平时的所做所为，没有人站在自己身后，更多的是落井下石！
　　在劫轻轻松松的在人群中穿梭，但也有点吃不消如此多的人攻击，慢慢的开始凌乱起来。
　　此时的中年男人松了一口气，嘴角微微露出戏虐的笑容，这一幕他最想看到，在劫这个外来人的狼狈和手底下人的牺牲，这样他的威胁越来越少，能两败俱伤是他最想的结果。
　　“小貂你看着一下她们两，我去帮在劫！”
　　“吱吱吱吱”小白貂人性化的点了点头。
　　花影依旧紧紧拽着冷晴的手，冷晴轻轻的拍了拍的手，眼球向旁边的刘思敏转去说了句：“放心吧，我会没事的！”
　　“那你自己小心一点！”花影担忧的道！
　　冷晴露出难得的笑容，温柔的摸了摸她的头，决然的转过身体！
　　冷晴不想看到在劫孤军奋战，如果在劫能打败他们，她自然不会出手，现在摆明是落了下风，在不出手帮助，很有可能会两败俱伤，更何况旁边还有一位高深莫测的中年男人虎视眈眈的看着，她更不能让在劫分心。
　　“敏敏别担心，在劫那么强大不会有事的！”花影紧握着刘思敏。
　　“嗯！”刘思敏点点头，目光还是忧心忡忡的看着白热化的战斗，由于狩猎人不断的增加，在劫明显有点吃不消，连她这个外行人都看出来了！
　　“你怎么来了，不是让你呆在旁边吗？我能对付得了。”在劫微怒的吼道！一个分神就被拍了一张，嘴角一丝血丝流了出来！
　　“你顾好自己吧，我可不是来帮你，我只是手痒来松动下筋骨！”冷晴摸了一把嘴角的血，身体里的好战因子被激发了出来，好久没有这种贴身肉搏的激战了。
　　身体上挨得拳脚越多，冷晴就越兴奋，身体上隐隐约约透着一点金光，身上的伤也很快的好了起来。
　　“咦！”中年男人目光如炬的盯着冷晴，他第一次看到身体恢复的这么快的人，如果自己的身体也能这样，那就不用害怕任何人了。
　　“你们都是猪吗？连两个普通人都对付不了！”中年男人嘴角微微上扬，在他眼里冷晴就是在盘子里的菜，正准备端上来为他所用！
　　其他狩猎人听着中年男人的话很是气愤，又不能对他发怒，只能对着在劫两人猛打！
　　狩猎人像一群发疯的狼对着两人穷追猛打，倒下的狩猎人越来越多，两人的伤也越来越多，慢慢的两人背在了一块！
　　“你还行吗？”冷晴眼里透着精光！
　　“呵呵呵，我没事”在劫舔了舔嘴角的血，邪魅的眼神紧紧的盯着四周的猎物！
　　在这一刻，在劫再也没有了顾虑，也不会记着自己以前是个佛门中人，现在她只做自己，也有自己保护的人！
　　之前出手都有约束，下手没有多重，所以才让两人这么被动！
　　没有了顾虑两人越来越弑杀，身边的狩猎人只要被倒下，没有一个能站起来的！
　　原本一边倒的情况，现在来了个大逆转，这是中年男人最不想看到的！坐在椅子上的屁股像有针在扎一样，手不停的摸索着，有点按耐不住的冲动！
　　“吃我一掌，偷袭人也不怕丢老脸！”在劫愤怒的对上中年男人！
　　“呵呵呵呵，成大事者不拘小节，既然被你发现了，那我们打一场吧！”
　　“卑鄙小人！”
　　“看你还能嘴硬到几时，没有你的帮忙，你的小朋友可能撑不了多久。”
　　“少说屁话，你才死鸭子嘴硬，在劫一会帮我打烂他的嘴，帮我报刚才偷袭的仇，虽然透着没有成功，可我还是很记仇的！”冷晴打趣道，根本没有一个人面对群狼的惊恐！
　　“那你好好跟他们玩玩，我一会收拾了他就来帮你！”在劫简直像变了一个人一样！
　　冷晴点了点头，这种无私的信任就像以前并肩作战的战友一样，就算遇到在危险的时候也能谈笑风生！
　　在劫勾勒着嘴唇，曲指成抓把在寺庙和师兄偷学的武功用了出来，这还是她第一次出手这么狠厉！打的中年男人步步后退！
　　本来中年男人胸有成竹的准备拿下在劫，然后提取冷晴的基因然后注入在自己身体里面。现在却出乎意外，没有偷袭成功，也没能一举拿下在劫，更要命的是对上在劫有种招架不住的感觉。
　　只希望那边能快速把那小丫头拿下，这样就可以轻松对付在劫了，偷偷瞄了一眼旁边的战局，不看还好，一看吓一跳，小丫头受伤挺多，不过依旧顽强的抵抗，没有一点要倒下的样子。
　　就在中年男人分心的时候，在劫狠狠的抓在他肩膀上，要不是他反应的快，不然肩膀早就被废掉了。
　　中年男人看着流血不止的左手心有余悸，眉头一皱，在劫居然比想象中还要难对付，旁边又能抽出人来帮忙，那样威信全无！
　　侧头看了一眼冷晴，咬牙往胸口摸去，希望一切都值得！


全文完结
　　“这是你们自找的，一会有你们好受的”一朵如血的莲花缠绕在中年男人受伤的手臂上，手臂上顿时像被煮熟的虾子一样，额头斗大的汗滴落下来，原本饱满的手臂，慢慢的干瘪下去，莲花越显得妖冶！
　　此时的中年男人周围掀起一个黑色的保护膜，在劫被突然集结的保护膜弹开，怎么也靠近不了！
　　“桀桀桀桀”低沉嘶哑的声音响起：“召唤本王干嘛？”如同地狱般的冷厉！
　　中年男人激动抚摸着干瘪如干骨的手臂，此时的莲花像绣在一张枯黄的老皮做了一副名画。
　　“妖王是在下召唤你来有一事相求！”
　　“额！有什么屁事让本王帮忙？”妖王无精打采的回应道。
　　“请你帮我拿下那一个人！”中年男人愤怒的指着在劫！
　　在劫白痴一样看着中年男人对着手臂自言自语！
　　“一只小蚂蚁也能让你浪费一次机会召唤本王出来，本王对小蚂蚁没有出手的欲望，本王回去睡觉了。”妖王盯了一眼在劫，对于这么瘦弱的人一点不敢兴趣！
　　中年男人一听顿时慌神了，这是他唯一的筹码，妖王就这样离开了，接下来就是他的死期，就算是抱大腿也不会让妖王离开！
　　心想不如行动快，一个大男人哭的稀里哗啦，跪在地上对着干枯的手臂诉苦！
　　“真的烦死了，本王就勉为其难的帮你一次！”妖王怒吼！
　　一道黑影从干枯的手臂飘了出来，慢慢幻化出人形，一个古风古色红袍妖冶的男人蹦了出来，一脸鄙夷的盯着在劫道：“本王对小蚂蚁没有出手的欲望，你自杀谢罪吧！”
　　那随意的态度就像问你今天过得怎么样，就轻轻松松判了在劫死刑，而且还是扔白绫那种！
　　盯，在盯。
　　在劫脑子有点转不过弯来，一直盯着不知道从哪里冒出来的骚包男人，还对自己说着那么没脑子的话，是不是脑子进了翔！
　　不过以如此打扮出现估计精神上有问题，那么在劫大人有大量不在乎他无理的态度，彻底无视了妖王！
　　“喂！小蚂蚁你这是在藐视本王？”妖王愤怒的打了一掌，在劫随意的接下，却被打翻在地，一口鲜血喷了出来！
　　中年男人勾唇阴笑，在劫真不知道死活，居然激怒妖王！
　　愤怒吧！妖王！
　　最好让这里的人全部死光，那么这个小世界在也没有人能威胁到我！
　　似乎听到他的心声，妖王见在劫依旧无视他，果然愤怒了！
　　“好，很好！你是这么多年第一个让本王这么不爽的人，那么就得承受本王的怒火！”妖王四周刮起大风，身边的石头像纸片一样飞舞！
　　在劫咬了咬牙站了起来，吐了一口唾沫，奶奶个腿眼前居然是个硬菜，居然看走眼了！
　　走眼，依旧走眼！
　　在劫怎么也想不到眼前这个人，不是人，是来自九幽地狱！被镇压千年的妖王！
　　“死去吧！”妖王狠狠发出一掌，看也不看在劫，又恢复到刚才的懒散！
　　似乎刚才的愤怒随着打出的一掌一起烟消云散，在妖王的心里在劫早就被打成灰飘散在天地之间了！
　　“哇！噗。。。”没有想象中的灰飞烟灭，在劫狼狈的砸在地上！
　　“在劫你怎么样了？”刘思敏连滚带爬的扑了过去，紧紧抱着不知道死活的在劫，双眼像水龙头一样哗哗的掉眼泪！
　　“多谢妖王出手！”中年男人堆满笑容向妖王鞠躬！
　　妖王却没有正眼看他，疑惑的盯着在劫，他怎么也没有想到，一个普通人怎么能承受得住自己这么强烈的一掌！
　　“咦！原来如此！呵呵，算你好远，如果不是本王是幻化之身，那么一定会杀了你，真是一个好运的家伙！”妖王嘀咕的化成黑烟转眼消失了，只留下一抹幸灾乐祸的笑容！
　　“咔咔咔”
　　“啊啊啊啊啊”妖王彻底消失后，中年男人的手臂彻底粉碎！
　　虽然有心里准备，却没有想到召唤妖王还需要付出这么大的代价！
　　中年男人咬紧牙关，脸色发青额头斗大的汗往下掉，嘴角却露出一抹邪笑，那样子像极了地狱爬出来的鬼！
　　看到在劫像死狗一样瘫在刘思敏怀里，身上所有的伤都值得了！
　　这一切都是拜在劫所赐，就算她已经死了，也不能让她安稳！
　　中年男人一步一步的走向刘思敏，凶神恶煞的盯着在劫，恨不得喝她的血吃她的肉，不是在劫的出现，他怎么会落得如此下场！
　　“你要干什么？”花影战战兢兢的挡在刘思敏前面，眼前的男人给他一种如同恶鬼索命。
　　中年男人看都不看花影，挥手像拍蚊子一样，把花影扇的老远，滚在石头上失去了知觉！
　　刘思敏瞪大眼睛无所畏惧的死死的看着中年男人，如果眼神能杀死人的话，他已经被千刀万剐了！
　　“臭□□看什么看，接下来你就给她陪葬吧！”越看刘思敏越觉得生气，那叫她与在劫这么亲密！
　　刘思敏依旧紧紧的抱着在劫，对于她来说能和在劫死在一起也无所畏惧！
　　“死去吧！”中年男人运起全身的力量汇集在右手上，准备一举把两人给蹦爆！
　　此时，在劫身上浮出一点淡淡的金光，慢慢的把两人给包裹起来！
　　疯狂的中年男人对此毫不理会，心中只有一个念头，那就是打爆眼前的两人！
　　一股浑厚的力量狠狠的砸向在劫和刘思敏，中年男人嘴角泛起一丝得意！
　　“不要！”冷晴转身正好看到这一幕，一个慌神被人重重的袭击背后，一口鲜血夹杂着细小内脏喷得老远，原本平分秋色的战场，现在却成为挨打状态！
　　冷晴趴在地上任由其他人的拳脚像雨点一样怕打在身上，两只手紧紧握着。
　　“我要杀了你们！”冷晴疯了一样怒吼，双眼流着一行血泪，眼球顿时变得血红色，一股炽热的气从周身缠绕。
　　只要靠近冷晴的人仿佛进入了蒸笼，不得不退后一步，离得远远的，直到没有人敢靠近，一群人围着冷晴却不敢动手！
　　冷晴勾勒着嘴角，身上的衣服早已经被划成千疮万孔，血早已把衣服的颜色染的看不出原本的颜色，只看得到已经干了的血迹！
　　“你们都该死！”冷晴像发疯了一样冲向离得最近的人出手狠厉，被她抓住的人都是被打断骨头！
　　正所谓光脚不怕穿鞋的，对上冷晴这种不要命的打法，众人产生了退意！
　　“不准退！”中年男人在后面虎视眈眈，只要有人后退，他就会出手解决后退的人，其他狩猎人也只能硬着头皮冲上去！
　　要问在劫去哪里了？
　　就在刚才冷晴亲眼目睹在劫和刘思敏被中年男人运气打进了深坑，平坦的石头都被打出一个坑来，两个活人还能有命吗？估计成了肉酱了！
　　冷晴就是那么想的，所以才激发出身体里面的疯狂！
　　小白貂在在劫被打蒙的时候都傻住了，它以为这个世界没有谁能对付的了她，却没有想到会出现这么诡异的一个人，那个人给他一种一点反抗的念头都没有！
　　醒过来的时候刚好看到冷晴看到这一幕，顿时暴怒，全身的毛发炸起！
　　居然一个又一个都无视他，真是活的不耐烦了！
　　小白貂伸出尖锐的爪子愤怒的扑向中年男人，与中年男人扭打在一起！
　　没有人注意到深坑里面散发出淡淡的金光，渐渐的越来越亮！
　　地上躺着越来越多的狩猎人，冷晴狼狈的瘫坐在地，嘴角一抹嘲笑。
　　中年男人抓着小白貂狠狠的摔了出去，全身被小白貂抓的没有一处完好的，尤其是脸，只剩下血肉模糊！
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“最后的赢家还是属于我，你们这一群都废了谁也威胁不了我了，只要我把你们一一除掉，这个小世界依旧是我的！”中年男人咆哮着！
　　现在所有人都瘫痪在地，只要他动动手指这些人都消失了！
　　“恐怕不能如你所愿了！”背后一个熟悉的声音响起！
　　中年男人惊恐的转身，只见在劫全身金光围绕，怀里抱着刘思敏慢慢的从深坑缓缓升起！
　　“你怎么会没死？”惊恐的盯着在劫！
　　“不会的，妖王出手怎么会失手！你是鬼？”
　　“你已经死了，是不能伤害到我的。”
　　“哈哈哈哈，你做鬼也不能对我怎么样！”
　　中年男人进入了疯狂，似乎不能接受在劫还活着的信息，这好比买了彩票发现中头等奖的就是自己选的号，去兑奖的时候发现卖彩票的地方帮自己打错了号，空欢喜一场！
　　那是多大的打击啊！
　　那是真正的刺激到了脑神经，彻底把中年男人给刺激疯了！
　　在劫却没有让他逃跑，只是把他给抓住了，还是交由狩猎人自己内部去处理，这一切都是他挑起来的，得由他去承担！
　　至于在劫无意掉入这个小世界，她身上泛起的金光已经解释了一切，她不属于任何小世界，她也属于任何小世界，她出现的地方就是狩猎人的考验开始，也是对于他的历练的开始！
　　金光所得者是时空掌管者挑选出来的使者，是考察狩猎人是否本分，也是为后续找继承人！
　　所以妖王看穿后露出原来如此的态度！
　　至于之前有股力量召唤者在劫，是想唤醒在劫身体里面潜藏的种子，只是在劫没有去面对，这次受重伤直接唤醒了种子！
　　狩猎人开始内部清理，在劫并没有参与，依旧陪着刘思敏回到了C城！
　　作者有话要说：　　对不起各位此文拖了这么久才完结，是因为有太多的事了抽不出空来，谢谢依旧等待的亲们！

　　（全书完）



