　　书名：替身A在恋综爆红
　　作者：望溪峦野
　　简介：
　　问：同时和五个前任Omega一起上恋综是什么体验？
　　迟晚：谢邀，每天都很修罗场，尤其是五个前任都曾把你当替身，现在更是把你当工具人，你天天都想捶爆她们的狗头！
　　迟晚穿书了，穿成一本百合虐文里的主角Alpha，原主由于侧脸像某个豪门千金，便被豪门千金爱而不得的追求者们当作替身交往，之后又被无情抛弃。
　　迟晚魂穿过来的时候，她已经和五个前任Omega一起参与了时下大火恋综《心动不已》的录制，而前任们真心爱慕的豪门千金竟然也是嘉宾之一，OMG！这是什么天选修罗场！
　　前任们刚登场就是下马威，一个个似笑非笑的嘲讽道：“迟晚，你怎么敢来的？你一个替身，与正主相比，她是那天上月，你就是那地上泥，我们会联手孤立你，你一个精彩镜头也休想得到！”
　　迟晚心想惹不起还躲不起吗！奈何系统偏偏发布一些随机任务：
　　【滴！若宿主在一个时辰内给前任女友一个壁咚，魅力值将升级2个点哦！（ps：若宿主不做，系统也会强制执行的，望注意！）】
　　迟晚：……
　　心动短信发送环节，不能弃权的迟晚，只好将目光看向唯一一个既不是原主前任，也不爱慕豪门千金的女大学生Omega安然身上，一个在原文中结局也不太好的美强惨反派，心想：就决定是你了！
　　每天都在都在修罗场，未曾想她和安然的“晚安cp”爆火后，安然也被昔日抱错孩子的豪门父母注意到，重归豪门……
　　更未曾想到的是，五个前任竟然在修罗场中，对迟晚愈发迷恋，在恋综最终的告白牵手环节，一个个不惜单膝跪地，流露出脆弱的哀求姿态：“晚晚，求你回来，求你再看一看昔日有眼无珠的我们。”
　　迟晚x安然
　　1v1，he
　　攻受双方身心都只喜欢对方
　　内容标签：娱乐圈系统甜文穿书校园ABO
　　主角：迟晚 安然
　　一句话简介：前任们全都后悔莫及
　　立意：珍惜当下，过好每一天


第1章
　　#惊！网红迟晚确定参与爆火恋综《心动不已》录制！#
　　#818迟晚那些不具名的有钱前女友们！#
　　#求恋综导演把拜金女迟晚踢出《心动不已》吧！#
　　还未录制，国内时下大火恋综《心动不已》的诸多词条，便登上了社交平台的热搜榜单，大多不乏溢美之词，只除了迟晚相关。
　　迟晚，一个从山里走出来的穷孩子，大学之前的形象一直都是“学霸”、“打工挣学费”、“励志女高中生”等积极阳光的形象，她在高中课余时间，当家教挣补课费，当平面模特挣小时费，很快就成为一个小有名气的女Alpha网红。
　　但从大学开始，她做起了直播工作，并且在直播的时候，被网友多次听见家中有不同女生的声音，迟晚还在直播间晒女朋友送的各种东西，网友上网一查：那些东西全都不便宜！
　　久而久之，便传出了迟晚“拜金女”、“只认钱不认人”、“谈恋爱只看钱”等负面言论。
　　“迟晚，考虑的怎么样，念在我和你曾有过那么一段情的份上，我可以帮你更红，挣的钱更多，正好你妈的病不是需要钱吗？那就是一个无底洞，需要很多很多的钱，而我作为《心动不已》的副导演，我可以帮你，只要你按照我给你的剧本、人设去演，我保你更红。”
　　年轻女子说这话的时候，完全是一副趾高气昂的表情，她知道她是迟晚的最后一任女友，迟晚对自己尤为迷恋，绝不可能拒绝。
　　迟晚怔怔地看着她，眼里蓄满了晶莹的泪水，她双手颤抖着接过恋综的所谓剧本，一页一页地看着，剧本想要把她塑造成一个“出言不逊、又作又坏的恶毒Alpha”形象。
　　“啪嗒”一滴凝结在下颚多时的泪珠，终于不堪重负地落在剧本的纸页上，留下湿漉漉的印记，紧随其后的是迟晚小声而迟疑的声音：“可是……《心动不已》不是号称绝无剧本的吗？为什么，为什么要我演？”
　　她说不下去了，难堪地垂下脑袋，任由泪水放肆跌落。
　　年轻的副导演颇为嫌弃地看了迟晚一眼，心想：当然是因为我的白月光回国了，她也要参加恋综的录制，届时你一个替身可就太碍眼了，而且绝不能让你这张嘴乱说话，把我们曾经交往过，我把你当替身的事说出去。
　　想到这些，她又想到同样参与恋综录制，同样把迟晚当替身的某几人，冷冷地沉吟：所以，搞臭迟晚的名声，也算是共识了！
　　不过，看着眼前无声大哭的迟晚，年轻的副导演意识到仅凭金钱的诱惑，不足以让迟晚心甘情愿地就范，于是她主动弯下了腰，半环住对方的肩膀，压低了嗓音，亲昵而暧昧地说：“迟晚，你还喜欢我的，对吧？只要你按照剧本来，我就和你再续前缘，好不好？其实离开你，我是有点后悔的，你懂吗？”
　　说着，她将脑袋倾斜，缓缓靠在迟晚的肩上，柔柔的呼吸喷洒在迟晚的颈项，那酥酥麻麻的痒意仿佛随着呼吸的起伏，直达心底。
　　迟晚僵硬的身体微软，正要抬起头来，顺从心里微弱的声音，答应对方，忽然间意识一沉。
　　【滴！虐文主角逆袭系统启动中！】
　　【启动成功！异世灵魂加载中！】
　　【加载完毕！Hello，宿主！欢迎来到ABO百合文世界！】
　　来自21世纪的医学博士迟晚，一睁眼，脑中便传来了系统的机械音，眼睛的斜侧方是一颗发丝柔顺的脑袋，还有女子容颜姣好的侧脸。
　　还未等她在美人入怀的冲击中心神一荡，原主的记忆便火速涌进她的脑海。
　　在意识到半枕在自己肩头的女子是谁后，迟晚心里一惊，整个人就像被阴冷的毒蛇盯上似的，她慌乱地推开女子的脑袋，直接起身，几个箭步，瞬间与女子拉开三米远的距离。
　　女子以为她要离开，捂着被碰到的额头，气急败坏地说：“迟晚，你要去哪！录制就快开始了！节目全程直播，你想违约不成！高昂的违约金，你赔得起吗！”
　　迟晚这才恍然察觉，今天就是《心动不已》正式录制的日期，稍一错眼，看着散落于地的剧本，她的眼睛仿佛被烫到一样，赶紧调转脚尖，大步走出后台这间屋子。
　　躲，必须躲开！这个恋综不能拍！
　　因为这是原主身败名裂的开始！必须避开！
　　【滴！请宿主返回，离《心动不已》正式录制还有5分钟！】
　　“返回？我傻吗！明知道那就是个火坑，还往里面跳？”迟晚越走越快，最后竟然不顾后台人员错愕的视线，径直跑了起来。
　　【请宿主务必返回！也请宿主相信，我绝不会坑你，我可是虐文主角逆袭系统，只会尽全力帮你逆袭！有道是“在哪里跌倒，就要在哪里爬起”，让我帮你在恋综爆红吧！】
　　迟晚脚步一顿，心里大骂地往回走，她并不是相信了系统的说辞，而是看见了那一行小字【若宿主一分钟内不返回，系统将强制执行】。
　　奶奶滴！这跟强买强卖有啥子区别！
　　【宿主莫要不甘，我有很强大的功能，届时将随机发布一些任务，只要你按时完成，你将获得完美容颜和超高技能的奖励，绝对不会亏的哦！】
　　【滴！第一个任务，在一小时内壁咚任意一个前任，奖励：魅力电眼＋2%（想拥有一双勾魂夺魄的迷人电眼吗？只要你看她一眼，她全身就像过了电！心动吗？心动就赶快行动吧！）】


第2章
　　我一点也不心动！迟晚在心里如此大喊，但现实由不得她。
　　她一边往录制现场走去，一边在心里琢磨着怎么完成这个难搞的任务，根据原文剧情，原主在恋综将会遇到五个前任，其中三人是本次恋综的Omega嘉宾，职业分别是极限运动爱好者、粉丝千万级别的网红以及市值上亿的某公司女总裁。
　　另外两人则是恋综的工作人员，一个是家世不凡的副导演楚柔，一个是负责拍摄嘉宾的跟拍摄影师孟兰。
　　迟晚在心里快速琢磨着，首先作为嘉宾的三个前任，为了早一点看到心中的白月光，必定早早就到了录制现场，壁咚不现实，摄影师估计也早就到位，壁咚也不现实。
　　那么，剩下的就唯有……
　　想到这里，她脚步一转，沿着记忆往后台那间屋子走去，进屋一看，副导演楚柔果然还在，她嘴里正说着什么，烦躁地从地上站起来：“迟晚，你竟然这么对我，早晚有你后悔的一天。”
　　“哦？是吗？我倒要看看你打算怎么让我后悔？”
　　迟晚长身玉立的走进来，那艳若桃李的容颜，唇角娇俏动人的笑，从微暗的后台走廊走到吊灯全开的房间里，就仿佛误闯人间的精灵一样。
　　她进屋后，手腕往后一压，自然而然地带上了房门。
　　“咔哒”的关门声还有门内插销闭合的声响，让怔怔望着她的楚柔心中一跳。
　　“踏踏踏”是红色高跟鞋一步一步，轻踩在地砖上的声音，就像是颇有节奏的鼓点，在试图引起楚柔心脏的共颤。
　　虽然只有三米远，但副导演修长的脖颈微动，不由得小小吞了口口水。
　　“楚柔，你在紧张吗？”迟晚柔缓的笑了，嗓音如玉石相扣，说不出的悦耳，她朝副导演的脸颊伸出手去。
　　“迟、迟晚，你想做什么？”细听之下，楚柔的声音都在打颤，胸膛里的心脏却跳动的愈发之快。
　　“我啊，我想碰碰你啊。”迟晚笑着说完，指尖没入楚柔柔顺齐肩的发丝间，微凉的指腹触上对方因情绪起伏而滚烫的耳尖，发出微哑的、喟叹似的一声：“好热，好暖。”
　　楚柔这下连身体都忍不住地发颤了，她从没想过自己竟然是个声控，只听迟晚说了那么几句，就两腿发软。
　　她想她的脸颊没准也红透了，好丢脸呀。
　　而且她觉得迟晚看向自己的眼神，就像带了电似的，她匆匆移开视线，不敢再和迟晚对视一眼，唇角紧抿，极力抑制住身体的反应，快速低声地说：“录制快开始了，你……”
　　“我？”迟晚歪着脑袋，用反问打断了她，胸腔里传出的轻笑，就像回荡在楚柔耳畔似的，趁着对方失神的瞬间，迟晚触及她耳尖的玉手一个下压，推着她的肩膀便往墙壁上靠。
　　女子的背部骤然碰到冰凉的墙壁，止不住的瑟缩片刻，还未等她惊慌失措，一只柔韧白皙的手掌便穿过她的发丝，顺着她的颈窝，紧紧贴在了墙上。
　　“楚柔，我还想对你这么做。”
　　一声若有似无的悠长叹息，仿佛石落湖水般地掠过楚柔的心底，漾起道道涟漪，在双目对视的这一刻，她看见了迟晚眼角残留的泪痕，以及对方唇角意味不明的笑意，这副又凶又伤的模样，令女副导心脏乱跳，还伴随着丝丝的痛感，她最终无力地、呆呆地靠在墙上。
　　可等她再回神之时，身前已是空无一人。
　　【恭喜宿主！顺利完成壁咚任意一个前任的任务，奖励魅力电眼＋2%】
　　【下一个任务，请在三天之内，拿走非前任Omega嘉宾的贴身之物，奖励性感红唇＋2%】
　　啥？贴身、贴身之物？眼镜算吗？项链算吗？耳环算吗？
　　【很遗憾，都不算，请宿主自行摸索！】
　　我擦！刚完成一个任务，心情刚刚放松的迟晚，听到这话，差一点两脚一滑，走出了蛇形走位！
　　凭啥都不算，照这么看，你还不如直接说是内衣得了！
　　不过，拿走Omega嘉宾的内衣，一旦被人发现，肯定会被说成是变态的吧！
　　系统害我！迟晚心里此刻是悲愤不已，她原本在现代踏踏实实地读博，眼看着就要毕业，留校任教，年薪几十万，却未曾想毕业前一天竟莫名其妙被系统绑定，魂穿到书中世界来。
　　【宿主，想开一点吧！你看正因为穿书，你还年轻了好几岁呢，现在才19岁，多么风华正茂的年纪啊！】
　　我在现代，博士毕业也就24岁，也很年轻的好吧！迟晚忍不住对系统吐槽：还我的博士学位！还我的大学任教！还我的年薪百万！
　　【你明明年薪才几十万，哪来的百万？】
　　早晚的事好吧！就这么和系统拌着嘴，迟晚来到了录制现场，一个温馨的欧式三层楼别墅。
　　推开门的瞬间，与坐在长沙发上的几个嘉宾对视的一刻，双方都不约而同地僵硬片刻。
　　迟晚僵硬，是因为她忽然想起来原主的行李还存放在后台的某个房间里，没拿过来，此刻她两手空空，着实画风诡异。
　　长沙发上的几个嘉宾僵硬，自然是因为心虚了，她们都曾把原主当替身，还无情地抛弃了原主。
　　此刻坐在沙发上，从左到右的Omega嘉宾，分别是极限运动爱好者路欣，粉丝千万的网红阮晓，以及市值上亿的某公司女总裁苏遥。
　　三人眼神都很毒辣，只一眼就看清了迟晚眼角的泪痕，心里不屑地想着：看吧，她果然还是那个怂怂的、好拿捏的哭包，楚柔十有八九已经让她接受剧本了吧！呵，有好戏看了！
　　迟晚倒是没时间研究三人的微表情，她此刻想的是那个要命的任务，必须拿的是非前任Omega嘉宾的贴身之物，《心动不已》目前就五个Omega嘉宾，除了原主的三个前任外，只剩下某集团继承人莫微，以及女大学生安然了。
　　对比二人身份，相比之下，肯定是安然最好完成任务，前提是假如她不是原文里的大boss的话。
　　原文里的安然前期纯情天真的小白花一枚，后期则变得狠辣无比，创办公司，把一众女配整的倾家荡产，但是她蜕变的契机，文中却并未交代。
　　原主作为虐文主角，在这次恋综结束后没多久，就得了重度抑郁，从高楼的顶层一跃而下，之后又过数年，大反派安然也在成功整垮一众配角的人生后，觉得生无可恋，大笑着将自己沉进了冰冷的海底。
　　总之，原主迟晚和反派安然都不得善终。
　　迟晚在心里大致整理了原文剧情后，还是决定先试探一下安然现在是不是真的小白花，如果对方不是，她就只能从某集团继承人莫微身上下手了。
　　任务毕竟还有三天的时间，她也没必要太过着急，心里有了成算后，她看了眼别墅里的陈设，转身飞快地朝原主存放行李的地方走去。
　　没想到节目组选定的地方这么大，到那里竟然要经过一片湖，远远的迟晚就望见了一个费力拽着行李箱往前走的白色身影。
　　穿着白裙？戴着遮阳帽？想到这里，迟晚的心脏竟忍不住重重的跳动两下，脚步犹豫的来回踱了两下。
　　如果她没记错，恋综第一天穿白裙的就只有大反派安然了！
　　算了，是福不是祸，是祸躲不过！到时同住一个屋檐下，迟早要接触的！
　　安然看着手中出了问题、轮子无法转动的行李箱，唇角似乎嘲讽般的笑了下，掩盖在宽大遮阳帽下的脸，是面无表情的木然。
　　她没想到沉入海底后，自己竟然重生了，重生在参加恋综的前一天，她心想真是无趣啊，可冥冥之中还是决定暂且先沿着上辈子的路走下去，得过且过吧。
　　她早知道行李箱会坏，可是既没有修，也没有换。
　　就这么费力地，顶着炎炎烈日，拖着拽着行李箱，慢吞吞地往前走着，忽然她的眼角余光出现了一道艳色的身影。
　　是上辈子此刻不曾出现的意外。
　　日光太烈，安然不得不眯起双眼去看，待看清的瞬间，心里不由得闪过一丝惊疑，竟然是她？


第3章
　　迎面走来的那抹身着艳色长裙的倩影，不是迟晚又是谁？
　　迟晚此人，安然还是知道的，上辈子在恋综里有好几人都是迟晚的前任，该说迟晚是有眼无珠呢，还是太过恋爱脑？那几人明摆的就是耍迟晚玩呢，奈何迟晚还将一颗真心送上，任由她们反复践踏，自己还特意提醒过她，可是迟晚偏偏不听不信。
　　在安然看来，上辈子的迟晚是可怜的，但可怜之人必有可恨之处，但凡迟晚上辈子能听劝，认清那几个前任的真面目，都不至于落到那个地步。
　　短短的十几秒时间，安然已经在脑中快速回忆起了关于迟晚的一些片段，而后便目不斜视地继续拉着行李箱朝前走去。
　　反正，这个迟晚眼里只有她的那些前任Omega女友们，根本看不到其他人。
　　刚这么想着，却在错身而过的一瞬间，一只白净修长的玉手摁住她的行李箱拉杆，那肤如凝脂的指节搭在漆黑哑光的狭长拉杆上，白的仿佛在发光。
　　鲜红的蔻丹，如同一团烈火，灼烧着观者的眼眸，红、黑、白，最极致的三种色彩，一瞬间似乎绘尽了人间的色彩。
　　安然的视线不由自主地凝住了，明明迟晚摁着拉杆的动作没使多大的力气，她却走不动路了。
　　她其实一直是个隐性的手控来着，只是之前没有看见过特别漂亮完美的手，才没有暴露出这个不为人知的小癖好。
　　“小姐姐，我来帮你吧？”迟晚眯眼笑了起来，还伸出另一只手，颇为友好的挥了挥。
　　修长的手掌挡住刺眼的阳光，微粉的指尖投下斑驳的光影，烈烈的日光透过指缝洒下点点的橙芒。
　　安然的视线再一次凝住了，她情不自禁地呼吸微窒，心想：迟晚的手，可真好看呀。
　　“小姐姐？你怎么了？”迟晚疑惑地靠近，鼻尖呵出的气息，柔柔喷洒在安然的额际，她的手掌在对方的眼前来回挥了挥，试图引起安然的注意。
　　“嗯？”安然的目光差一点又被那美玉般的纤手带偏，她暗暗掐了自己一下，才堪堪回过神来。
　　迟晚却是被她微呆的表情逗笑了一瞬，不厌其烦地重复了一句：“小姐姐，我说我帮你拎行李吧？”
　　“那多不好意思，还是我自己来吧。”安然下意识地握紧拉杆，下一刻手指却碰上了一抹温润的触感，滑而不腻，她惊的立即松手，心里却对那一瞬间的触感，忍不住再三回味起来。
　　“不必客气，还是我来吧，只是我的行李还没拿，你介意和我先去那里吗？”迟晚将安然一系列的动作尽收眼里，心里不禁笑道：这个反派，怎么看上去傻乎乎的？不过，她长的也太仙了吧，简直就是小仙女一枚，纯欲诱惑绝对就是形容安然这类女子的！
　　迟晚的指尖指了指自己存放行李的地方，而后歪了歪脑袋，询问似的等待安然的回应。
　　“那、那就走吧。”安然略显拘谨地并拢了双脚，脚尖微转，往那边走去。
　　“好，出发咯。”迟晚轻笑一声，接过安然的行李箱，却因不知箱子的具体问题在哪，一时用力过猛，只听“咔嚓”一声，行李箱轮子一歪，瞬间倾倒在地。
　　这还不算完，倾倒的过程中，搭扣滑开，行李箱里的各种衣物全都散落一地。
　　“啊，抱歉，抱歉。”迟晚赶紧蹲下身，眼疾手快地替安然把衣服捡起来，重新放回箱子里。
　　在这个过程中，她瞧见安然叠放整齐的内衣，在又捡起一件外套的瞬间，脑中忍不住闪现任务的内容。
　　【三日之内，拿走非前任Omega嘉宾的贴身之物。】
　　想到这儿，迟晚觉得自己捡衣服的手都在颤抖，有道是“机不可失，失不再来”，眼下不正是一个完成任务的好机会吗！
　　虽然，一旦被人发现，极大可能会被怀疑是变态，可她若是不做，系统也会强制执行。
　　俗话说得好，伸头是一刀，缩头也是一刀，她不管了！
　　所以，到底是趁机拿胖次，还是拿bra？
　　迟晚强忍砰砰直跳的心脏，迅速扫了一眼，好像bra的数量多一些……
　　她做贼心虚似的快速伸手，将一团柔软的布料握进掌中，而后转移到裙侧的口袋里。
　　做的时候，她全程都憋着一口气，直到口袋微鼓，方才不着痕迹地吐出那口气。
　　太……太TM刺激了！
　　这种任务再来几次，她非折寿不可！
　　【滴！任务完成！顺利拿走非前任Omega嘉宾安然的D罩bra，奖励性感红唇＋2%！（只要和你一吻，那极致的触感，完美的唇形，从今往后便是烙**底，魂牵梦绕！）】
　　迟晚一怔，指尖下意识地捏了下口袋，没想到这团软布，竟然是D罩杯，安然的身材未免也太好了吧！
　　她的目光随即落到安然的身上，却发现对方正愣愣地看着自己捡衣物的手掌。
　　我擦！刚刚私藏bra的动作，该不会已经被发现了吧！迟晚慌乱到头皮发麻！心里不免大震！
　　她眼神游移，一时间都不敢看安然了！
　　“你的手指，破皮了。”安然很轻的声音传来，细听之下，竟夹杂着丝丝的惋惜，不多时，一个OK绷缠在了迟晚的指节上：“但愿别留任何痕迹。”
　　随着安然话音的结束，迟晚高高提起的心，也顺利落了地：呼……原来她什么都没有发现啊。
　　稍一错眼，瞧见手指处贴着的OK绷，迟晚的心里又隐隐不是滋味起来：安然这么关心我，可我却拿走了她的……
　　【滴！第三个任务，请宿主在五天之内，拿走大反派安然的胖次，要记住是bra的同款胖次哦！完成任务，将奖励完美厨艺＋10%！（要抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃，要抓住她的胃，就得先拥有完美厨艺！）】
　　迟晚：……
　　她垂眸看着前不久因收拾好所有散落衣物，完全闭合的行李箱，想到里面的某条同款胖次，默默地捏紧了拳头。
　　靠！系统绝对是故意的！居然现在才说！


第4章
　　迟晚一时间看向行李箱的眼神，竟带了些咬牙切齿的意味，她现在把箱子打开，重新整理一遍安然的衣物，还来得及吗！
　　【嘿嘿，请宿主继续努力！】
　　努力个毛啊！话说你真的是虐文主角逆袭系统，而不是什么变态塑造系统吗！
　　【请宿主不要怀疑本系统的名称，因为系统也是有尊严的！】
　　那你看看你发布的那些任务，有哪一个是正经的？之前的贴身之物，好歹还在明面上修饰了用词，可是最新的胖次，完全是不加掩饰了吧！
　　迟晚在心里疯狂吐槽着，蓦的，耳边响起一道小心翼翼的试探声：“你还好吗？”
　　一抬眸，便瞧见安然澄净如水的眼眸，里面柔柔的映出自己的身影，她的睫毛如羽翼一般微颤，眼尾低垂，看上去好乖好软，宛若森林里迷路的兔公主。
　　玉似的脸颊透出一层薄薄的樱粉色，她小心的神情里带着淡淡的羞涩，那种青涩感尤为吸引人。
　　迟晚不禁看呆了去，安然微微侧过脸颊，悄悄拿眼角观察着她，额边的两缕长发垂在颈旁，扎起蓬松卷发的粉白色蝴蝶结露了出来，淑女气质尽显，她轻咬下唇，嗓音又娇又缓：“你在看什么呀？”
　　“我……”迟晚干咳一声，掩饰尴尬：“没看什么，就想着咱们得快点了，好像节目录制已经开始了。”
　　说完，她直接单肩扛起行李箱就往原定目的地走去，这样一来，手臂线条就绷的极紧，指尖因过分用力更是骨节分明。
　　在烈日下的湖边稍微走过一段，就已经香汗淋漓。
　　汗水浸湿她的背部，隐隐勾勒出肩带的痕迹，不知不觉，空气中似乎弥漫着一股极好闻的香气，安然小巧的鼻尖微耸，似要将这股气息吸入肺里。
　　“其实，你没必要这么急的。”安然跟在迟晚的身后，紧追慢赶，小声地喘着气。
　　迟晚速度不减，只是回眸朗笑一声：“其实我是打算快些，省得工作人员来催。”
　　她飞快地往前走去，想起安然是Omega的事实，又补充一句：“要不你慢些走吧，我拿了东西，就回来与你汇合。”
　　若是这样，她或许可以趁机完成下一个任务。
　　她心里打的算盘挺好，岂料安然的一句话直接摧毁了这个愿望：“那我看着行李，在原地等你？”
　　“啊？”迟晚一愣，连足下都忍不住一记踉跄。
　　就在她进退两难之际，一名工作人员瞧见了她，看着她满身的汗水，不禁惊异的说道：“是迟晚嘉宾吧？你怎么搞成这个样子了？待会儿可怎么上节目啊！”
　　“没事，我冲一冲就好。”迟晚心想估计趁机完成任务是不可能的了，便将肩上的行李箱放了下来，纤长的手臂覆上一层薄汗，配上腕部微青的血管，指尖鲜红的蔻丹，竟是说不出的美艳惑人。
　　“这会儿可没水，刚刚接到通知，好像水管出问题了，得一个小时后才有水呢。”工作人员看了眼刚收到的短信，摇头叹息着说。
　　“这样啊……”迟晚正感慨着怎么这么不顺利的时候，又听工作人员说：“不过，好在有个别嘉宾突然临时有事，来不了了，节目组正商量着新人选呢，你们大概至少还有一小时的自由活动时间。”
　　“嗯？”迟晚不禁错愕地瞪大眼眸，怎么会？这样就和原文剧情不一样了啊！莫非是自己的到来，引发了一连串的蝴蝶效应？
　　【滴！经检测！剧情虽有变化，可并无异常！请宿主继续虐文主角逆袭之旅！】
　　工作人员也未想到迟晚的反应会这么大，一时间愣在原地，就连安然也投来疑惑的一眼。
　　迟晚也意识到自己反应过度了，她环顾着四周，急于转个话题，瞧见平静如镜面的湖水湿，忽然灵机一动：“这个湖，能游泳吗？”
　　工作人员摸不着头脑，结结巴巴的回答说：“能……能吧……”
　　“那就好。”迟晚比了个OK的手势，就把行李箱放在安然的脚边：“你就先在这里等我一会儿，我……”
　　说到这里，她不禁卡壳了，因为在她的眼前，出现了一双完美的，宛若上好的羊脂白玉，经过顶级匠人的日夜雕琢，方才呈现世间的迷人双脚，又似是大自然造物主的鬼斧神工之作，当真是添一分则多，减一分则少。
　　玉雪可爱的脚趾似是隐隐察觉到那股灼热的视线，羞涩般的蜷缩起来，趾头微微涨成了粉红色，愈发萌的人心肝颤。
　　趾甲并未涂染任何色彩，只是轻轻刷了一层透明的护甲油，衬出内里粉嫩的肉色，当真有种清水出芙蓉之感，迟晚早就知道自己是个足控，却从未在现实生活中遇见能让她一见流连的双足。
　　未曾想，这一穿书，竟叫她遇见了。
　　“你，你在看什么？”可爱的脚趾兴许是受主人不安心情的影响，蜷缩的愈发厉害了，安然垂在身侧的双手，不由地捏紧成拳，她感觉有一道好热的视线，一直在她的踝下流连。
　　“没，没什么。”迟晚强忍着移开视线，“就是你脚上好像落了点灰上去。”
　　洁癖？强迫症？安然心里瞬间晃过这些词汇，不管怎样，心倒是微微定了下来，因为迟晚虽然低着头，她瞧不见对方的脸，可那个视线当真灼热到让人心慌。
　　一想起那个感觉，安然还有些心有余悸。
　　迟晚不敢再多停留，赶紧去到原定地点取出自己的行李，顺便去了下更衣室，之后便火速往安然这边来了。
　　远远的，就瞧见一身白裙的安然，头戴遮阳帽，像朵小雏菊似的，静静地站在湖边，湖水映射出她的倒影，静谧、唯美，仿佛天地间就只剩下那一个人，对影成双。
　　不由得，迟晚想到原文里那个大笑着葬身于海底的反派，海底多冰冷啊，那么冷的温度，不适合如此纯洁的人。
　　是的，经过短暂的接触，迟晚认为现在的安然，就是朵不谙世事的小白花，绝对不是原文后期那个阴郁狠戾的食人花。
　　“你来啦，那我们走吧。”安然等到了她，遮阳帽下的下巴微侧，似乎就要离去。
　　“哎，等等。”迟晚一把拉住安然的手，掌心的薄汗顺着紧贴的肌肤，也沾染到安然的手背上。
　　温润、黏腻，想到汗液，安然心里微微不适了一瞬，可是余光一瞥，瞧见那双玉手在汗水的浸润下，肌肤愈发的明艳，心里的不适感也就一扫而空了，甚至还有种热烫的、鼓鼓胀胀的感觉。
　　安然本就对迟晚的手充满遐思，这下子亲密相贴后，更是想将那双手置于眼前，细细端详，尽情赏玩。
　　可是，明显两人的关系没到那份上，安然垂下眸子，颇为可惜地遮掩住自己想要玩手的欲望。
　　“有事吗？”她咬住下唇，不安的问道。
　　“就是你能不能帮我拿一下手机，我要开直播。”迟晚说着，便将手机递了过去。
　　“不可以直播的吧？”安然虽是这么说，可还是乖乖接过了手机。
　　“可以啦，我刚问过，这一个小时是自由活动时间，只要不去别墅那边就行。”
　　“那你打算直播什么啊？”安然拨弄着手机，调整着镜头，嗓音好奇的问着，遮阳帽下的俏脸却是面无表情的，眼神空洞，好像并不在意。
　　“直播什么？”迟晚飒然一笑，红裙轻解，在安然倏然瞪大的瞳孔中，一个跃步，跳进湖中。
　　“当然是直播游泳啦！”


第5章
　　眼前的脱衣情景，好像被拉成了一个很长很长的镜头画面。
　　骨感分明的手臂，向后一勾，肘部弯成了直角形，耳边似乎传来了轻微的拉链拉开的声音，紧接着*红色的肩带半褪了下来，欲落不落地挂在圆润的肩头，更加接近上臂的位置，因身体微微前倾，明亮的锁骨显出了一个勾人的弧度。
　　胸口贴伏的鲜红布料，已向前突出了三角的褶皱，隐约可见内里暗影似的凹陷，肌肤莹亮似雪，尤其上身的布料没了拉链的限制，微微展开后，更衬得腰肢纤细，不堪盈盈一握。
　　姐姐的腰不是腰，是勾魂夺魄的刀。
　　这一刻，安然的心里猛然间闪现这句话，眼神不由自主地避开了，而后似是暗恼的抿了抿唇角，她觉得自己怎么也像个青葱少女一样，竟然也被美色所惑，出于一种赌气的心态，她调整了呼吸，继续看了下去。
　　反正，她不是直播吗，又不是自己一个人在看。
　　身后的拉链褪到了腰部，弯折的手背抵在了臀尖，上身的红裙完全散落下来，挂在腰臀饱满的弧度处，露出内里的纯黑泳衣。
　　泳衣是保守的连体式样，可架不住迟晚的身材好啊，她还刚出了一身香汗，白皙如玉的皮肤，就像初雨过后的白芙蓉一样，既妖娆，又纯净。
　　直播间的屏幕一阵安静。
　　“唔，竟然没有直接落下来。”奈何迟晚还红唇微撅，一脸小懊恼的伸手，主动褪了腰间的裙子。
　　在红裙落地的瞬间，她清晰地听见了附近传来几声吞咽口水的声音。
　　原来，不知何时，又有几名工作人员来到这里。
　　迟晚朝镜头一笑，发带一松，单手拨弄着乌黑的长发，就这么反身跳进了湖水里，像是迫不及待回归大海的美人鱼，安然至今还能回忆起当时迟晚的脚尖在空中勾画出的半圆弧度。
　　「有一说一，迟晚虽然拜金，可她是真的美啊！」
　　「啊，姐姐杀我！那腰、那臀、那腿！但求一睡！」
　　「麻麻问我为什么要跪在地上，嘴里还淌着口水！」
　　「受不了，受不了了！幻肢已硬！血条已空！」
　　【恭喜宿主，直播间人数已破十万！主线任务已完成！回归原世界进度＋2%】
　　在水中看似放肆遨游，实则十分注意姿态的迟晚，终于松了口气，她为何突然想直播游泳，还不是系统突然发布了主线任务，也就是因为这个，她才知道系统任务原来分两种，一种是主线任务，与逆袭有关，还有一种就是仿佛在变态道路上越走越远的支线任务。
　　不管怎样，第一个主线任务完成的迟晚，特别happy，她看了眼岸边的安然，此时安然的双脚离湖水不足二十厘米，那双完美的玉足，在湖水倒映下，宛若双倍的诱惑。
　　迟晚情不自禁地向她游去，坏心眼地伸手握住了她的脚踝，另一只手搭在岸边的石头上，支撑起身体，湿漉漉的黑发垂在脸侧，挡住了她的半边脸颊，浓密蜷曲的睫毛上凝结着细密的水珠，斜着眸子瞧过来的时候，就好像一只诱惑旅人的海妖。
　　“小姐姐，这湖水挺舒服的，你要不要泡泡脚？”
　　迟晚说着，指尖下意识地划了一下安然的脚背，她是学医的，念书的时候又特别喜欢研究，自然知道人的哪里最敏感，当脚背纤薄的皮肤，被微凉的硬指甲划过，会带来一种痒到心里的酥麻。
　　她为了诱惑安然下水，可谓是不遗余力，但那双脚是真的太美了，美到她克制不住。
　　她却不知道，安然此刻是倍受煎熬，她本就喜欢迟晚的手，喜欢到甚至起了将迟晚囚禁起来，供她日日夜夜把玩手的念头，但囚禁人可是犯法的，她极力压制着阴暗的心思，可没想到迟晚竟然不怕死的来撩拨自己。
　　安然担心阴暗的念头被察觉，将帽檐卡的更低，几乎遮住了整张脸，迟晚却以为她是害羞了，尤其是安然的双脚在她的拨弄下微微发颤，就像迎风摆动的小雏菊似的，既可怜，又可爱。
　　她将身体撑的更高，上半身完全浮出了水面，修长的双手更是触到了安然的膝头：“怎么样，这位尚不知姓名的小姐姐，一起来吗？”
　　安然被她手碰到的地方，全在不由自主地发颤，最后连声音也是：“你……别……”
　　“你就答应我吧。”迟晚的指尖缓缓点了点她的膝盖。
　　安然没有说话，她的指尖就顺着对方笔直修长的小腿，一路点了下去。
　　安然被磨得整个人都在颤抖了：“我……我……答应你就是了……你别……”
　　“好。”说着，迟晚的动作就停了，还没等安然松一口气，就感觉脚背上一松，垂眸一看，原来是凉鞋的鞋带开了。
　　迟晚的指尖捏着一条细细的白色鞋带，笑的一副狐狸样，即使被发现了也毫不在意，只是吐了吐舌，很自然的说：“我帮你啊。”
　　等两只脚上的束缚都解开后，迟晚宛若一个彬彬有礼的侍者一样，双手行了一个漂亮的礼节，最后指着湖水说：“请小姐姐下水。”
　　安然抿了抿唇，装作拘谨的模样，在对方手臂的支撑下，慢慢坐到岸边的石头上，其实眼底深处闪烁着些许兴味，她忽然很想知道这人招惹自己，究竟是想干什么。
　　她单手捂住裙面，故意一歪，装作滑倒的模样，以二人的距离，她若是真落下去，必定会栽到迟晚身上，凭一般人的本能，必定要向后闪躲才是。
　　而且她手里还拿着迟晚直播用的手机，刻意随着身体的倾倒滑落出去，是的，在她心里，迟晚之所以如此，多半是为了直播间的流量，她觉得迟晚不会救自己，只会救手机。
　　因此她早早就闭了一口气，随时准备着沉入水里，只是上辈子在海里溺亡的情景，多少让她心里不快，不知不觉浮上一层阴霾。
　　但一时的不快，能逼出另一个人的虚情假意，呵，想想也挺划算。
　　安然落水之前，就是这么想的，可是——唰——
　　她听见了一道猛烈出水的声音，紧闭的眼皮前方，在烈日的穿透下，似乎也闪过了一道暗影，紧接着，她半身入水的趋势陡然停滞，一具柔韧劲瘦但颇具力量感的躯体，结结实实地拦在她滑落的前方，一切就像被摁下暂停键一样。
　　“怎么这么不小心啊？”
　　安然嗖的睁眼，看见的便是迟晚手机落进湖里，惊起涟漪的一刻，耳畔是迟晚含笑的嗓音，以及岸边传来的大大小小的惊呼：
　　“我的天！她两怎么一起掉进湖里了？听说那湖有个传说，Alpha和Omega同时落水的话，会发生出人命的事！”
　　“什么？！有这种传说，怎么还能把拍摄地点选在这里！”
　　“哎哟，别急啊，我说的这个出人命，又不是你理解的出人命，我说的这个啊，是喜事！就是Alpha和Omega一起生娃娃啊！”


第6章
　　“系统！什么情况啊！这本ABO小说的世界观，难道Alpha和Omega共浴一下就能生孩子了？这也太随便了吧！”迟晚被雷的舌头都捋不直，尴尬地视线都不知道往哪里看。
　　她的脑海里，此刻已经是电闪雷鸣，大雨倾盆了！
　　慌乱中，她随便看了一个地方，目的只是为了安置一下自己六神无主的视线，可过了好一会儿，才发现自己下意识看的，竟然是安然的腹部！
　　完了！她果然是被岸上那些人的话影响了啊！
　　【宿主！请你冷静！AO共浴并不会生孩子，你堂堂医学生，怎么可以这样！】
　　“医学生又怎么了！按照医学来说，确实不可能一起泡个水就生崽，但我现在穿书了啊，鬼知道我穿的这本书里，作者加了什么设定啊！”迟晚心里的小人抓狂似的乱跳，可心情多少因为系统的解释，平复了许多。
　　【本文就是很正常的ABO文啊】
　　说着，系统页面切换成了小说的世界观设定。
　　迟晚一目十行的扫过，心里顿时有了数。
　　“你……手机掉下去了……”安然略微不自在的动了动，两人身体相贴的部位湿热难耐，潮湿的布料又皱在一起，紧紧地贴在身上，着实不太舒服，尤其是对方的视线还一个劲的落在自己的小腹上，就好像里面真的揣了个娃娃似的。
　　“没事，别担心，手机防水的，而且我用身体抵着了。”迟晚一边说，一边俏皮地朝安然眨了眨眼，手往下一够，就从胯部的曲线处拿出一部手机。
　　手机出水的时候，完全可以正常使用，屏幕光亮如常，甚至还能看见弹幕疯一般的滑过。
　　安然万万没有想到，居然还有这种骚操作，一时间惊愣住了。
　　「啊！姐姐杀我！近距离看见姐姐的半条人鱼线了，好美哦！」
　　「我的天！就这几十秒的时间，直播间人数破五十万了！发生什么事了！」
　　「难道就我一个觉得迟晚和这个白裙小姐姐特别般配嘛！落个水居然还有AO怀崽的说辞！这一波，不得不服！」
　　「等等，大家冷静些啊！那可是拜金女迟晚！咱就是说，有没有可能是迟晚自导自演，那个白裙小姐姐其实家世不凡啊！」
　　安然瞧见了最后一条弹幕，自嘲似的垂了锤眼，家世不凡？呵，可迟晚这一系列的举动确实让她心生疑惑，迟晚选择“救”她，任由手机落水的画面确实令她触动。
　　可是结果呢，手机完好无损，正常直播，迟晚反而因为先前的“英雄救美”，直播间人数翻了数倍，应该就像弹幕所说的那样，自己只是迟晚的工具人，被她利用了吧。
　　迟晚双臂用力，将半身入水的安然托起，环住自己腰肢的手臂是那样的美丽而富有力量，让安然不禁心旌摇曳了下，她垂眸戏谑的想着：管她是不是利用呢，无所谓，反正我也只是喜欢对方的手而已。
　　落个水，能与这双手近距离接触，也算是另类的相互利用了吧？
　　安然的白裙浸湿后，紧紧地贴在身上，尤其是腰部本就纤细的部位，更是隐隐透出了内里的肉色，迟晚将她置于岸边的石头上后，就发现了这一点，她视线微凝，指尖一转，将手机的镜头移了个方向。
　　“乖啊，别闹，稍等一会儿。”
　　迟晚轻笑着和直播间网友交代完，便双臂撑着岸边，一个用力，下一刻整个人顶着满身落下的晶莹水珠高高跃起，宛若出水的美人鱼，乌黑的发丝顺着耳侧轻巧地垂下，湿漉漉地贴在修长的脖颈，发尾的水迹蜿蜒而下，很快落进了胸前的起伏处。
　　安然觉得自己的视线，仿佛在跟随着那丝水迹不断地下落，而且愈发的燥热起来，她将帽檐往下压了压，强行中断了一切。
　　迟晚跃起之后，直接借着这股冲力，上了岸，光着脚在沙地上走着，再将岸边的红裙子捡起，径自走到垂着头的安然身边，把红裙展开披到了她的肩膀上。
　　“我的衣服，还请不要嫌弃。”
　　说完，俏皮地挑了挑眉，便又下了水，在平静无风的湖里，像个狐狸似的朝她弯眼笑着。
　　安然情不自禁地攥紧了肩膀处垂下的红裙，连曲于岸边的小腿都不由自主地绷紧，因为迟晚向她游过来了。
　　“小姐姐，现在让我来继续先前未尽的事吧。”
　　不知何时，手机镜头又对准了她们这边。
　　「迟晚你个妖精，终于想起我们了！搞快点，好想看！」
　　「你的黑粉打赏玫瑰x20，宝石x5！并附言：期待值拉满！」
　　安然隐藏在帽檐下的唇角，了然一笑，只是神情几分讥诮，既然迟晚想要继续，那她陪着逢场作戏，也未尝不可。
　　她装作拘谨的模样，羞涩地屈起了小腿，一时间，腿、脚、膝盖弯成了一个令人心折的弧度，她轻生细语，柔弱而犹豫地呢喃着：“还是……别了吧……”
　　“嘘，不要拒绝我，我保证会很舒服的。”
　　迟晚以指抵唇，做了个禁声的动作：“现在你只需要享受就好。”
　　「我的天啊！血槽已空！」
　　「麻麻！我也好想近距离享受啊！呜呜呜！」
　　「都给老娘清醒点！那是渣女发言啊啊啊啊！」
　　就在迟晚动手，托着那双完美玉足，浸入湖中的那一刻，岸边又走来几名女子，阳光太烈，所见难免有些失真，迟晚一时分不清是路人，还是参加节目录制的嘉宾。
　　其中一人瞧过来的时候，目露惊愕，口中似乎自言自语了几句，便急匆匆地往这边跑了来。
　　“明玉！”
　　一边跑，她一边疾声大喊，就像心脏被紧攥似的，只听声音，就足以感受到来人的心慌。
　　不过，明玉？迟晚心中一动，原主一直作为某个富家千金的替身，那个富家千金便是明玉，她眼微瞥，发现从来人的角度看过来，恰好望见的是她侧脸，心中便有了数。
　　因为小说里有相关描述，原主最像富家千金的地方，就是侧脸。
　　可想而知，来人的身份，必定是原主的前任之一了！
　　只是还没等她到近前，便被一个身穿暗色西装裙的女子拦下了：“看清楚！那是迟晚！不是明玉！”
　　“怎么会！”来人呢喃着站住，眸中还有些怅然所失。
　　“你再仔细看看，那到底是谁？”暗色西装女子摁住她的肩膀，微微凑近了，用一种略显恶意的声音说：“你好歹和迟晚交往过，连赝品和真品都分不清了，莫非是真喜欢上迟晚那个替身了吧？若是如此，还是别与我抢明玉了，你这样的态度，是对明玉的亵渎！”
　　“你！别太过分了！”极限运动爱好者路欣理了理因为先前的短暂奔跑而弄乱的衣领，双眸微恼地看向湖中跟个水妖似的迟晚：“也就这个女人能做出如此不要脸的事！竟在众目睽睽下拉着一个女子亲密！”
　　“是呀，迟晚这一天天的，就跟离不得女人似的，当真恶心！”暗色西装的女总裁苏遥附和道，而后又缓缓地笑开了：“我有一个主意，可以治一治她，路欣，一起吗。”
　　“说吧，什么主意！”路欣恨恨的问。
　　距离尚远，迟晚根本听不清她们在说些什么，可是猜也能猜到，认错白月光的人会是多么的恼羞成怒！
　　彼时，她仍握着安然的脚踝，半点也没有放下的意思，看见前任们气势汹汹地来了，只是自顾自地用弯起的手掌接水，再将水泼到那一双完美的、惹人怜爱的玉足上。
　　“她们……好像是来找你的……”
　　安然小心翼翼的声音从宽大的帽檐下传来，听上去怯怯的，就像被什么柔软的东西搔了耳朵似的。
　　迟晚泼水的动作一停，朝她安抚一笑：“没事的。”


第7章
　　说完，迟晚握着安然的脚踝，将那双玉足浸入水中，幽绿的湖水，像是给这双美玉般的脚，照上一层滤镜似的，瞧着竟有些像沁人心脾的翡翠。
　　安然见迟晚并不在意来人的样子，眸中却涌上了一丝疑惑。
　　她是认识那几人的，她们全都是迟晚的前任，上辈子的迟晚不是对她们爱的要死要活的吗，现在怎么如此冷静？
　　莫非是欲擒故纵？
　　不仅是安然，便是路欣与苏遥，心里也是如此想的。
　　若是往常，她们出现在迟晚的附近，对方就跟脑袋里装了定位一样，往往第一时间就能发现，可迟晚今天偏偏毫无反应，只是自顾自地与那名身着白裙的少女亲近，莫不是转换了思路，想让她们吃醋吧？
　　如果是这样，那迟晚还真是够可笑的。
　　此刻，直播间的网友们也注意到岸边来人的动静，弹幕上也出现了种种询问。
　　「她们是谁呀？虽然离的远，但感觉长得都不差」
　　「该不会是迟晚的前女友吧？」
　　「忽然很好奇迟晚交往了那么多的前女友，最喜欢的是谁？」
　　这条弹幕滑过的时候，整个屏幕都寂静了一瞬，连带着刚刚进入迟晚直播间的路欣和苏遥，也微微发怔。
　　是啊，她们几人都是迟晚的前女友，也都曾把迟晚当成白月光明玉的替身，可是她们谁都没有思考过，在她们几人中，迟晚最喜欢的是谁？
　　“呵，现在这些网友都这么无聊了吗。”路欣唇角微扯，露出一抹讥讽的笑来，如果忽略她逐渐放慢的步伐，以及高高竖起的耳朵的话。
　　苏遥瞧见了，忍不住心里轻嘲：路欣这个死傲娇，明明在意的不得了，还非得装模作样。
　　不过，她们私下曾经暗自比较过，迟晚与她们各自交往时做过的事情，像是做饭洗菜、收拾屋子，大雨天送东西等，好像都差不离。
　　所以，迟晚心里最喜欢的，究竟是谁呢？
　　苏遥脑中晃过这个念头的时候，也忍不住唾弃自己，怎么连自己的思绪都被网友随便的一句带偏了？
　　就在她准备悄悄甩头，甩掉这些不靠谱的没用的思绪的时候，迟晚开口了。
　　“咦？问我最喜欢谁吗？”
　　迟晚开口的瞬间，仿佛风都安静了下来，路欣和苏遥两人也情不自禁地停下了步子。
　　“我最喜欢的啊，是那种能够一直陪伴在我身边的，可以一直鼓励我，包容我的，她最好有着温暖的笑容，明亮的双眼，还有柔韧的躯体。”
　　说到最后，她朝着镜头俏皮地眨了眨眼，然后网友才纷纷惊觉：
　　「我靠！最后那句，是在暗示床上那点事吧！小姐姐好大胆，但我好喜欢！」
　　「递麦递麦！就最后那句，详细展开说说！」
　　「所以，陪伴到最后的才是她最喜欢的，换句话说，那些前女友，全都不是她最喜欢的，对吗！」
　　「楼上的，逻辑鬼才，按照现在的话来说，就是拜拜就拜拜，下一个更乖！」
　　「哈哈哈，没有最喜欢，只有更喜欢！」
　　弹幕就跟炸开锅似的，但旁观这些言辞的路欣和苏遥二人，却是连黑如锅底。
　　无论她们心里怎么想，可嘴上都得承认，迟晚说的那些，她们二人符合的很少。
　　路欣烦躁地一撩耳边的短发，嘴里轻啧一声，抬脚往迟晚那里走去，苏遥一怔，赶紧迈步紧随其后。
　　“迟晚！”
　　略显不耐的声音在身侧响起。
　　“迟晚，你怎么搞成这个样子，浑身湿漉漉的，有衣服换吗？”
　　路欣见她没理自己，只一心照顾面前的小白花似的少女，不知怎的，心里竟生出一股戾气来，她直接蹲下身，一把抓起迟晚的手臂。
　　因为力气过大，迟晚的腕部一下便被指尖的力道掐红了。
　　安然瞧着那双白皙的美手，无端多出抹红印子，透过帽檐阴影望过去的视线，霎时间变得阴测测的。
　　天知道这一刻，安然有多想废了路欣的那条胳膊。
　　尽管天气炎热，可路欣就像是忽然被什么猛兽盯上似的，心里莫名一紧，身体还禁不住答了个寒颤，作为极限运动爱好者，她素来是很敏锐的。
　　一下子便顺着那道视线回望过去，可看见的却是柔顺坐在岸边，安静垂眸沉思的白裙少女。
　　“原来是你啊，还是这么野，都把我的手捏疼了。”
　　迟晚娇气的声音响起，下一刻把手从她的掌中抽离，随意地甩了甩，就像在甩什么脏东西。
　　路欣心里诸多不快，但眼下无暇顾及，她赶紧紧张地看向迟晚的手机，生怕网友听出什么东西，见弹幕只是猜测她们是不是早就认识，这才安心下来。
　　也对，全网都知道，迟晚一心想追回前女友们，自然只会服低做小，又怎会如此做派。
　　只是想到服低做小四个字，路欣心里又不是滋味起来，结合先前网友“迟晚最喜欢哪个前女友”的问题，她忽然感觉自己在迟晚心里的地位并不高，甚至是可有可无的。
　　恰好苏遥此时走了过来，没有强硬地捏住迟晚的手腕，而是颇为礼貌地伸出手掌。
　　“来，迟晚，我拉你上岸，一会儿节目就开拍了，你这么穿着泳衣也不太好，对吧？”
　　就在路欣以为苏遥会被拒绝的时候，迟晚红唇一勾，主动将指尖递了过去，刻意扬高的嗓音，宛若海妖的吟唱似的，勾人心魄：“好啊，苏大总裁如此相邀，实在盛情难却呀。”
　　苏遥一怔，下意识的握住对方微凉的指尖。
　　迟晚就这么被她牵着，身着黑色的泳衣，顶着微湿的水汽，一步一步地走上岸，裸露在外的玉腿又长又直，腰臀的曲线堪称完美，乌黑浓密的秀发披散在脑后，一缕盘曲的垂落在额前，她的唇角始终勾出一抹似是而非的笑，剪水般的眸子盈盈地望来，简直快要了人的六魂七魄。
　　炎炎烈日在她身后投来一片耀眼的亮光，把迟晚衬托的就好像希腊神话里的爱与欲之神一样。
　　苏遥觉得自己此刻的心跳不正常，尤其是掌心的温度，忽然变得好热，她的视线就像黏在迟晚身上，不对，这样说不对的，想想明玉，快想想明玉！
　　可心绪如何不平，她的眼神都无法从妖精般的迟晚身上抽离，因此反而显出几分狼狈来。
　　“苏总，你的眼光，我还是相信的，你准备怎么安置我啊？”
　　迟晚走到她的身侧，倏然靠近她的耳畔，轻笑一声。
　　“你、你跟我来就好。”
　　苏遥略显结巴地说完，在听见自己磕绊的嗓音后，尤其在路欣似笑非笑的眼神里，恨不得一口咬上自己的舌头，呸，怎么能这么丢人的！
　　“苏总，介不介意我多带一个人啊？”
　　就在苏遥准备逃也似的离开这里的时候，下一刻迟晚反客为主，竟然主动攥住了她的袖口，来回缓缓地扯了扯。
　　苏遥的步子不由得顿住了，她闭了闭眼，竭力把迟晚对自己的这种不正常的影响力驱散。
　　“你要带谁？”
　　她努力装作冷硬地问着。
　　“就是这位白裙小姐姐啊，她可是因为我才落的水，于情于理我都不能丢下她啊。”
　　迟晚语气轻盈地说完，然后毫不犹豫地松开了苏遥的袖口，转身往回走了几步，没一会儿，牵着安然过来了。
　　安然微微落后迟晚半步，静静观察着对方的动作，其实由于迟晚接的及时，她的衣服并没有湿太多，可是她太想知道迟晚这出戏打算怎么唱了。
　　因此，当迟晚重新走回来，弯着腰伸过手，轻声对她说：“小姐姐，跟我来吧。”
　　她也就这么顺水推舟的跟着来了。
　　苏遥抿唇，回眸扫视了安然一眼，迟疑了片刻，还是不情不愿地应了。
　　从苏遥出现开始，就被迫当了空气的路欣，瞧着前方准备离去的迟晚，终是忍不住出声叫道：“迟晚，你是不是把我给忘了！”
　　说到“忘”之一字时，路欣也不知怎的，心头竟然涌现出一抹委屈不甘的情绪来。
　　迟晚忽然觉得这两个前任还真是好玩，自己还没怎样，二人就已经冒出醋意来了，可她们分明不喜欢原主啊，或许还是攀比心和占有欲作祟吧。
　　苏遥走在最前面，她回忆之前自己的种种行为，暗恼不已，她觉得不能这样再下去，被迟晚牵着鼻子走算怎么回事。
　　这期恋综，白月光明玉也会参加，若是让她知道自己与迟晚纠缠不清，自己还怎么获得美人芳心。
　　想到这里，她眸底的情绪愈发薄凉起来。
　　在进到更衣室之前，她示意迟晚借一步说话，还让路欣也跟了来。
　　等三人走到另一处僻静的地方后，苏遥略显烦躁地解开西装的第一颗扣子，直接开门见山地说：“迟晚，我们早就结束了，我希望你往后少出现在我面前。”
　　路欣一愣，想起之前与苏遥的约定，也紧随其后地说：“对啊，迟晚，我上恋综，是为了追求真爱的，我们好歹好过一场，当不成恋人，也别当敌人吧，所以，我和苏遥就一个想法，你主动避开我们，如果你识趣，大家各自安好，但如果你不识趣，那就别怪我们驱赶你了。”
　　识趣？驱赶？迟晚面色不变，实际都快听笑了，这两个前任真是好大的脸！
　　【滴！主线任务，请宿主在一小时内，小小的报复一下这两名前任，请务必让她们感到难堪、心跳失衡、羞怒等情绪，任务成功后，会有奖励哦！】


第8章
　　迟晚没有说话，只是垂下了眸子，不一会儿，伸出手臂环住自己，适时地瑟缩一下，表达自己的冷意。
　　面对如此示弱的表现，路欣有些不自在了，尤其是水珠正顺着迟晚的发丝不停地往下落，落在玉白的肩头，啪嗒溅出几朵小小的水花，就好像敲打在她的心头似的。
　　“咳，只要你乖乖听话，我们也不会为难你。”说完，路欣的柳眉微蹙，似乎在暗恼自己心软的太快。
　　可是下一刻，瞧见了迟晚亮晶晶的眸子，心里的纠结又倏然消散了。
　　“走吧，我带你去换衣服。”
　　“好，那就拜托你了。”
　　迟晚唇角上扬，笑的特别漂亮。
　　路欣想拉她的手一起走，可伸到一半，才后知后觉地反应过来：她已经是我的前女友了，我为什么要牵她走啊！
　　想到这里，手又尴尬地收了回去，旁边的苏遥给了她一记颇为阴冷的视线，还有一句看似很随意的话：“说来，那些衣服还是我准备的。”
　　听上去是轻飘飘的，可路欣察觉到苏遥说话的时候，分明是看着迟晚说的！
　　迟晚呢，听见了，却像是没听见似的，只看着路欣的方向，似乎在等着她带路。
　　路欣不禁暗爽，得意之下，给了苏遥一个有点嚣张的眼神：看吧，你苏大总裁的魅力，也有失手的时候。
　　她得意完，脚尖一转，领着迟晚往更衣室走去。
　　迟晚走出三人单独谈话的地方后，就朝等待已久的安然，招了招手，见安然只是垂头站在那里，又小跑着过去，笑着拉起她的衣服一角：“走啦，走啦，换衣服去咯。”
　　路欣看见迟晚欢快地奔向另一个人的模样，上扬的嘴角，又倏然落了下来，耳畔似乎传来一声来自苏遥的嗤笑声。
　　那声音仿佛在说：看吧，你也不过如此罢了。
　　路欣气闷，忍不住扬高了声音：“迟晚，还走不走？”
　　“走啊。”迟晚牵着安然的手过来，唇边是大大的笑意。
　　哼！等你看到那一屋子的衣服，看你还笑不笑得出来！路欣和苏遥不禁恨恨的想着。
　　等到了更衣室后，路欣脸上还挂着看好戏的神情，当那扇门打开，里面的衣服尽数入眼后，路欣和苏遥的视线全都在暗中窥探着迟晚的表情。
　　迟晚心里早有准备，此刻只是配合着双眸睁大，做出惊愣的神色，她原本跟着着两个前任到这里，一来就是为了会一会这两人的段数，二来如果是原主，肯定会跟着来，三来她本身就有替换的衣服，真碰到什么情况也好应对。
　　只是这一屋子奇形怪状的衣服，还是有点亮瞎她的双眼。
　　除了兔女郎服，还有什么狐狸女郎、豹纹女郎等，确定不是什么动物园cos吗！
　　唯一正常的服装只有一件浅色的连衣裙，试想一下，一群奇奇怪怪的衣服里，唯一混进一件正常的衣服，仿佛就生怕你不选它似的。
　　这是不是另一种恶意满满呢？
　　了解小说剧情的迟晚恰恰知道这唯一一件看似正常的衣服，恰恰是富家千金明玉经常穿的一种，说是她的同款也不为过。
　　看过《甄嬛传》的都知道，甄嬛在前期是怎么失去圣心的，就是因为穿了纯元皇后的旧衣啊！
　　现在，迟晚已经可以想象，等她穿着富家千金明玉的同款服装，参加《心动不已》的录制，如果与明玉撞衫，网友又会如何编排。
　　更何况，苏遥和路欣竟然敢设计这样的场景，那么这件衣服，肯定也不是什么正品，而是一件仿品而已。
　　迟晚真是被二人的险恶用心恶心到了。
　　安然虽然带着一顶宽大的遮阳帽，但是并不妨碍她看清更衣室里的一切，拥有上辈子记忆的她，当然知道录制当天，明玉便是穿着那一件衣服来的。
　　可是迟晚却不知道，她很好奇，迟晚会怎么做。
　　想到这里，她的视线看向了前方那个身着泳衣却非常坦然的少女，瞧着瞧着，她的目光就不自觉的流连在对方修长的手臂和完美的双手上。
　　腕部当时被路欣捏出的红印，似乎已经消退了不少。
　　但还是隐隐的露了点痕迹，微微的红色印在白璧无瑕的腕部，就好像盛放的粉梅，如果这个印记不是路欣造成的，而是我，就好了。
　　安然只是略微走神了那么一会儿，待再回神时，迟晚已经拿起那唯一一件正常的裙子，安然此刻心里没有什么过多的情绪，只是一种“哦，果然如此”的了然。
　　在不知道前方存在陷阱的时候，大多数人都会选择近处于自己有利的事物吧。
　　不知怎的，安然忽然觉得有点无聊，她刚想小小的打个哈欠，就看见迟晚拿着那件裙子朝她走来了。
　　“喏，你穿这件吧。”
　　迟晚笑着对她说，还将裙子摊开到她的面前。
　　安然一怔，帽檐下的视线倏然变得凌厉起来，她静静地扫过迟晚的脸，想知道她这番动作的目的是什么。
　　对安然的心理转变一无所觉的迟晚，见对方久久不动，才凑近了，在对方的耳畔悄悄说了一句：“屋里就这一件正常的，你又这么害羞，还是给你穿吧。”
　　安然双眼微眯，心思一转：照迟晚的意思，还是为了我好？
　　她只是迟疑了一会儿，就伸出手去，欲拿走这件衣裙，可一旁的路欣和苏遥却不干了，她们走上前来：“迟晚，这可是我们特意为你准备的，你就这么让给别人了？”
　　这话一说，安然伸手的动作一顿，颇有兴味地等着后续，她觉得迟晚肯定会后悔的，但就在她静静等待的时候，却听见迟晚轻笑一声，扬高了声音说：
　　“她可不是别人。”*
　　安然一愣，路欣和苏遥夜一愣，随后二人的视线就来回地落在迟晚和安然之间。
　　“快点穿起来吧，别让我等太久。”
　　迟晚说完，就把裙子往安然的怀里一塞，紧接着推着安然的肩膀，将她带到一个小型的单人更衣间里，亲自打开门，将她连人带衣服一起推了进去，关门的时候，还附赠了一个甜美的wink。
　　随着“咔哒”一声门锁闭合的声响，独自一人进到更衣间的安然，弯着怀里的长裙，忍不住唇角味勾，露出一抹意味不明的笑来。
　　你到底想干什么呢，迟晚。
　　这副样子，有些像是要把我单独支开呢。
　　等安然进到更衣间后，迟晚又走了回来，此刻她的不按常理出牌，已经让对视一眼的路欣和苏遥心中慌乱。
　　尤其是此时此刻，迟晚脸上挂着一抹了然的笑意，朝她们走来的时候，苏遥觉得掌心冒汗，似乎有什么正在脱离轨道。
　　“苏总，你前面说的话，我都考虑过了，但是我心里很难受啊，能给我一个安慰的抱抱吗？”
　　活色生香的大美人，俏生生地歪着脑袋，伸出手臂，求抱抱的姿态，哪怕是Alpha做出来，都如此的诱人。
　　尤其这个大美人还一副满心满眼都是自己的模样，她身着泳衣，湿润着躯体，眼中却只有你，忽略了一旁的路欣。
　　这一刻，苏遥觉得自己可耻的心动了一瞬，更是似乎听见了自己吞咽口水的声音，她在那种专注的期盼中，忍不住展开双臂。
　　等待着迟晚撞入自己的怀里。
　　事实上，迟晚那湿漉漉的身体投进自己怀里的前一刻，印着过近的距离，她就已经感受到潮湿不已的水汽。
　　脑中仿佛有一根弦，下意识地绷紧，但她那个时候还没意识到那是什么。
　　可是等到她的衣服正面完全被那股潮气浸透后，她才恍然明白过来：现在，我也要换衣服了。
　　迟晚离开那个温暖的拥抱后，悄悄吐了吐舌，比了个耶的手势：活该啊，谁让你设计害我的，这就叫以其人之道，还治其人之身。
　　一旁的路欣可不懂这些弯弯绕，她只知道自己被迟晚忽略了个彻底，尤其是同样作为前任，苏遥得到了一个爱的抱抱，自己却什么都没得到，那抓心挠肝的滋味，可别提多难受了。
　　“迟晚，当时和你说话的，可不止苏遥啊。”
　　路欣大概不知道说这话的自己，脸上有多焦躁，还带着丝丝的醋意。
　　“可我就只想抱苏总啊。”
　　迟晚眯着双眼说完，还下巴微抬地朝苏遥投去一眼，听到这话又刚被使坏过的苏遥，不知怎的，心里升腾的郁气，莫名的就平息了些许。
　　“为什么！我哪里不好？”
　　路欣的愤怒都快爬到了脸上，她嘴唇紧抿，实在是大大的不服气！
　　“来，你凑近点，我就告诉你。”
　　迟晚朝她勾了勾手指，动作十分轻佻。
　　瞧她那模样，苏遥就知道迟晚又要使坏了，使坏的对象还是路欣，但见到迟晚并没有拥抱路欣的意思，不知出于什么心理，也就没有提醒。
　　路欣没有多想，直接大步迈了过去：“我倒要看看你究竟想要说些什么。”
　　“我想说。”
　　迟晚刻意压低了声音，等路欣的全部心神都放在她的话语上，而对她的动作毫无设防之时，猛地把她往灰扑扑的墙上一推。
　　伴随着身体撞击墙体声响起的同时，还有迟晚微扯的唇角，肆意的眼神，以及一句：
　　“你好傻，我有一点点想要作弄你。”
　　【滴！恭喜宿主成功完成小小地报复两名前任的主线任务，奖励回归原世界进度＋1%】
　　“好啦，现在我们三个，都要换衣服了。”
　　迟晚拍了拍手掌，还轻飘飘地对着掌心吹了口气，唇角是恶作剧得逞的笑意。


第9章
　　“迟晚！你！”路欣揉着略微撞疼的肩膀，一步一步地走了过来，两眼喷着火星。
　　“凭什么！”她一把捏住迟晚的手腕，自古以来都有一句，不患寡而患不均，路欣觉得自己心理不平衡的厉害，甚至有些委屈，凭什么苏遥得到的是一个拥抱，而她就是一个重推？
　　这不公平！
　　难道就因为苏遥是总裁吗？
　　路欣心里想不明白，质问的话语也带了火气，除了对迟晚，也对苏遥。
　　“你还真是傻了！”苏遥看不下去了，虽然先前她确实抱着看笑话的意思，可真等这把火烧到她这边来，她也无法坐视不理。
　　“你说什么！你再说一句试试！”路欣就像一只被踩了尾巴的豹子似的，恰逢迟晚拿了一只豹耳发箍走过来，径自卡到她的脑袋上，还真别说，生气的路欣配上豹耳，还真挺形象的。
　　迟晚没心没肺地哈哈大笑。
　　“还看不明白吗？迟晚哪里是想抱我。”苏遥展开双臂，示意路欣看自己湿润的西装外套，在迟晚的笑声中，有点无奈的说：“看似形式不一样，实际上她就是在整我们而已。”
　　路欣看见苏遥潮湿一大片的外套，也后知后觉的反应过来，不由得“靠”了一声。
　　她刚要质问迟晚，谁知迟晚竟坦然地承认了：“对啊，你们先前的话，让我很不爽，所以就整一整你们咯。”
　　“你！”路欣原本满心的火气，莫名其妙却因为这番话消散了不少，她还忍不住美滋滋地想到：原来迟晚心里并不想与我划清界限，所以才会这样啊，所以，她心里果然还对我有所留恋。
　　相比老练的苏遥，路欣是很单纯的，喜怒都表现在脸上。
　　一看她那暗爽的模样，苏遥不由得撇了撇嘴，一副没眼看的表情。
　　可等她移开了视线，目光扫到那一排排奇奇怪怪的衣服上，也忍不住头疼了，现在她这副湿漉漉的状态，肯定也得换件衣服才行，可是穿这些？
　　不行，一想这个，她就有种搬起石头砸自己脚的无力感，偏偏迟晚笑的那么欢。
　　就在这个时候，一个很轻的咔哒声响起，原来安然已经换好衣服走了出来，她穿着白月光明玉的衣服，光线又偏暗的情况下，着实让苏遥和路欣整愣了好一会儿。
　　迟晚见安然出来了，就笑着迎过去，顺势拿起一包一次性内衣，也进到更衣室里，将那件披在安然身上的红裙，重新穿到身上。
　　然后，和苏遥路欣说了声拜拜后，就和安然一起，往恋综的录制地点走去。
　　至于那两个家伙，一个衣服上有水，一个衣服上沾灰，该怎么处理，就不是她烦的事情了。
　　进到那栋别墅之前，迟晚曾建议安然要不要把身上这件衣服换下来，毕竟一会儿说不定得撞衫，可是安然却摇了摇头，表示不用了。
　　迟晚想想也觉得撞衫其实并不可怕，主要原主和明玉还有些“撞脸”，这样必定会叫人多想，但她还是将更衣室里另一件也较正常的纱衣，披在了安然的肩头，这样猛一看，衣服也没那么像了。
　　进到别墅后，嘉宾们都来的差不多了，迟晚大致用目光清点了一下人数，才发现居然多了两人，按照原剧情，本来应该是五位Alpha嘉宾、五位Omega嘉宾的，现在各自多了一位。
　　富家千金明玉已经到了，她坐在沙发里，与其他嘉宾聊起彩妆服饰，毕竟这次《心动不已》的嘉宾全都是女性，因此共同话题也就特别多。
　　“明玉，你这条手链好漂亮啊，是国际大牌的新品吧，好羡慕哦。”一位穿着粉色泡泡裙，手里拿着把小洋伞的女生，正撑着精致小巧的下颚，望着明玉的手腕看。
　　迟晚一看她的穿着，就猜到了粉裙少女的身份，应当是粉丝千万的Omega网红阮晓，她走红网络，就是因为百变的穿搭，和迷人的少女气质。
　　“要链接吗？价格还好，你可以看看。”明玉的声音清泠如山泉，听起来非常舒服，她与阮晓加了好友。
　　不一会儿，阮晓的手机就传来“滴”的一声，粉裙的少女笑弯了眼，可是当她的余光注意到门口的迟晚后，笑容就消失了。
　　阮晓是原主的前女友之一，迟晚也没想到笑容那么明媚干净的女生，居然也能做出把原主当替身，再狠心抛弃的事来。
　　“嗯？你怎么了？”明玉对人的情绪变化还挺敏感，一下子就发觉阮晓的不对劲，很快就顺着对方的视线望过去。
　　下一刻，就与大门口的迟晚对上了视线。
　　明玉脸上的笑容也淡了些，很明显认出了迟晚是何许人也，对于网上说的“二人侧脸很像”的传言，也不可能没有耳闻。
　　另一边架起摄像机的女子，也停下了动作，回眸望了过来，眸中有着一丝森冷的寒意，这人就应当是原主的另一个前任，跟拍摄影师孟兰了。
　　迟晚却像是没有察觉到屋里的暗流涌动似的，提着行李，和安然走了进来，与别墅里的每一个嘉宾都打了招呼。
　　轮到阮晓的时候，粉裙少女的面色些许僵硬，还在屋里下意识的寻找起路欣和苏遥，在一无所获后，面色微微发白。
　　“你是在找另外两个人吗？”
　　迟晚对她笑了笑，却把阮晓吓了一大跳，瞧见对方避之不及的眼神，迟晚就猜到阮晓肯定知道路欣和苏遥的计划，只是没料到该出现在别墅里的没出现，不该出现的反倒先一步出现了。
　　阮晓没有回答，迟晚也不在意。
　　很快，副导演楚柔也走了进来，看见迟晚那一刻，约莫是想起不久前刚被壁咚的一幕，心神一近，连带身体也显得僵硬。
　　呵呵，这些前女友们，怎么一个个见到自己，都跟撞鬼似的，不过，她们可不是心里有鬼吗！
　　迟晚在心里讽刺地笑了笑。
　　“导演，你过来，是有什么要通知我们的吗？”其中一位Alpha嘉宾发了问。
　　楚柔这才如梦初醒似的开了口：“嗯，现在嘉宾都到的差不多了，那就你们选择房间吧，二楼三楼的房间都能选。”
　　说完，她有意无意的看了迟晚一眼，然后就匆匆地离开了。
　　选房间啊……迟晚在心里略微转过这个念头，很快又想到什么，狡黠一笑，那个拿同款胖次的任务，她或许有眉目了！
　　想罢，她就拉起安然的手：“小姐姐，你想住在哪里？我就住你隔壁，好不好？”
　　安然一怔，视线下意识地凝结在那双涂了鲜红蔻丹的玉手上，然后，默默点了点头：“你选吧，我听你的。”
　　迟晚得到应允后，高兴的眉眼弯弯，正所谓近水楼台先得月，离的近了，还怕拿不到小白花的胖次吗！
　　到时完成任务后，偷偷送回去也很方便。
　　她可真是个小机灵鬼！
　　迟晚悄悄地给自己在心里点个赞！之后，就观察起明玉那般，看明玉那架势，分明是想住二楼的，她本想避开对方，住三楼，可转念一想，就是要住二楼才好玩啊。
　　到时候，没事嗑嗑瓜子，反正有免费的戏看，何乐而不为？
　　于是，趁着那些想追明玉的Omega们收拾行李的时候，迟晚先一步拉着安然住进了明玉对面的房间！
　　看戏，当然要选个最佳的地点了！
　　安然一直很安静，看上去好像是对迟晚听之任之，实际上暗暗注视着一切，她觉得迟晚这人真是有意思，上辈子她怎么没发现这人这么有意思，如果上辈子她就知道，约莫可以活久一些，也不至于早早把自己葬身深海。
　　迟晚，但愿你能一直这么有意思。
　　安然不着痕迹地勾了勾唇，虽然心里这么想，眼中更多的还是百无聊赖。
　　等路欣和苏遥好不容易换完衣服，兵荒马乱地赶到别墅时，选房间已经结束，每一间住谁，基本已经尘埃落定。
　　眼看二楼还有一间空房，另一人只能入住三楼，路欣和苏遥看向彼此的视线，都带了火气。
　　“算了，争什么！我去找迟晚，今天她不搬也得搬！”
　　路欣气呼呼的说完，就敲响了迟晚的房门，迟晚刚喷了香水，还没尽情享受肌肤被香气包围的感觉呢，就听见一阵“砰砰砰”。
　　“谁呀，这么讨厌！”迟晚心里暗自腹诽地开了门，瞧见路欣后，唇角微勾，紧接着往木质的房门上一靠，漂亮含情的双眼就这么轻描淡写地往路欣身上一扫，“是你啊，找我有什么事啊？”
　　“你收拾行李，搬到三楼去，把这间房让给我！”
　　路欣快速说完，就准备进到房间里，鸠占鹊巢，却被一只雪白的胳膊拦下了。
　　她正不耐烦地想让迟晚识趣的让开，可是抬眸望过去的瞬间，却见迟晚的眼尾泛起了胭脂色，眸中似有水光氤氲。
　　迟晚她……哭了？
　　这个念头刚一闪过，路欣满心的焦躁就泻了大半。
　　“路欣，你混蛋！”迟晚压低了声音，用喑哑的气音说着：“本姑娘打死都不搬，你爱找谁找谁去，烦！”
　　说完，就趁着路欣怔神的一瞬间，当着她的面，砰的一声，房门严丝合缝的关上了。
　　路欣傻呆呆地站在门口，没有气恼迟晚不搬的事实，而是在回忆那一点水色，迟晚她到底哭了没有。
　　回了房的迟晚，将眼药水扔到床头柜上，她当然没哭啦，傻子才为那种人哭，她只是眼睛干涩，需要滴一滴眼药水罢了。
　　就在她将自己抛到柔软的床上，来回尽情翻滚的时候，系统滴的一声，支线任务来了。
　　【请宿主在三小时内给任一前任种一颗草莓，任务成功，奖励魔鬼身材＋2%（想要热辣辣的曲线吗，那就来吧！）】


第10章
　　“……”迟晚原本尽情在床上翻滚的姿态，就这么僵住了。
　　系统！她不禁咬牙切齿的念着：你能不能别总是这么突然出现，很吓人的好吧！
　　而且还特别的不合时宜，她的好心情都被破坏殆尽了！
　　况且前一个支线任务，她还没完成呢！怎么又布置了，过分了吧！
　　【哎呦，能者多劳嘛，反正这些任务，你全都得做，一个也跑不掉，迟做还不如尽早，悄悄告诉你，路欣就在门外，你直接开门，扑上去种个草莓，不就行啦！】
　　嗯？路欣还没走呢？迟晚微微一愣，她刚准备起身，动作却一顿，算了，还是换个对象吧，换谁好呢，她在脑中略微想了一想。
　　一墙之隔的地方，路欣怔怔的站在那里，思绪还停留在迟晚眸中那一层水色上，她怎么哭了？我并不想让她哭啊。
　　站了许久，她闷着嗓子，垂下头，自言自语了一句：不想搬就不搬嘛，干嘛哭啊。
　　她本来还想特别豪气地利诱迟晚说：“只要你肯搬，五十万块钱的包包随你选。”
　　但现在完全说不下去了，她自己的心情也彻底低落下去，等她折返回去找苏遥的时候，竟然发现二楼唯一的一间房间，苏遥趁着她找迟晚的功夫，趁虚而入地占据了！
　　啊啊啊！气死她了！路欣不干了！
　　偏偏苏遥还撑着门板，用一副公事公办的笑容说：“路欣，这也怪不得别人，谁让你动作慢的，你还是乖乖去三楼吧。”
　　“不！我偏不！”路欣梗着脖子，提起行李硬是挤了进去，还扬言节目组没有任何一条规定说“两个嘉宾不能睡一间”，于是她也就这么登堂入室了。
　　苏遥气的不轻，可是对方都进来了，赶也赶不出去，只好捏着鼻子扔下，临了，说了一句：“你睡地，我就同意，床必须是我的。”
　　于是乎，二楼的嘉宾名单就这么确定了下来，除了身为Alpha的明玉和迟晚外，其她五人都是Omega，并且五名Omega中，除了安然，其她人都是明玉的爱慕者。
　　“各位嘉宾，选好房间以后，就请下到一楼客厅来，未来很长时间，我们的拍摄地点都离不开这栋别墅，接下来，就请各位开始打扫吧，另外，午饭时间快到了，厨房的冰箱里有食材，请嘉宾们自行安排。”
　　副导演楚柔再次出现，发布了新的节目任务。
　　“打扫卫生？做饭？那么，我们来分配一下吧。”明玉微笑着环视所有嘉宾，轻声提议。
　　“啊，可以，我们没问题。”明玉的爱慕者们纷纷响应，还请求明玉来进行分配。
　　“既然你们都这么说，那我就当仁不让啦。首先是做饭，哪位嘉宾会做饭的，说一下哦。”
　　彼时的路欣，心里正为不得不跟另一人挤一间房烦闷，更烦的是，这人还是自己的情敌，论物质条件确实比自己好上那么一些。
　　一想到这个，她就忍不住有点埋怨起迟晚来，要是当初她愿意搬走，把房间让出来就好了。
　　因此，一听明玉这么说，她下意识地就出声道：“迟晚啊，她做饭不错，而且还特别乐意做饭，谁不让她做饭，她还跟谁急呢！”
　　说到后来，颇有那么一些阴阳怪气的意味。
　　蠢！真是个猪脑子！居然大庭广众之下这么说，生怕别人看不出和迟晚的关系似的！苏遥恨铁不成钢地瞥了路欣一眼。
　　路欣看着周遭惊怔的视线，也后知后觉地反应过来，自己此言的不当。
　　不过，想当初她和迟晚交往的时候，迟晚确实一手承包了二人的早中晚三餐，她纵然想带迟晚去高档饭店，也以省钱为由拒绝了。
　　那个时候，她忍不住叹气，笑迟晚傻，笑她不懂享受：“你听懂了吗？我说我请客，花的是我的钱，你干嘛不愿意？”
　　“你的钱，也不是大风刮来的啊，还是省点好。”迟晚每次只会这么说，然后又低头忙活手里的饭菜去了。
　　所以，其实真要说起来，她不仅没在迟晚身上花多少钱，对方还替她省了不少呢。
　　不知不觉，她就想起过去那些和迟晚交往的记忆了，可周围那些视线，却依然有些说不清道不明，嘉宾们都在暗暗揣测路欣和迟晚的关系。
　　这时，阮晓笑着开口了：“我猜路欣肯定是迟晚的粉丝吧，迟晚在直播间曾做过不少美食。”
　　她这么说，变相为路欣解围了。
　　迟晚忍不住勾了勾唇，在场的嘉宾都不是傻子，就凭路欣刚刚言辞里的态度，怎么也不可能是粉丝吧，黑粉还差不多。
　　但明玉见气氛有些缓和，便顺水推舟地看向迟晚：“既然如此，那就拜托你准备午饭了，你需要帮手吗？”
　　“要啊，就她了。”迟晚眉眼一弯，另一只手伸进安然的臂弯，勾了勾。
　　安然一怔，随后眼波流转地望过来，趁着旁人不注意，小声附耳道：“你干嘛拉上我？”
　　“就想拉上你，不行吗？有道是AO搭配，干活不累，为了能让这顿午饭又快又好地做完，你就从了我吧，小姐姐～”
　　迟晚尾音上翘，勾的人痒痒的，就像拿把小刷子在心尖上刷似的。
　　安然眸色微暗，面上却装作懵懂的模样，颔首同意了。
　　“mua！你太好啦！”
　　这一番动静，让一旁的路欣、苏遥、阮晓，忍不住齐齐瞧过来，有的心里略酸的冒泡泡，有的则带着审视与猜疑。
　　“喂，那女孩是什么身份，也值得迟晚那样？”
　　满屋子的嘉宾，除了迟晚安然分到做饭的任务，其他人都是打扫卫生，毕竟别墅很大，阮晓趁着拿扫帚的间隙，靠近路欣和苏遥，悄悄地问道。
　　“什么身份？就是一个名牌大学的大学生，跟迟晚是一个学校的。”
　　苏遥早就打探清楚了，因此在路欣一头雾水不明所以的时候，她直接就给了一个很肯定的回答。
　　“不应该啊。”阮晓觉得有点不可思议：“你真调查清楚了？”
　　“阮晓。”苏遥面对这种质疑，不由得笑了：“别人不了解迟晚，你也不了解？网上都说迟晚拜金，但这种说法是怎么来的，你可别说不知道！”
　　此时的迟晚，正和安然在厨房里，看着满冰箱的食材发愣，但仔细观察，就会发现安然的视线，并不在食材，而是迟晚那双玉雕般的美手上。
　　“你还不开始吗？”很轻很轻的声音响起，却成功惊到了愣神中的迟晚。
　　“我在思考中饭的菜色，你喜欢吃什么。”
　　迟晚语气随意，可心里却在狂cue系统！
　　系统！系统！救命啊！天知道我根本就不会做菜！完了，这不得在小白花面前丢大脸啦！


第11章
　　“你随意，我不挑食。”
　　安然小声的说，还露出一抹腼腆的笑来。
　　这抹带了点怯生生的笑意，险些把迟晚的心都给看化了，她恨不得摩拳擦掌，把天下最好吃的菜肴做好，端到安然的面前，只可惜，条件不允许。
　　因为她根本就没有做饭的才能啊！摔！
　　迟晚强行装出一副“好，好，我知道了”的稳重模样，心里实际早就慌乱如麻！
　　其实可以借口今天不舒服，让小白花做的，以安然纯真的性子，肯定会答应，可话到嘴边，就是说不出口，也确实没脸说出口。
　　实在不行，只能这么干了！迟晚一咬牙，准备拿出手机现场对着菜谱做菜！烧熟就行，口味她就不担保了！
　　就在她拿出手机的时候，系统滴了一声，终于姗姗来迟了！
　　【经考量，可以将原主的技能暂时赊给你，但你得多完成一个支线任务，与反派亲密接触五分钟，限时在半小时内完成，同意否？】
　　亲密接触？怎么个亲密法？迟晚的头都要大了！
　　【比如用嘴做一些事，而且这种事还得特别亲昵哦，请宿主自行摸索！】
　　迟晚看着面前琳琅满目的食材，还有一旁小白花暗暗期待的视线，只能赶鸭子上架的选择同意！
　　【滴！原主技能传输中！传输完毕，欢迎下次再来！】
　　系统提示音响起之后，迟晚再看见那些食材已经不是懵懂的状态，大脑中已经分门别类的有了思路，比如哪个食材和哪个食材能搭配在一块儿，色香味又是如何。
　　嗯？有意思。安然敏锐地发觉迟晚的态度变了，虽然之前伪装得很好，但还是在细微处透出了一些慌乱，可仅仅一瞬间过后，迟晚的眼神就变沉着了。
　　“小姐姐，帮我洗一下这几个菜，谢啦。”
　　迟晚扭头笑着说完，就兴致勃勃地投入到洗菜的行列中去了。
　　安然看着她拿起了西红柿，饱满红润，一看就多汁的西红柿被那双雪白修长的双手捧在掌心，在喷出的水流中辗转地清洗，透明的水珠顺着肌肤往下，再流到嫣红的蔬菜上，多余的水流又在掬起的掌心深处凝成一汪晶莹，最后顺着指缝窸窣地落下。
　　如此诱人的美景，让安然看痴了去，竟连指腹传来一阵尖锐的刺痛都没察觉。
　　过于灼热的视线引起迟晚的注意，但她也没多想，只以为安然喜欢吃西红柿而已，还刻意举着饱满的嫣红到对方的眼前，诱惑似的左右晃了晃，朗声打趣道：“是不是特别想吃呀？”
　　“是啊，好想尝一口呢。”
　　略显喑哑晦涩的声音响起，安然才后知后觉地反应，自己竟然出神至此，可是眸底深处的火焰却没熄灭，而是反复流连在那双手上，面上小懊恼，心里却丝毫不懊悔地想着：是啊，真想品尝一下那双手的滋味呢。
　　“咦？你嗓子怎么哑了？”迟晚笑嘻嘻地把沾水的西红柿，放进安然的手里，指尖抽离的瞬间，感觉到一阵力道不大却难以忽略的阻力，以及那一抹说不上来的濡湿。
　　垂眸一看，面色一变：“小姐姐，你流血啦！”
　　迟晚仔细一瞧，才发现罪魁祸手竟然是一个表皮有些刺手的蔬菜。
　　“没事，一点小伤罢了。”
　　安然微怔，不太在意地说，先前迟晚温热地指尖碰触到自己微凉的掌心时，她终是克制不住心里的念头，轻轻合了指尖，压在迟晚的蔻丹上。
　　这点细小的动作，她本以为可以瞒天过海，没想到迟晚竟这么敏感。
　　在迟晚回眸的时候，她还以为被发现了，没想到竟然是因为她指尖流了血，在安然看来，这是再小不过的伤口，实在不值一提。
　　可迟晚居然心疼至极地把她的手捧起，温热的呼吸，绵绵地喷洒在指端的血口处，激起肌肤的酥麻和痒意。
　　“这怎么是小伤口呢，疼不疼？”
　　迟晚确实觉得心里有点不是滋味，见血珠还在不断地往外涌，下意识地靠近，红唇微张，将那节指尖含入口中。
　　当微凉苍白的指尖，蓦然进入一片温热的时候，安然禁不住地瞳孔一缩，连大脑都忍不住宕机了一刻！
　　怎么会！迟晚她为什么要这么做！
　　这一刻安然看向迟晚的眼神，就跟看着什么不可思议之物似的，眼神晦涩难言，眸色暗的厉害。
　　只是迟晚正被系统的提示音惊到，没有察觉罢了，不然她一定不会觉得安然还是一朵小白花！
　　【滴！支线任务和反派亲密接触五分钟进行中，倒计时4分30秒！4分29秒！请宿主再接再厉！如果亲密升级，完成时间有概率大幅缩短哦！】
　　迟晚一愣，没想到含一含出血的指尖，就算是亲密接触了，那如果……舔呢？
　　她脑中忽然闪过这个念头，充满探究欲的她，下一刻也就这么做了。
　　当更加湿热的舌尖，轻轻席卷那染血的伤口时，她敏感地察觉到小白花在轻颤，不止是那节含在口中的手指，还有她整个身体都在惹人怜爱的发颤，就像寒风中抖动的雏菊似的。
　　“别……你别这样……”
　　安然开始推拒，拒绝的嗓音却软的仿佛能掐出水一样，从没想到自己竟然这么敏感。
　　口中细碎的声音间断响起，她不由得抿紧了唇角，可是那羞耻地声响仍然从唇缝间外泄。
　　“呜……你别……”
　　她暗恼地望着仍然自顾自做着某事的迟晚，也怨怪自己竟然如此不争气，迫不得已的她只好举起另一只闲置的手，紧紧的抵在自己的唇瓣上，掩住所有的缝隙，以期望能阻挡那些羞耻的声音。
　　迟晚发现安然颤动地愈发厉害，原来……安然竟是这么敏感的Omega吗？
　　也不知触碰安然的腿，又会怎样？她是不是也会露出如此可怜又可爱的表情呢？
　　不知怎的，迟晚竟不合时宜地想到这些。
　　【滴！倒计时5秒！4秒！3秒！】
　　【支线任务完成！宿主获得原主做饭技能两天使用权！】
　　从简单的含，变成舔后，任务时间缩短为3分钟，但安然的伤口确实有点深，又含又舔约莫两分钟后，才没有新的血珠溢出。
　　因为不想对方挣扎，迟晚的一只手牢牢地握紧安然的手腕，不让她将伤口抽离。
　　等迟晚主动松开安然的时候，小白花已经变成了小粉花，脸颊飘满了红霞，一双水眸湿漉漉地望着自己，里面溢满了羞愤的神情。
　　“不好意思呀，是我冒失了。”
　　迟晚赶紧道歉，还担心小白花一气之下会直接走掉。
　　安然确实想尽快离开这里，离开造成眼下尴尬局面的迟晚身边，只是她向外扫了一眼，摄影师正在拍摄厨房外打扫卫生的嘉宾们，至今为止却连一个镜头都没拍摄厨房。
　　另外就是她瞧了眼厨房墙上挂着的镜子，她这副眉目含春的模样，一旦出现，实在是太惹人遐想！
　　现在是进不得，便只能继续窝在厨房。
　　但她很生气地转过了身子，背对着迟晚，努力平息着心里不断升起的羞躁之意。
　　只是脑中还总是不受控制地回忆起，先前她极力想要挣脱出去，迟晚却用绷紧的手指，紧紧地箍住自己的手腕，一丝一毫也不许抽离，当时那双玉手绷紧的模样，确实性感。
　　暗暗发觉自己竟有些回味的安然，在迟晚看不见的地方，彻底沉下了脸，如果不是时间地点不对，安然真想扇自己一巴掌，难道是从上辈子到这辈子，单身的太久，就这么忍不住吗！
　　可再忍不住也得挑人！
　　迟晚心里全是她那些前任，怎么看都绝非良人！
　　想到这里，安然觉得自己冷静了很多，她开始往厨房外面看，摄影师孟兰不见了，与此一起不见的，还有迟晚其她的前女友们。
　　安然的视线不着痕迹地扫过外面的每一个房间，终于发现一楼某个储藏间的门，不知何时竟开了一道缝，透过那道窄缝，能看见一截衣角，那粉粉嫩嫩的颜色，分明是阮晓。
　　呵，迟晚的这些前女友们，躲在一起密谋什么呢？恐怕是怎么整迟晚吧。
　　此念头划过脑海的一刻，她不由得回眸，向毫无所觉的迟晚投去一记看似同情的目光。
　　此时，一楼某储藏间内，路欣大大咧咧地站在那里，神情颇不耐烦。
　　“喂！孟兰，把我们召集起来干嘛啊！我还有楼梯要拖呢！”
　　“喊你过来，自然是有事要说，网上关于迟晚的舆论风向似乎有些变了，喏，你们看。”孟兰将手机递了过去。
　　「以前没发现，现在看了迟晚的泳衣秀，才知道她竟然那么美啊！」
　　「就是啊！那腰、那腿！绝了！」
　　「怪不得她能有那么多厉害的前女友呢，她自身的颜值真的超高呀！」
　　“哼！肤浅！只因为漂亮，就不说她拜金了？”阮晓翻着这些评论，忍不住翻了个大大的白眼！
　　“可是她穿泳衣确实漂亮啊，当时她在水里的样子，真跟个妖精似的。”
　　路欣回忆起当时湖中的一幕，不由得咂了咂唇，情不自禁地实话实说。
　　可是一说完，她就发现其她几人看她的眼神都不对了！
　　“怎么了？为什么都这么看我，目光好瘆人啊！”
　　路欣忍不住抖了抖。
　　“你也知道瘆人啊！你到底哪边的？你是不是对迟晚旧情难忘呢，要是真的，你就大大方方追她去啊，还围着明玉是什么意思？哦，吃着碗里的，还想看着锅里的？”
　　阮晓开腔，对路欣冷嘲*热讽，她本就毒舌，在直播的时候就不怎么遮掩，私下就更放肆了。
　　眼看路欣和阮晓就要掐起来，苏遥及时喊了停，再由孟兰出面说道：“你们就别吵了，眼下怎么把迟晚的名声搞臭才最重要，我和楚柔商量过，既然她不接受安排给她的人设，那么就尽量不给她镜头，并且私下收集她在节目中的丑态，到时发到网上去。”
　　“丑态？这不好收集吧？”阮晓蹙了蹙秀眉。
　　“等她露出丑态，这确实很偶然，但我们都知道，她还对我们有感情，完全可以利用这个，人为的制造一些丑态出来，阮晓，你可是历经很多事的网红了，不该不知道怎么操作吧？”
　　孟兰勾了勾唇角，缓缓地发表着她的意见，阮晓越听，双眼越发明亮。
　　“好，就听你的。”
　　二人一拍即合，路欣虽然觉得这么做有些过分，可是毕竟拿迟晚当替身在前，如果迟晚的名声不臭，一旦事情曝光，她就别想追到心里的白月光，因此她只能选择跟她们一起。
　　苏遥亦然，并且她对迟晚的态度，远没有路欣来的心软，她是比较自私的，只做对自己有利的事，与自己无利的事，要么不插手，要么听之任之。
　　几人计划好后，孟兰将结果发给楚柔。
　　楚柔收到消息后，捏了捏眉心，看来她也得做些什么才行，比如多找迟晚几次，用言语行动误导她，或者引诱她。
　　不知怎的，一想到不久前二人独处时，迟晚那强势壁咚的一幕，楚柔就觉得心脏跳动的厉害。
　　迟晚竟然那么戏弄她，等到下一次，猎人猎物就得换位了！
　　安然一直悄悄注意着那边，正因如此，那几人从房间出来的一刻，她第一时间就知道了，有人面色如常，有人心事重重……
　　通过这些微表情，就能大概知道那几人对于迟晚是怎么个态度了。
　　【滴！友情提醒宿主，距离支线任务“给任一前任种草莓”的任务截止时间，已经所剩无几，请宿主尽快完成！】
　　【极致的身材离你很近很近啦！】
　　系统音突然响起的一刻，迟晚险些切到自己的手，但眼下也顾不得这些，她虽然不想得到奖励，可也绝不想体会后果，那就是被系统强制执行，鬼知道强制执行会怎样！
　　想到这里，她觉得不能再这么下去，立即暂停厨房内的所有事宜，冲了出去。


第12章
　　客厅内，隐隐透出股焦灼的气氛，处于好几人视线中心的明玉，正在一楼整理各处的陈设，路欣、苏遥、阮晓也不知是不是运气较差，竟然都被明玉安排打算在二楼或三楼。
　　此刻，三人眼巴巴地看着客厅里那抹忙东忙西的倩丽身影，苦恼于无法寻到一个正当理由到她的身边去。
　　她们已经了解过了，多出的Alpha嘉宾叫时伊，职业是画家，多出的Omega嘉宾叫曲欢，职业是游乐园策划，她们和莫氏集团继承人莫微，还有迟晚、安然被安排在了一楼。
　　如果她们想换打扫的工作，只能私下找人换，首先迟晚和安然排除，因为她们厨艺很差，以及并不想给迟晚打下手，但另外三人，又不愿意和她们换。
　　莫微更是直言不讳地说：“实话告诉你们，我也喜欢明玉，所以我绝不会拱手相让，你们还是趁早死心吧，凭你们的家世背景，竞争得过我吗。”
　　一番话把三人说的脸都青了，不禁回怼道：“你未免太自视甚高了吧，莫氏又不止你一个继承人，你也不过是候选人之一罢了。”
　　莫微面色一沉，很快又朗笑起来：“既然你们这么不死心，那就比一比咯。”
　　之后她转身就走，只剩几人眼中喷火地留在原地，此时她们正站在二楼的楼梯口，思考着下一步。
　　就在这时，她们余光瞥到迟晚从厨房行色匆匆地冲了出来，好像十分着急的模样，冲出来后，还不忘环视四周，分明是一副找人的做派。
　　三人不禁对视一眼，心中齐齐生出了一个念头：她在找谁？该不会是在找我吧？
　　尤其当迟晚瞧见她们的一刻，漂亮的双眸蓦然一亮，紧接着就飞快走了过来，三人心想：哟吼，竟然猜中了，那她究竟是过来找谁的呢？
　　几人都未察觉因为迟晚的出现，她们竟然没再关注明玉，脑中升腾的几个念头都是关于迟晚的，其中还夹杂着暗暗比较的心思。
　　摄像机后的孟兰也瞧见了这一幕，不由得蹙了下秀眉，心里也有点不舒服，她暗暗奇怪地想：迟晚跟她们包括自己，都是今天才遇上的吧，怎么从未见迟晚找过我呢？
　　同时心里不大爽利的还有一人，那便是突然被迟晚留在厨房的安然，她的指端似乎还残留着那人唇舌的温度，还有一个草莓花纹的OK绷，她自己还没完全从先前的羞窘中脱离出来，迟晚却又上赶着跑到前任那里去了。
　　真是记吃不记打，安然忍不住有点烦躁地想，她站在厨房门口，静静窥探着二楼楼梯口的动静。
　　迟晚走到离三名前任还有几米距离的时候，就放缓了步子，与系统对话道：
　　系统！系统！快帮我算算，找谁种草莓成功的概率最高？
　　【很抱歉，系统没有这种功能，需要宿主自行摸索哦！】
　　好气哦，迟晚嘟起软软的腮帮，瞬间气成个河豚：臭系统！这都不会，要你何用！
　　【……请宿主不要这么说我！我拥有多种功能，其中包括……】
　　哼！不听不听，王八念经！反正我只知道没有我当下最需要的功能就是了！
　　路欣、苏遥、阮晓眼瞅着迟晚一点一点地走近，忽然间迟晚脸上的表情从焦急变成了生气，三人竟心里一跳，不约而同地心想：等等，我应该没惹她吧！
　　这么一想，竟有点坐立难安起来。
　　迟晚走到三人面前，一双眼睛来回地盯着，把她们盯的愈发不自在了。
　　“迟晚，你到底找谁的，别这么只看不说话，怪瘆人的。”路欣控制不住地抖了两下。
　　迟晚也不知道这话该怎么开口，总不能说：喂，你们谁能让我在身上种颗草莓吗？
　　估计这么一说，她肯定会被当成疯子，或者花痴的！
　　孟兰在摄像机后，忍不住眯起了双眼，心里莫名有种烦躁感：那个迟晚果然是去找她们的，可是……为什么呢？难道当初交往的时候，我对她，没有那几人对她好吗？
　　她忍不住将镜头对准了迟晚，只对着她一个人，更是拉近了数倍，就好似想要透过镜头，窥探迟晚的心灵似的。
　　副导演楚柔在后台坐着，一看镜头忽然拉得那么近，几乎对迟晚怼脸拍，这样的镜头不仅没有放大迟晚的缺陷，反而让她显的更美了。
　　镜头下，纤长如羽翼般的睫毛扑闪扑闪的，仿佛迎风振翅的蝶，抿紧的红唇透出一点点的唇纹，却还是那么好看，饱满殷红的唇珠，因生气而鼓起的柔软粉颊，可口的恨不得让人扑上去咬一口才好。
　　美是能看见的，这一刻《心动不已》直播间的弹幕疯狂滚动起来：
　　【终于有迟晚的镜头了！好漂亮啊！气鼓鼓的，双眼还那么明亮，简直就是精灵在人间！】
　　【原本还以为迟晚是不是风评太差，导致跟拍摄影师对她有意见啥的，可没想到迟晚一出现，就是一个怼脸拍的长镜头，近距离还拍的这么漂亮，快说，摄影师是不是爱上迟晚的颜了！】
　　【有一说一，迟晚的颜，真的很能打！太TM有灵气了！】
　　【迟晚小姐姐莫气，不管谁惹了你，肯定都是对方的错！】
　　楚柔直觉不能再这么下去，尤其这个镜头竟然还有继续的架式，她超烦的打开手机，暗暗吐槽道：这个孟兰是怎么回事，鬼迷心窍了？发信息让她转镜头，就跟石沉大海似的，既不转，也不回，看来还得我亲自出马才行。
　　这么想着，她从导播室里，直接切了镜头，这样屏幕上的迟晚才消失了。
　　事实上，孟兰绝不是鬼迷心窍，但也确实是给镜头里的迟晚美到了，她长时间不移镜头，是在跟自己较劲，因为她想寻找迟晚脸部的瑕疵，从而打击迟晚为数不多的粉丝最喜欢吹的颜，让迟晚掉粉，只可惜……失败了。
　　但奇怪的是，尽管失败，她心里的情绪却并不遗憾，而是另一种说不清道不明的滋味。
　　如果路欣知晓她心中所想，肯定会说：姐妹，你是被她蛊到了！
　　楚柔决定亲自让迟晚暴露丑态，她看了一眼明玉的画面，此刻的明玉，正在插花，插花本就是门高雅的技艺，很考验审美。
　　迟晚一个农村出来的姑娘，审美能力根本就不过关，看看迟晚的衣柜就知道了。
　　镜头已经转移，楚柔便没什么顾忌地走了过去：“迟晚，你是不是很闲，闲的话，就去帮明玉插花吧？”
　　路欣几人瞬间投来诧异的目光，就差挤眉弄眼地跟楚柔确认：你在想啥呢？我们巴不得迟晚离楚柔越远越好，你怎么还上赶着把迟晚送到明玉身边！
　　楚柔却是心意已决，这几人哪懂自己的考量，便趁着迟晚不注意，还了她们一记稍安勿躁的视线。
　　她觉得迟晚不会拒绝，毕竟迟晚接连被她们当作替身，又被狠心甩掉之后，心里对明玉这个正主，不可能没有怨恨。
　　迟晚恐怕一直有个心思，就是向她们证明她比明玉优秀，眼下有这个机会，她能放过吗？不可能的。
　　但迟晚却蓦然转头，盯了她好一会儿，冷不丁的笑了出来：“楚柔，你是在求我吗？”
　　这一瞬，别说楚柔了，在场的所有人都怔住了。
　　“迟晚，你什么意思！”楚柔感觉自己好像被莫名的讽刺了，心里不舒服极了！
　　“那你是什么意思？”未曾想，迟晚不退反进，面对有些生气的楚柔，也丝毫没有退缩的意思，反而气势更甚地朝她走近了一步，红色高跟鞋在地板上，留下愈发清晰的响动。
　　不知怎的，楚柔想到先前壁咚的一幕，腿有点发软，大约还是那次迟晚给她的印象太过深刻，以至于她出现了类似于应激的反应。
　　“我……”楚柔不由得往后退了半步，吞了口吐沫。
　　阮晓估计是回过味来，明白了楚柔安排迟晚去插花的脑回路，便帮腔道：“迟晚，你别这么说楚柔，她也是为你好啊，你没瞧见明玉那边有好几个镜头吗？她是想让你多些镜头，而且鲜花配美人，你如果去插花，画面肯定挺漂亮的，你说对吗？”
　　阮晓觉得自己这番话说的，也算是有理有据，迟晚总该领情了吧，但迟晚只是淡淡瞥过来一眼，还是那一句让人气到吐血的：“哦？所以，你是什么意思，求我吗？”
　　“迟晚，话别说的那么难听。”阮晓脸色也变了，变得有些难看。
　　她想起以前交往的时候，迟晚对自己一向是言听计从，千依百顺的，怎么如今浑身都是刺，捧一下都扎手？
　　若是迟晚晓得她的心思，必定会仰头大笑：哈哈哈，那是因为现在面对你们的，是本姑娘我！原来的那个迟晚，都被你们活活地给逼没了！
　　迟晚高冷地瞧了几人一眼：“既然嫌我的话难听，那我走就是咯。”
　　说完，毫不犹豫地转身，一副立即就要离开的架式，楚柔一急，心想可不能让她走，迟晚刚刚才因为怼脸拍，在网上大出风头，必须立即抹黑迟晚才行，眼下就是个绝佳的好机会，怎能放过。
　　眼看着明玉那边就快要结束，楚柔也顾不得那么多了，一把抓住迟晚的胳膊：“行，算我求你好吧，你去吧。”
　　“求人，就得拿出求人的态度。”迟晚背对着她，语气淡淡，可心里却是笑开了花！嘿嘿，完成任务的时候到啦！
　　“那你想我怎么做？”楚柔脸色极不好看，但到底气弱。
　　“很简单。”迟晚说完，忽然转身，一把回握住她的手腕，低头就在上面咬了一口，直到咬出通红的牙印才罢休。
　　“我不喜欢你握我手的力道，所以我小小的还击一下，不过分吧？”
　　迟晚勾起唇角，露出得逞似的笑。
　　“你……”楚柔看着胳膊上的印记，大脑空白，心脏却不受控制地狂跳。
　　厨房里的安然瞧见这一幕，猛地手指一蜷，紧紧地抠进门框里。


第13章
　　迟晚……安然略显阴冷的视线紧紧盯在迟晚身上：你究竟在干嘛，明明对前任旧情难忘，又为何要来招惹我？
　　想起指尖残留的濡湿感，安然就一阵烦躁，她感觉自己被坏心眼地作弄了，这种被玩弄的感觉让她想做些极端的事来！
　　偏偏迟晚正面对几个前任，笑容狡猾，楚柔望着胳膊上那一圈齿印，再看着迟晚唇边的笑意，已经彻底失语。
　　阮晓忍不住提醒：“迟晚，别忘记你一会儿要做的事情。”
　　心里却不由得想，她是什么意思，明明楚柔和我先后提了那事，她为何只对楚柔如此……
　　“哦，险些忘了，还有你。”迟晚忽然轻哼一声，眼皮微挑，轻描淡写地投来一眼，那姿态居高临下，却帅的人腿软。
　　下一刻她彻底面对过来，朝着阮晓走去。
　　“啪、啪”红色高跟鞋的节拍，“咚、咚”却是阮晓愈发紧张的心跳。
　　“你……想干什么？”阮晓的嗓音都在发颤，其实看她的衣着就知道，她有一颗特别纯情的少女心，自身也特别喜欢攻气满满的Alpha，而这一刻的迟晚刚好吻合，她的心跳失序起来。
　　“不做什么，这么紧张干嘛？”迟晚轻生调笑一句，紧接着便执起阮晓的手腕，以一种不容抗拒的力道。
　　还未等阮晓反应，就觉得胳膊上先是碰到什么柔软，叫人心神一荡，很快便有刺痛感传来。
　　她下意识地瞧过去，果不其然，一圈通红的牙印，是那般的明显。
　　原来她说的，是这个意思……
　　阮晓本该觉得恶心的，因为她不喜欢别人随便触碰她，可不知道迟晚的动作是不是太过突然，导致她的感觉没有跟上。
　　此刻，她看着那圈印记，只感觉心跳越来越快。
　　“迟晚，你属狗的啊？怎么能随便咬人！”路欣忍不住炸毛了！她没想到迟晚现在居然学会一言不合就咬人了！
　　“我随便吗？还不是她们请求我在先的？”迟晚面上依旧笑眯眯，只是在请求二字上，刻意拉长了音调，也加重了尾音。
　　“你！你别这么看我！我可不想被咬，我……”在迟晚这种意味不明的视线中，路欣开始语无伦次，虽然话这么说，但她身体却不由得往前了一步。
　　迟晚注意到了这点小动作，可她并不在意，因为她听见了系统的提示音：
　　【滴！恭喜宿主，给任一前任种草莓的任务双倍达成，因此魔鬼身材＋4%，翻倍啦！】
　　随后在脑中呈现的还有烟花特效，伴着噼里啪啦的绚烂，迟晚心里小得意，她确实就是故意的，故意给两个前任种草莓，以此来测试奖励会不会加倍，结果，只能说果然如此！
　　【嘿嘿，别得意，你一会儿就要去明玉身边插花啦，原主确实没有插花的技能，你有吗？】
　　我也没有，迟晚两手一摊，承认的坦然。
　　如此干脆利落，倒把系统噎的一愣：【那你干嘛答应她们啊！】
　　输人不输阵了，怎么可以啥都没做，就认输呀！
　　迟晚摩拳擦掌，准备上了，这架势颇有些初生牛犊不怕虎！
　　就在系统默默为她点蜡的一刻，忽然看见什么，惊喜地连连叫道：【宿主，且慢！由于感受到宿主强烈想要逆袭的心意，触发“主角逆袭光环”，只要完成任务，就可以永久得到高雅的插花技能哦！】
　　什么任务？总不能是和反派舌吻一小时吧！那还是算了！
　　就她现在和安然的熟悉度，要是她敢摁头舌吻，肯定会被当成变态，而且永久技能，任务肯定不简单！保不齐得舌吻十小时呢！
　　【宿主想多啦！这个任务是“将反派的贴身衣物放在身上一个月”，怎么样，还不要求你穿，挺简单的吧！】
　　靠！简单个鬼啊！迟晚简直想骂人了！试问把另一个Omega的胖次或者bra藏在自己口袋里一个月，这真的不是变态所为吗？
　　要是一旦被人发现，她脸可就全部丢尽了！
　　如果真论安全性而言，藏在身上，还真不如穿在身上安全，可是一想到穿着小白花的bra，不行不行，饶是迟晚这个厚脸皮，也得闹个大红脸。
　　【宿主，正所谓箭在弦上，不得不发啊！你离明玉还有十步的距离咯！她已经看见你了，再不做决定的话……】
　　好啦！闭嘴！这个倒霉任务，我接了还不行吗！
　　迟晚当真是被赶鸭子上架，一副超级想骂人的心情！
　　【滴！永久技能已发放，请宿主务必在一个半月内完成任务，不然会受到很可怕的惩罚哦！】
　　知道了！知道了！你赶紧下线吧！现在一听系统的声音，她就心梗！
　　迟晚走到明玉跟前，敏锐地发现明玉的面色似乎僵硬了一瞬：哦吼，这反应，看来她知道我！
　　她心里不免嘲讽地想着：原主的那些前任，还千方百计的隐瞒和原主交往过的事呢，实际上她们的白月光心里早就一清二楚了，多么讽刺啊！
　　厨房门口的安然，透过那扇玻璃门，将迟晚的举动尽收眼底，不由得心想：好啊，真好，先是咬了一个前任，紧接着又咬了一个，现在还跑到前任的白月光那里帮忙去了，迟晚难道真想作死吗？
　　在她记忆中的迟晚，可不是会插花的人啊！
　　安然本不想管她的死活，可是看见指端的OK绷，视线还是晦涩了一瞬，罢了，就当是还这个OK绷的人情吧。
　　想罢，安然推开玻璃门走了出去。
　　彼时的迟晚走到明玉的面前，直接扔下一句：“我来帮你。”
　　便着手拿起剩下的花枝，搭配着花瓶的纹路和质感，看似随手的摆弄起来。
　　「快看！迟晚居然搞起了插花！真是不自量力！就问她会吗！她会吗！」
　　「迟晚小姐姐，别弄了，要是一会儿弄坏了，又该被群嘲了！」
　　「旁边的可是富家千金，人家专业学过，迟晚连个业余都算不上，也敢大摇大摆来帮忙？」
　　「别说了，万一迟晚行呢！毕竟她长的那么好看！」
　　弹幕一下就热闹起来！富家千金pk拜金网红，这戏码还是很好看的。
　　从迟晚向明玉走过去开始，路欣几人便不由自主地盯着二人看，她们原以为迟晚这个赝品，在明玉那个白月光正主面前，会被衬托得黯然失色。
　　可是她们很快固安县，她们错了！
　　迟晚一身红色长裙，宛若一道最艳丽的风景，就那样强势而不留情面地席卷了她们的视线，对比之下，一身素色的明玉，反而显得没那么显眼。
　　忽然，路欣几人脑中晃过一句：性感面前，清纯不值一提。
　　更何况迟晚美的并不低俗，反而很高级，尤其她拿起那些美艳的鲜花，当那些花朵出现在白皙的臂弯时，当真是人比花娇。
　　安然向迟晚一步步走来，眼看着迟晚将明媚的花朵捧进怀里，姿态随意地挑选起来，那双美如脂玉的胳膊，在花枝的衬托下，说不出的晃眼，甚至一度晃到她视线胶着，久久难以回神的地步。
　　她暗自掐了自己一下，方才从美的诱惑中脱离，她过来的目的很简单，就是告诉迟晚，厨房还需要她，让她跟自己回去，以此来躲避和明玉的正面pk。
　　但安然很快发现她多虑了，迟晚哪里是不会插花！她根本就是很会！看似轻描淡写，随性所欲，实际有条不紊、颇有章程，她搭配的花朵，可谓是雅俗共赏，美感十足！
　　「妈呀！我我我！我竟然看懂迟晚的插花了！我能欣赏到那种美！可我一向是最没艺术细胞的啊！别问我怎么知道，身边的人都这么说！从现在起，我宣布，他们说的，我全都不信！」
　　「同上！我也看懂了！真是好不可思议啊！」
　　「本人插花专业，强烈建议迟晚办个插花班，想学！」
　　安然本想趁迟晚没注意到自己之前，转身离开，可没想到脚尖移动的一瞬间，迟晚的视线就望了来，唇边更是扬起一抹大大的笑意：“你来啦！”
　　“嗯。”可我感觉我用不着来，安然眼皮微垂，视线有些晦暗，好奇怪，上辈子的迟晚不会插花，难道是接受了人设的关系，现在这一切是自己重生所带来的蝴蝶效应？
　　她凝神，静静思考着，忽然觉得肘部一痒，侧眸看去，原来一朵鲜花正被人俏皮地探过来，上下轻柔地刮蹭着，似乎一瞬之后，耳边响起这人明丽的嗓音：
　　“你心情好点了吗？”
　　安然一怔，就见迟晚指了指她的指端，紧接着将搭配好的这束鲜花毫不犹豫地递了过来，一朵美艳无比的捧花，配上这人大大的笑脸：
　　“不好意思啦，小姐姐，先前是我不对，希望你天天开心。”
　　话音未落，这捧明艳如春的花朵便送到了她的眼前，在这一刻，她仿佛望见了春天。
　　「咦？居然送人啦！又是这个白裙小姐姐！迟晚是不是喜欢她啊！」
　　「哇，我感觉到了心动的气息！不得不说，迟晚的段位确实是高！」
　　「哼！渣女渣女！我也想要那捧花啦！」
　　路欣几人站在二楼的楼梯口，瞧见这幕，不禁脸色难看地对视一眼，路欣更是控制不住暴脾气地喊：“喂！迟晚！说好的帮忙呢！”
　　“你急什么！这不是还有花吗？”只见迟晚拿起剩下的花，速度更快，三下五除二，又一捧风格完全不同的花，就诞生在她的手里。
　　这一下，前后同时不过一分钟，所有人都不得不服气地承认：迟晚她确实是个插花高手！
　　【哼！还不是本系统的功劳！没有我，她就得露怯了！】
　　切！你这么说，就太不够意思了吧，为了这个技能，我可得足足贴身放置小白花的bra或胖次整整三十天啊！
　　一想到往后三十天提心吊胆的生活，迟晚就欲哭无泪，不过，幸好她是一人住一间！


第14章
　　一人住一间，这算是迟晚目前面对那个长达三十天的任务，唯一的安慰了。
　　迟晚超级想要暴风哭泣的！
　　路欣几人眼看迟晚不仅在插花上化险为夷，更是逆风翻盘，脸色难看地都快挤出墨来了。
　　不行，得想个办法杀一杀她的锐气！
　　彼时，阮晓的心神还放置在胳膊上，迟晚搞出来的印记上，忽然肩部被人一撞：“大网红，回神了，该咱们登场了，明玉那里需要我们。”
　　阮晓一听明玉这两字，赶紧收敛心神，便听苏遥接着路欣的话说：“网友很多都是看个热闹的，只要我们从专业的角度点评迟晚不如明玉，那么肯定就会有不少网友质疑迟晚。”
　　阮晓心道：这是肯定的，自己当网红这么些年，早就明白很多网友都是人云亦云，尤其迟晚之前贸然出去帮明玉的忙，绝对有被嘲笑打肿脸充胖子，如果自己和苏遥她们再说点什么，网上对迟晚的印象，立即就不太好了！
　　只是为什么她会有点犹豫呢？下意识地瞥了眼胳膊上的印记，阮晓蹙了蹙眉，可她还是和另外两人一起朝那边走去。
　　安然余光瞥见三人的动作，眸光微转，忽然小小的倒吸一口凉气，与此同时，眼神悄悄地注意着迟晚的反应。
　　“你怎么了？”很快，迟晚略显紧张的声音传来，一双明眸更是落到她的身上，来回关切地望着。
　　“没怎么了，就是这儿刚刚抽痛了下。”安然将贴了OK绷的指端轻轻一动，而后羞涩地投来一眼，嗫嚅着说：“还有，我突然很想吃一道菜……”
　　随后便轻抿住嘴唇，不说了。
　　可迟晚已经充分get到她的意思，直接将插好花的瓶子放到茶几上，随后就往厨房走去，在经过安然，擦肩而过的瞬间，眼皮轻眨地调笑道：“既然小姐姐想吃，那我肯定要做的啊。”
　　【宿主，你打算何时完成三十天任务？】
　　系统冷不丁地冒泡，倒是把迟晚吓地险些崴脚：你急啥？不是一共有一个半月的完成时间吗！
　　【滴！检测到宿主消极怠工！特发出警告，若宿主在五分钟内不着手进行任务，后果自负！】
　　最后四字，逐渐染上了一层血红，可谓血淋淋的四个大字。
　　系统，你干嘛呀！放出这种特效，有点过分了吧！迟晚忍不住吐槽！
　　【我没放个血糊淋啦的鬼脑袋出来，就已经够对得起你了！】
　　呵，那我还得感谢你咯？迟晚虽在斗嘴，可前进的步伐却拐了180度的大弯，再次面对面与安然擦肩的时候，她无奈地说：“宝贝，等会儿哈，我上楼拿个东西，一个特别重要的东西！”
　　宝贝？谁是你宝贝啊！安然不禁燥红了脸，含羞带怒地瞥了她一眼！
　　可惜迟晚走的焦急，没看见，之前说话也没太过脑子，致使说完也没发现什么不对劲，就这么徒留安然一人深陷“宝贝”二字带来的冲击中。
　　经过二楼的楼梯口，刚好与路欣三人打了个照面。
　　“迟……”路欣刚喊一个字，就见对方无情的一把推开自己，嘴里还念叨着：“让开点，本姑娘现在，没空！”
　　紧接着就看见迟晚迅速奔上楼梯，一眨眼的功夫，就消失在转角处。
　　“我去……迟晚现在这么拽了吗！”路欣不由得喃喃，下一刻却瞧见苏遥投来一记“呵，敢情你才发现”的鄙视眼神。
　　迟晚跑回房间后，从行李箱最下面拿出那一小团bra，尽管房间里此刻只有她一个人，她也跟做贼似的，快速将那团柔软藏进掌心，正要贴身放置的时候，才发现身上这条裙子并没有口袋。
　　那就只能披个外套了！
　　为了贴身藏匿这团小东西，她可真谓是煞费苦心！
　　只是藏进去后，口袋鼓鼓的怎么破！迟晚苦思冥想后，忽然灵机一动：对了，找个有内口袋的外套，不就行了！
　　一边哼着“办法总比困难多”，一边将那一小团放进了内置口袋，这一下，就和侧腹紧贴了，也不知道是不是心理作用，一想到那团东西贴着自己的腹部，迟晚就感觉一阵羞耻！好像连周围的空气都变得焦灼起来！
　　她赶紧甩了甩脑袋，暗示自己：那不是bra，那只是一团卫生纸。
　　如此来回反复了几次，才感觉又能正常呼吸了！真不容易！
　　完成这个，她准备赶紧下楼，只是刚打开房门，就被门口站着的人影吓了一跳：“你！你在干嘛！”
　　惊慌过后，迟晚定睛一看，眼前这个，不是那什么莫氏集团的继承人莫微吗！
　　“我不干嘛，我只是来警告你，要注意分寸。”莫微讽刺般的勾起唇角，继而又道：“不过，跟你这种拜金网红，估计得说的直白些才好，那我就明摆了告诉你，你不配和明玉做一样的事，仅仅同框，那都是对她的侮辱。”
　　“呵。”迟晚不禁冷笑出声：“你既然觉得我如此不值一提，如此不懂分寸，那现在躲在门边听墙角的你，又算什么啊？”
　　莫微一怔，万万没想到这个小网红面对自己，还敢还嘴，不仅敢还嘴，还敢给自己扣上一顶“听墙角”的帽子，她头一次觉得在这个网红的描述里，自己的形象怎么如此不堪呢？
　　“让让，挡我道了！有道是好狗不挡道，你挡着道，又是什么？”迟晚直接走过去，拿肩膀撞开她，头也不回地走了！
　　哼！又是一个明玉的爱慕者！井水不犯河水，不好吗？非要上门来挑事！切！who怕who啊！
　　迟晚硬刚完莫微，便赶紧小跑着下了楼，安然小姐姐怕是要等急了！
　　“我来了，咱们走吧。”
　　她快速朝安然走来时，身后好像带起了一阵风，尤其是擦身而过的瞬间，她裙摆的风吹过自己的身上，安然看见了她鼻尖的晶莹。
　　究竟是有多急，才会跑出了些许汗意？
　　她是为了我吗？因为我说想要吃一道菜？安然不禁发散思维去想，结合那声“宝贝”，脸颊又有烧起来的感觉。
　　若是迟晚知道她心中所想，怕是要哭笑不得了，首先她出汗，并不完全是跑的，有很大原因是藏那团小东西，多少有些做贼心虚，加上又被莫微气了下，血流加速了而已。
　　迟晚进厨房后，还下意识地摸了摸内口袋，确定东西放置完好，才迅速做起菜来。
　　等所有菜品完成，也就到了饭点，当密闭的厨房门打开的一瞬，别墅内所有的嘉宾都闻到了一股极其勾人的香气！
　　“哇！太香了吧！”客厅里传来不少啧啧的赞叹声音！
　　迟晚在端菜上桌之前，又捧起安然的指端，检查了一二：“怎么样，还疼吗？”
　　安然的视线一半流连在那双宛若艺术品的玉手上，一半落在迟晚关切的眼神中，闻言，先是抿了抿唇，随后轻轻摇了摇头。
　　“如果疼的话，一定要说哦。”
　　迟晚想了想，还是不太放心地交待一句。
　　等餐厅里大家都落座后，望着这一桌异常丰盛的午餐，都忍不住齐齐吸了一口气。
　　“好棒！都是你做的吗？”游戏主播夏梦双眼放光地看向迟晚，其实她是个吃货来着！
　　“她也有帮忙的。”迟晚指了指一旁的安然。
　　“哇！”下一刻，那双放光的视线，也落到安然的身上。
　　就在这时，明玉注意到阮晓和迟晚都披上了长袖外套，明明之前还没有的，而且怎么会这么巧，两人同时都加了衣服，除此*之外，楚柔也是，莫名其妙加了外套。
　　这三人之间有发生什么她不知道的事吗？
　　明玉的眼神不由得晦暗了一瞬，状似不经意地问：“你们怎么忽然这么穿了？是觉得有点冷吗？”
　　“不是。”阮晓不知怎的，有些心慌，急急开口解释道：“我是因为被猫咬了，也不怎么严重，没破皮，所以就……”
　　“猫？这别墅附近有猫啊？什么品种，可不可爱？”夏梦好奇地问道。
　　“这……”阮晓一时语塞，竟然下意识地瞥了迟晚一眼，什么品种，可不可爱？这让人怎么回答啊！
　　可是不回答，好像又显得很奇怪，像是随便编了个理由似的。
　　阮晓不由得陷入两难，紧接着就听路欣朗声答了句：“矮脚猫，一点也不可爱，超凶的，不仅会咬人，还会挠人！”
　　“哇，矮脚猫啊？”夏梦还没来得及感叹，就听苏遥喝了一口饮料，差不多和路欣同时，可说的却是：“小野猫而已，有点可爱，可是脾气太爆，hold不住。”
　　“啊？所以，到底是什么猫啊？”夏梦看了眼路欣，又望了望苏遥，满脑袋的小问号！
　　“矮脚猫！我说矮脚猫就是矮脚猫！”路欣瞬间炸了毛！
　　“呵！分明是小野猫！你哪只眼看见她腿短？”苏遥忍不住讽刺道。
　　“我……”路欣刚想睁眼说瞎话，可脑中不由得浮现迟晚穿着泳衣，在湖边岸上的一幕，这番话不知怎的，就说不下去了。
　　苏遥自觉获胜，嘴唇微勾，垂头又抿了一口饮料。
　　“那个，是这样吗？”夏梦实在太好奇啦，连忙看向阮晓问道。
　　阮晓还能怎么说，都已经被安排的明明白白了，便捏着鼻子认了，她别的不怕，就担心迟晚不给面子地出来跳脚！
　　可幸好迟晚没有！她不由得松了口气，可是微微抬眸，撞上迟晚似笑非笑的眼时，心脏不禁重重一跳！
　　“对了，我看楚柔导演好像也加了件外套，她是不是也……还有迟晚……”明玉忽然冒出一句，又看了迟晚一眼，把阮晓几人惊出一身冷汗。
　　“她们啊……”阮晓感觉自己舌头仿佛打了结，磕磕巴巴的。
　　“我是因为要放一个特别重要的东西，才穿的外套。”迟晚指了指自己没有口袋的长裙，略显无奈地笑了笑：“至于楚柔，你恐怕得问她才知道咯。”
　　说到最后，似乎渗出了丝丝缕缕的笑意，听上去，就仿佛和楚柔很熟似的。
　　路欣几人的心脏紧张得都在打鼓了：迟晚她什么意思，竟然在这个时候，在明玉的面前，暗示与楚柔亲近？
　　迟晚说完，余光瞥见不知何时悄然移开的镜头，还有身后传来的细碎脚步声，不禁了然一笑：呵，某人坐不住了！


第15章
　　楚柔确实坐不住了，毕竟事关她自己，她把镜头火速切开后，就迈步走了过来：“我也见到那只猫，张牙舞爪的，模样不差，可脾气太爆，不过，我没被她咬。”
　　说到这里，她想起刚刚迟晚公然暗示自己与她亲近的一幕，又微微一顿，改口道：“也不是没有，应该说是险些，差一点就被她咬到。”
　　可是话落至此，转而想起胳膊上的某印记，又不由得一顿，在诸位嘉宾略显不解的眼神中，楚柔捏了捏眉心，草草做了总结：“总之，没什么，我就是因为觉得冷。”
　　“哦……”夏梦张了张嘴，表情有点懵。
　　楚柔也觉得自己刚刚的解释，有种说不上来的奇怪，早知如此，还不如不出来说呢，她想了想，还是觉得要把话题转移，便瞧了眼迟晚，带了点情绪地说：“你这外套挺不错的，竟然放了东西，也看不出来。”
　　她这么一说，路欣等人才惊觉：对啊，迟晚说了她是要携带很重要的东西，这才穿上外套的！
　　“迟晚，你说的重要东西是什么啊？”一时间，不少好奇夹杂着窥探的视线都落在她的身上。
　　“不能说，这是我的小秘密。”迟晚眯眼一笑，语气似是而非，看上去既像是坏心眼地吊大家胃口，又像是真有这么一个非常重要的东西似的。
　　有嘉宾还想再问，路欣直接拦住了她，睨着迟晚说：“切，才不上你的当！你就想让我们抓心挠肝地猜吧！”性子真跟个小野猫似的，从这点来看，苏遥还真没说错！
　　楚柔离开之后，嘉宾们都拿起筷子吃了起来，迟晚注意到安然瞥了某道菜好几次了，可是无奈那菜离她较远，要拣菜就得站起来，便没好意思这么做。
　　可迟晚没这个顾虑，只见她站了起来，用公筷拣起一点那道菜，放在事先准备好的小盘子上，这一番动作，同时引起好几人的注意。
　　尤其是前任们，她们不禁对视一眼，因为这道菜，口味偏甜，她们都挺爱吃的，可是迟晚却不怎么爱吃，如今对方又这副架式，不用猜也知道，必定是为其他人拣的。
　　只是这个其他人，到底是谁，就不得而知了。
　　抱着这个疑问，以及暗暗攀比的心理，几个前任的视线都不约而同地落到迟晚身上。
　　路欣有点紧张地绷紧嘴角，悄然期待着：迟晚这菜是拣给我的吧，是吧？肯定是吧？毕竟以前交往的时候，我就说过爱吃这个，迟晚每次都会特意拣菜给我。
　　苏遥的筷尖一顿，视线跟着迟晚移动着：她向我看过来了，所以是给我的吗？说起来，迟晚与自己交往的时候，确实是讨好居多。
　　阮晓却是觉得胳膊上某人留下的痕迹，莫名发烫了起来：瞧迟晚拣的份量，只够一个人吃，所以她肯定只拣给某一人，会是我吗？她才对我做过那样的事，会不会是一种变相的示好呢？
　　几人心里那叫一个风起云涌！
　　就连摄像机的镜头都在不知不觉中移了过来，镜头后方的孟兰和楚柔，心里也开始焦急起来。
　　而牵动众人心神的迟晚，却是把那只精巧的白盘，直接越过路欣、苏遥等人，长臂一伸，径自放在了安然的面前。
　　随着“嘎哒”的一声清脆响声，拣菜所为何人，尘埃落定，前任们的心里当真是五味杂陈的厉害，忧愁、欢喜轮番上阵，忧愁的是迟晚为什么没有拣给我！
　　欢喜的是虽然迟晚没有拣给我，可是同样也没有拣给她们！
　　迟晚将小盘子放到安然的面前后，就施施然地坐下来，刚坐下，就收到路欣幽怨的视线，还有一句：“迟晚，我们这么多人，你怎么就只拣给她？”
　　“人家受伤了呀，你没看见？”迟晚的下巴微抬，示意路欣看安然的指端。
　　“而且人家还是因为我受的伤，我帮下忙拣个菜，咋啦？”
　　迟晚说着，又将盘子往安然的近前推了推：“快吃吧，小姐姐。”
　　面对撑着下巴望过来、眉眼弯弯的迟晚，安然不知怎的，竟有些紧张，在这种专注的视线下，她默默拣起一筷子，放到了自己嘴里，细嚼慢咽下去。
　　“怎么样？我的手艺还可以吗？”迟晚轻笑的声音传来，这一刻安然只觉得味蕾好像都变甜了起来，这种甜味更是一路往下，穿过咽部，抵达心里。
　　安然本不欲作答，想沉默以对，静静品尝那抹甜味，奈何某人就不肯放过她，又在桌下，用腿碰了碰她的膝盖，上身前倾，凑到她的耳朵边，笑声如蜜，逗弄着她：“怎么不说话呀？小姐姐？好不好吃，有没有抓住你的胃？”
　　最后一句，声音又轻又苏，带起了一股酥麻痒意，仿佛要痒到人的心里。
　　这一刻，连带指端都灼热起来，安然手指一颤，一双眸子望了过来，她没能很好地收敛情绪，眸色的晦暗就这么撞进了迟晚的眼中。
　　迟晚一怔，不由得往后靠了靠，暗暗反思自己：是不是逗的太过了？
　　不过，小白花的眼神真的有一点吓人啊。
　　她悄悄做了个“抱歉”的手势，就恢复了正常的坐姿，安然见状，抿了抿唇角，也觉得自己刚刚有点失控了，竟泄露了些许本来的面目，幸好迟晚没有多做怀疑。
　　就在迟晚准备专心吃饭的时候，系统偏偏在此刻上线了：
　　【滴！检测到后续恋综剧情出现变化，宿主是否愿意完成临时任务，以解锁剧情预告？】
　　剧情变化？临时任务？
　　迟晚当真是一个头两个大！尤其当她询问临时任务是个啥，结果系统说：
　　【临时任务：与安然肢体相缠！】
　　啥？肢体相缠？这有点限制级了吧！
　　【经检测，就目前宿主和安然的关系，可以做到的任务是：紧密牵手！】
　　牵手？可我刚刚才和小白花闹了点矛盾啊！为什么偏偏是这个时候！迟晚眼前一黑，心想：大不了那个剧情预告，她不要了还不行吗！
　　【建议宿主最好要哦，毕竟知道一点剧情变动，总比完全不知道要强吧！】
　　迟晚暗暗瞥了安然一眼，默默咬了咬牙，心想：我只能尽量！
　　安然上辈子就知道，世上就没什么人喜欢性格大变后的她，她的员工只要一看到她的眼神，就会不寒而栗，果然，这辈子也没什么区别，她刚刚只是没忍住微微泄露了一点真实面目，迟晚不就急急退开了吗？
　　想到这里，她嘴角不由自主的勾了勾，可心里只觉得寒凉一片，满心嘲讽。
　　可是忽然，膝盖处微微传来一点碰撞，起初动作很轻，她又沉浸在情绪里，无暇多想，可随着膝盖处的动作越来越大，甚至还前后摩擦，便导致那一小片肌肤越来越痒，越来越敏感。
　　安然忍不住瞧了始作俑者一眼，可那人却弯着眼睛，没心没肺地笑着。
　　见自己望过来，还靠近了，歪着脑袋说：“我想了想，还是不甘心，你还没和我说口味好不好呀？”
　　说到最后，语气低落，听着竟还有些委屈起来，配合这种语气，迟晚眼睫微垂，上扬的唇角也微微下落，显得温柔又无奈。
　　“你……”没被我吓到吗？这一刻，安然张了张嘴，面上首次出现一种真心实意的茫然来。
　　“我怎么了？你是不是想说我手艺很好？”奈何迟晚惯会得寸进尺，见安然态度一软，就逼近过去，有点得意地问。
　　望着眼神狡黠，宛若狐狸似的某人，安然还能怎么办，只能哭笑不得地顺着她的意思承认。
　　瞧安然点了头，迟晚心里一块石头才算放下：对吗！刚刚肯定是看错了啊，安然明明这么软，又怎么会有那么阴暗的表情呢！
　　想到任务，在桌下的腿，因为桌布的遮挡，霎时间靠的更近了，一时间，膝盖间的摩擦升级：“别只点头啊，夸夸我，好不好呀？”
　　说完，眼皮微垂，扮作一副有点可怜的样子，明晃晃的求夸赞。
　　与此同时，迟晚的指尖也悄然向她的手指进发，十厘米……五厘米……愈发近了！
　　可两人的手都在桌上，真要亲密接触起来，未免太过显眼，迟晚有些苦恼。
　　就在这时，安然似乎闷哼一声，身体颤了下，手中的筷子，啪的落了地，原来她终于受不住膝盖那边传来的痒，虽然极力克制，可敏感的身体还是忍耐不下去了。
　　迟晚瞄了眼早已移开的镜头，心道完成任务的机会来了！
　　她在安然弯下腰去捡筷子的瞬间，小声说了句：“我也来帮忙。”
　　紧接着也沉了腰下去，安然在桌布下找着落地的筷子，没想到这人也跟着来了，不由得一惊，连动作都慢了半拍。
　　迟晚便是趁着这个机会，装作不小心的样子，一把触到她的手掌，指尖微动，又状似抽离，实际上愈发亲近，最终指尖扣进了她的指缝里，指端交缠，十指紧扣。
　　这一番弯腰的动作，加上突如其来的刺激，二人的呼吸声都不由自主地加重。
　　呼……呼……在这一方小小的桌布下，指尖紧扣的二人，莫名感受到了偷情的刺激，尤其周围还有那么多双腿，不知何时，那些人就会发现不对劲，掀开桌布去看。
　　在这种紧张的氛围里，似乎连心跳都加速了。
　　那双手再次无比亲密地抓住了自己，安然觉得这一刻，好像连呼吸都远离了，眼中只有两人交叠的手掌。


第16章
　　按理说，有人筷子掉了，捡个筷子而已，不该引起其他人过多的反应，可偏偏捡筷子的人中，有一个是迟晚，而且她还是帮别人捡的。
　　原本因为先前拣菜的事情，路欣几人心里就不得劲，心想：凭什么迟晚给那人拣菜，不给我啊？
　　现在再瞧见迟晚如此，心里就更不是滋味，她们表面上看是在吃菜，可眼神不由地往桌下瞥去，还暗暗腹诽地想：就捡个东西，需要这么久时间吗？
　　此刻，借着桌布的遮挡，明为捡筷子，实则双手紧扣的迟晚和安然二人，心跳的速度愈发加快，她们隐约感觉到桌下某几双腿坐立难安的趋势。
　　这几人随时有可能掀开桌布去看！
　　可系统没说临时任务完成，迟晚就不能松手，只能装作不经意间碰到，却一直没发现的模样，不去抽离，尽管时间一长，真的显得非常刻意，可眼下为了任务，也顾不得那么多了。
　　终于，系统滴了一声！
　　【恭喜宿主！临时任务完成！剧情预告开启，系统将实时提醒！】
　　迟晚默默咀嚼着这行字，连收回手的动作都慢了一些，指甲微微从安然的手背处滑过。
　　手背的肌肤本就纤薄、敏感，这么一刺激，安然觉得那里忽然好痒，仿佛能一直痒到她的心里，她不自在地曲掌成拳，将手放在自己的身侧，这是一个有些拘谨的姿势。
　　迟晚抽回手后，则将地上的两根筷子捡了起来，偏在这时，桌布的一角被人掀开了，就很突然的，只觉得一阵空调的风吹了进来，下一刻连桌下偏暗的视线都明亮了些许。
　　安然下意识地抬眸看去，那只掀开桌布的手，竟不是旁人，而是明玉！
　　迟晚也注意到这番小动静，她倒是没急着确认那人是谁，而是记住了大致的方位，先从桌下钻出，将筷子擦拭干净，放于桌面上后，才看了眼那个方向。
　　当她发现那里坐着的人，是明玉的时候，不免一讶，她本以为最先坐不住的，应该是那几个前任才对，没想到反而是所谓的“正主”，这不可谓不讽刺。
　　实际上，前任们不是不想这么干，而是非常想，只是她们彼此之间也在暗暗较劲，谁都不愿意先一步表达出对迟晚的在意。
　　毕竟对替身越在意，就如同打白月光的脸一样。她们还要追明玉，可不想做任何有可能膈应明玉的事情！
　　但她们没想到的是，反而是明玉掀开了那层桌布。
　　面对饭桌上不同的视线，明玉笑了笑，轻声解释了句：“我就想看看你们有没有需要帮忙的地方？”
　　她这么一说，爱慕她的人，自然是觉得人美心善，可路欣几人心里终究有几分不安，她们总担心明玉是不是知道她们和迟晚的事了。
　　等用完餐后，大家一起在别墅里随意地走了走。
　　楚柔适时出现，告诉大家下一个环节是围坐在沙发上，一起聊聊天。
　　迟晚明白了，这也就是在做自我介绍了，而且聊天的过程中，每个嘉宾都必须至少回答其他嘉宾提出的两个问题。
　　这个提问题的环节，设置的也很有意思。正常来说，大家都是初相识，顾虑着面子，问题也不会显得太私人、太犀利，可是迟晚敏锐的瞧见，楚柔说完之后，暗示性地瞧了自己一眼，紧接着路欣几人又表现出意会的感觉。
　　迟晚就不得不担心了，果不其然！
　　轮到她自我介绍完，才与她不久前起过冲突的莫微，就问她：“迟小姐，网上都传你前女友挺多，所以你到底谈过几次恋爱？恋爱到最后，是你主动和她们说拜拜，而是相反呢？”
　　迟晚因为早有心理准备，虽感惊讶，但并不意外，她斜睨了莫微一眼，笑问：“这好像是两个问题。”
　　“那你就回答后面一个好了。”莫微下巴一抬，眸底深处是一片轻蔑的情绪，她的整体姿态显得非常倨傲，可由于镜头的角度问题，显得没那么明显。
　　迟晚明白非答不可，毕竟楚柔之前就强调过“必须”二字，不然，就是玩不起。
　　她低下头，装作一副黯然神伤的模样：“你这就在掀我的伤疤啦，事实上，我每段恋爱都是本着结婚去的，可是没想到总以情伤收尾，我想我已经说的够清楚了吧。”
　　“确实够清楚了。”言下之意，不就是全被前任抛弃了呗，莫微讽刺地笑了笑。
　　“下一个问题。”迟晚用指腹轻轻摁柔着自己的眉心，扮作很苦恼的模样，她当然不是装给嘉宾看的，而是给观众看的。
　　楚柔一瞧弹幕，虽然说“迟晚活该，谁让她拜金”的有，可也有很多网友在心疼迟晚，她本想提示其他嘉宾第二个问题温和些，可没想到路欣已经急急开了口。
　　“迟晚，你最喜欢的前任是谁？”
　　这个问题一出，所有人的视线都落到她的身上，苏遥和阮晓却忍不住狠踩了路欣的脚背，苏遥更是悄声附耳道：“你是不是傻？怎么能问这种问题！你这么问，不怕迟晚直接报名字吗！”
　　路欣也自觉自己犯了蠢，赶紧改口道：“那、那什么，那问题不算，我换个问题，初吻是在什么时候！”
　　说完，她目光灼灼地望过去，等着迟晚的答案，反正她和迟晚交往的时候，没接吻没上床，最多只是牵手和拥抱！毕竟她只拿对方当替身，总觉得kiss及以上，吃亏的是自己。
　　她也没问过其她人，想必都差不多，原本之前她也无心探寻，可现在不知怎的，就特别介意。
　　瞧，不止是她，连苏遥、阮晓都齐齐看了过来，等着迟晚的回答。


第17章
　　初吻是在什么时候？
　　虽然路欣、苏遥、阮晓已经竭力掩饰探究的心思，可是那种眼神是骗不了人的，不止是这三人，迟晚仿佛能感受到另外两道视线，从更远的地方望了过来。
　　那二人不消想，必定是楚柔和孟兰了。
　　孟兰在透过手中的镜头盯着她。
　　此时直播间的画面，亦是迟晚的特写，弹幕纷纷飘过：
　　「我觉得问迟晚的问题是不是太咄咄逼人了？第一个问她，是甩人还是被甩，第二个直接问初吻？那些前任留下的全是痛苦记忆，没看到迟晚小姐姐一脸难过吗！」
　　「哈哈，我倒觉得第二个问题不够犀利，直接问和谁接吻最爽，不就行了！」
　　「不是，楼上的也太恶心人了吧！万一迟晚小姐姐的初吻还在呢！」
　　「怎么可能！就她这拜金样儿，只要肯给钱，上床都行的吧！」
　　楚柔看了眼弹幕，虽然情况似乎在往她们期待的方向发展，但当她真的看见后，又觉得怪不是滋味的。
　　她不由得将视线又转向迟晚，用眼神细细勾勒她的眉眼，猜测着她的心情。
　　终于，迟晚姗姗来迟的开口了：“我的初吻还在，但我希望可以在《心动不已》中送出去。”
　　此话一出，在座嘉宾及线上网友，全都惊讶不已，迟晚的初吻居然还在？怎么可能！她不是交了好几个女朋友吗！她自己都承认了的！怎么可能还有初吻？
　　不过，迟晚说什么！要在恋综里把初吻送出去！换句话说，这次恋综有接吻镜头咯？
　　网友的期待被悄然拉满！
　　路欣几人原本表现出暗喜，可听到后面半句，脸色不自觉地一沉。
　　这时，夏梦忍不住问道：“迟晚，你之前和前任交往的时候，都做些什么啊？牵手和拥抱，应该有的吧？”
　　虽然这问题有些冒昧，但迟晚觉得夏梦没什么坏心，就坦然点了点头。
　　“哇塞，感觉你好纯哦。”夏梦一脸的惊叹，在她看来，成年人的世界一旦看对眼，天雷勾地火，都是很正常的事。
　　夏梦的问题，无疑让先前喷迟晚的弹幕少了一些，孟兰瞧见了，便给楚柔发了条消息，表达着先前的计划该继续了！
　　楚柔咬了咬唇，尽管心里有点犹豫，但她知道，就凭她和迟晚的关系，对迟晚心软，就是在对自己心狠。
　　【滴！剧情变动，系统提示：手机】
　　手机？没头没尾的！这什么意思！迟晚不干了，她之前为了完成临时任务，紧张地心脏都快跳出嗓子眼，结果就这？
　　【哎呦，宿主莫急啊，手机的意思就是……】
　　系统悄悄说了几句，迟晚会意，借着外套的遮挡，悄悄将手机打开，默默操作了两下。
　　没一会儿，楚柔就说：“新增一个环节，本期《心动不已》，不仅嘉宾和嘉宾之间有很多好奇的地方，咱们的线上观众对大家也很好奇，接下来，就请各位满足一下网友的好奇心吧！”
　　说完，她就将一块平板放到大家的面前，只见上面写着：
　　「我好想知道各位嘉宾手机里最近的三张照片，最近的三条消息，还有最近的三个联系人是什么哦！希望节目组能抽到我，满足我的好奇心！」
　　这句话一出，全场嘉宾不禁面面相觑，有的当即紧张心虚的捂紧手机。
　　其中，莫微的表情最沉，因为她最近的三条消息里，有一条就是玩笑似的一句“明玉太难靠近，寻个替身慰藉一下。”
　　而朋友直接回她一句：“干嘛特意去找，那个迟晚不就挺好，拜金女一个，到时候只谈钱不说爱，玩够了就分手。”
　　她则回复：“滚！迟晚让我恶心！”
　　Alpha嘉宾里，大概画家时伊是最不担心的，她直接把手机拿了出来，对准镜头，轻声说：“这就是最近的三张照片，全是我的作品，最近的三条消息，都是发给导师或经纪人聊画的，最近的三个联系人，导师、经纪人、我妈。”
　　她是一本正经的说着的，可说到最后，莫名有点喜感。
　　而且那三条消息，虽然都在聊画，但好像暴露了一点不得了的事！
　　「她就是时伊？我天！没想到在这里遇见偶像了！」
　　「时伊一幅画超贵的！她可是年轻一代女画家里最前途无量的一位啊！」
　　「随便一幅小画近百万？好牛！」
　　与此同时，好几位嘉宾，都跟弹幕一样兴奋！要不是场合不对，她们都想拉着时伊谈合作了！
　　时伊的画在国内非常出名！
　　而名人画作，只要运作得当，完全可以做出很多的衍生产品，比如服饰、彩妆、影视、广告等等。
　　时伊平时特别低调，大家都是只知其画，不识其人，现在忽然间看见真人，这真是太让人兴奋了！
　　楚柔没想到大家对时伊那么感兴趣，就连明玉都想和她合作，不由得暗示大家收敛一下情绪，环节还没结束。
　　下一个展示手机的是明玉，她的照片，就是各种文件，但由于商业机密，都是打了马赛克的，三条消息和三个联系人，都是和商业有关。
　　轮到莫微展示的时候，她早已将“替身”的消息删去，因此呈现在镜头前的，就是她说明玉漂亮能干的话语。
　　——明玉那么漂亮，做生意又很厉害，当然喜欢她啊！
　　——其实我暗恋她好几年了，可惜山有木兮……
　　——我来恋综，就是想追她！
　　这消息一出，Alpha嘉宾们不禁发出哇哦的声音，没想到开播第一天，就看见了“告白”。
　　莫微瞧见大家的反应，不禁暗自得意，她要比其他竞争对手，更先一步表达对明玉的好感，毕竟后面还有心动短信环节呢。
　　到路欣的时候，路欣抓耳挠腮，显得有些尴尬，她也想把不利于形象的消息删干净，但无奈实在太多了，照片就是各种甩帅的极限运动pose，消息却是：
　　——怎么去胳肢窝毛啊！它长的好快！
　　——求超管用的脱毛膏！价钱不是问题！
　　——这款脱毛膏一点也不好用！你骗了我，绝交！
　　路欣尴尬不已，弹幕却在哈哈大笑：
　　「怎么办，忽然觉得路欣有点可爱，胳肢窝毛多，哈哈哈！怪不得她总穿长衣长裤！」
　　「等等！长裤？该不会腿毛也多吧？哈哈哈！」
　　「路宝别慌！你的老粉早就知道了！只是心疼你才一直装作不知道！衷心祝愿你能在节目里找到一个愿意一生帮你脱毛的人！——来自五年老粉的祝福】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，不行了，先脱为敬，不对，先笑为敬！】
　　最近联系人不用看，也知道，必定是经纪人、极限运动的搭档，以及脱毛膏商家了！
　　路欣忍了又忍，终于在镜头移开她之前，砰的一下把腿放到沙发上，长裤一撩，涨红了脸，对网友说：“现在我就让你们看看我腿上到底有没有毛！看清没有！光滑细腻，笔直笔直的大光腿！”
　　「哎呦，大光腿！笑的肚子疼！」
　　「路宝，你怎么做到又可爱又沙雕的？」
　　「她慌了！她真的慌了！哈哈哈哈哈！」
　　路欣气死了，放下腿，背对着镜头自闭去了，要是她知道网友都在评价她“生气的背影也好萌呀”，估计要昏死过去了！
　　苏遥、阮晓的手机内容，看上去都没什么大爆点，因为她们都有两个手机，只要将不怎么用的那部拿出来，就行了。
　　很快就到了安然，安然展示手机的时候，在场的嘉宾们，除了迟晚，都显得兴致缺缺，毕竟安然只看打扮，就知道是名学生，还是名好学生，不用看也知道内容都是些什么。
　　果不其然，照片就是学校的风景、参加的校园活动一类的。
　　安然看大家都不感兴趣，本来想快速滑过一遍，可指尖刚动，就听迟晚说了句：“别滑，我还没看完，原来你和我在一个大学啊，就是专业不一样，等回学校上课，我一定要去找你玩。”
　　最后一个“玩”字尾音上挑，多少有点撒娇的意味。
　　安然也不知是自己敏感了，还是什么情况，因为其他嘉宾听到迟晚这话，都没什么反应。
　　至于消息，则是“房东催房租”一类的事情。
　　「原来白裙小姐姐不是白富美啊！迟晚看走眼了？」
　　「没准拜金女就是想借平穷的白裙小姐姐洗白呢！」
　　弹幕都很惊讶，本来都以为她是个很有钱的千金大小姐来着的。
　　安然瞧见这些弹幕，垂下脑袋，讽刺般的勾了勾唇角：现在迟晚也知道自己没钱了，还会像之前那样靠近吗？
　　不止安然，路欣、苏遥、阮晓都是这么想的，只不过后者更有些看好戏的意味，她们心想迟晚晓得这姑娘没钱，肯定悔的肠子都青了吧，毕竟迟晚在这姑娘身上可花了不少时间。
　　她们的视线全都隐晦的落在迟晚身上，那么近的距离，肯定看见那些“催房租”的消息了吧！
　　她们都以为迟晚脸色会变，谁知迟晚却撇了撇嘴，对网友说：“你们都以为我是因为觉得她有钱才靠近她的？不是啊，难道你们不觉得她很漂亮也很可爱吗！”
　　啊？别说网友，连在场的嘉宾都愣住了。
　　“我喜欢和她待在一起的感觉，这么漂亮又可爱的妹子，谁不喜欢？如果她有困难，我肯定能帮就帮啊！”
　　迟晚理所当然的说着这些，却不知在别人心里掀起了怎样的惊涛骇浪！
　　路欣心里已经快嫉妒得面目全非了！凭什么那姑娘漂亮又可爱，我就只是可爱又沙雕呀！


第18章
　　同样都是Omega，收到的评价也都有可爱两字，可为啥感觉就是那么不一样！
　　反正路欣想破脑袋也想不明白，都快自闭了！
　　苏遥、阮晓的视线都快把迟晚给盯穿了，她们的目光就如同一台扫描仪，逐帧逐帧地扫描迟晚的微表情，再逐步逐步地分析，想要看出哪怕是一点点的撒谎痕迹。
　　可是，什么都没有！
　　但怎么可能呢！
　　「我感觉迟晚好像是真的有点喜欢白裙小姐姐呀！」
　　「什么喜欢？我就问问迟晚，知道对方的名字吗！」
　　「逢场作戏而已，都是装的！看把我们的路宝气成什么样了！」
　　「有一说一，你们有没有发现路宝好像挺在意迟晚的？」
　　弹幕你一言我一语，评论区也是炸开了锅，全在分析迟晚是真心还是假意。
　　迟晚瞧见某条弹幕后，勾唇笑了笑，笑声悦耳至极：“问我知不知道她的名字，知道啊，姓安名然，安然，对不对？”
　　说到后来，她的视线早已从平板移开，单手托着下颚，扭头望了过来。
　　安然的眸子与她对上之后，不由得一怔，这一刻也不知怎的，自己竟然有点渴。
　　“对不对呀，小姐姐？”迟晚倾身靠近了些，发尾轻轻扫过她的手背。
　　安然手背又酥又痒，禁不住往后缩了缩，神情不太自在的问：“你怎么知道的？”
　　是问工作人员的，还是……
　　“我帮你整理行李箱时，瞧见的。”迟晚探了脑袋过去，在她耳畔悄声说着这些。
　　那头、颈、肩瞬间绷出一道完美的弧度。
　　“说什么悄悄话呢，不能带我们也听听？”莫微薄唇微勾，似笑非笑，语气多少有点阴阳怪气。
　　“当然是我们之间的小秘密咯。”迟晚伸出修长的食指，来回晃了晃，笑容狡黠，但拒绝的含义明显。
　　莫微不由得想起好友出的损招，竟让她把迟晚当替身，呵，自己又不是有病，找这样浑身带刺的Alpha，跟自己过不去？！
　　“以后等回学校，我可以找你玩的吧？”
　　安然还沉浸在对方帮自己收拾行李箱的回忆里，犹记得那个时候，好像自己的内衣都落了一地，迟晚却一一捡起，还拍了拍上面的落灰，再一一叠起，放了进去。
　　想到这里，当时是重生回来的满心躁郁，*倒也没觉得怎样，现在重新想来，觉得未免太暧昧了些。
　　她的指尖不由得蜷紧，耳畔随后传来迟晚的声音。
　　迟晚说什么？想来学校找我玩？不是开玩笑的？安然抬了抬眸子，那眸中一闪而逝的诧异，径直撞进迟晚的眼睛里。
　　迟晚红唇微勾：“既然不说话，那我就当你默认了哦。”
　　安然抿紧了唇角，想说点什么，可最终还是未发一言，老实说，她有点不想再与迟晚接近了，总觉得对她自己而言，不会是什么好事情。
　　她不喜欢事情超出掌控的感觉，一点也不喜欢。
　　先疏远吧，安然默默打定了主意，视线不自觉地在迟晚那双完美玉手上流连，就可惜了这双手，往后无法再近距离接触了吧。
　　这个念头闪过，她的心里竟划过一丝遗憾，但她拒绝深思下去。
　　“迟晚，该你了，快点打开手机让我们瞧瞧。”阮晓歪了歪脑袋，发带上的粉色蝴蝶结轻轻晃动起来，她故作俏皮，心里却绷的很紧。
　　她很想知道里面有什么，可也很怕知道，她不着痕迹地看了眼路欣、苏遥、孟兰，还有导演室的楚柔，想必她们此时此刻的心情都一样。
　　出乎意料的，迟晚没表现出为难，而是很随意地就点了开来，毫不犹豫地就置于镜头下：“喏，看吧。”
　　最近的一张照片是自拍，女子红裙摇曳，看向镜头的眼神，风情万种，显得魅力非凡，就好像凤凰涅槃，焕然新生了一样，这其实是她刚穿过来时，想看看原主长的是何模样，加上她一贯在意自拍效果，才拍成了这副模样。
　　真人就在眼前，可阮晓还是忍不住看的呼吸一窒，这一刻她终于明白，为何迟晚的风评越来越差，可网上还是有不少的粉丝，那是因为过分美丽，实在是一个大杀器！
　　不仅是她，但凡看见这张自拍的人，呼吸全都不自觉地屏住了，与照片中迟晚对视的瞬间，好像魂魄都被勾走了似得。
　　当那根手指将照片移开的时候，众人才有种空气开始流动，终于又能呼吸的感觉，可心里却开始反复流连、回味起那张照片，视线也开始齐聚在真人迟晚的脸上，想要再度体验那种勾魂夺魄的滋味。
　　路欣正晕晕乎乎地盯着迟晚看呢，忽然余光一瞥，在看清楚的一瞬间，不禁大惊失色！
　　我天！第二张照片里，放在桌面上的几样东西里，那个发绳就是自己送的分手礼物来着！
　　糟糕！这么说来，另外几样物品，也都是分手礼物了，怎么看上去都那么廉价啊！
　　“这些是什么？你网购的小玩意吗？”莫微看着那些廉价货色，不由得嗤笑出声，说完的一瞬间，她敏锐地发现有几道颇具恶意的视线，向自己望了过来。
　　她掀开眼皮，睁眼看去，瞧见是路欣、苏遥、阮晓几人时，还觉得奇怪，这些人瞪自己干嘛，吃饱了撑的没事干？
　　可随后她发现竟然连摄影师孟兰也瞪过来的时候，心里隐隐开始觉得不对了。
　　莫非那些廉价货色都是……
　　果不其然，下一秒就听见迟晚半托着下巴，有点黯然神伤地说：“唉，这可不是网购来的，它们曾经是我最重要的宝贝，哪怕给我一块金砖都是不换的。”
　　夏梦立马就反应了过来，做恍然大悟状：“所以，它们都是你前女友送的，对不对？”
　　“嗯，分手礼物。”迟晚眼神迷离，仿佛陷入了久远的回忆里。
　　夏梦几位嘉宾却忍不住同情地看了眼迟晚，暗暗腹诽道：网上不是说迟晚的前女友都是白富美的吗！白富美就送这些，还是分手礼物，也太下头了吧！
　　“你别难过了，分开就分开，下一个更乖啊！”夏梦捏紧拳头，为她打气。
　　哈哈，这姑娘也太可爱了！如果不是为了营造所谓的情伤人设，迟晚险些就要控制不住地喷笑出来！


第19章
　　“嗯，下一个更乖。”迟晚笑着颔首，目光却不由得朝安然飘去，眼尾上扬，就跟个小勾子似的，这一眼配上这样的一句话，仿佛充满了暗示意味。
　　安然：“……”
　　她忽然有点坐立难安起来，有点恼怒的瞪了迟晚，而后又垂下眸子，心想：迟晚是什么意思，是把我当备胎了，还是无聊时可以逗弄一下的人，还有，什么叫下一个更乖？我乖吗？
　　我可一点都不乖啊，思索至此，安然的唇角，绽放出一抹令人心惊的笑来！
　　如果迟晚敢对我动那些念头，我一定饶不了她！
　　“下一张照片，好期待呀！为什么只有三张，我都想多看一点呢。”莫微特意扬高了嗓音，故作娇俏地说，果然，路欣几人又在怒视她了。
　　呵，自己犯了错事，擦不干净，还好意思朝她叫嚣，也不知道哪来的胆子！
　　莫微起初是有些担心得罪孟兰和楚柔，毕竟事关直播效果，可她忽然想到，《心动不已》的人员里，大概没几个愿意得罪莫氏的，也就逐渐心安了。
　　想开之后，她反而乐衷于给路欣几人找不痛快，毕竟都是情场上的竞争对手，她们不开心了，她自然就高兴了。
　　绝不能对情敌手软！
　　在莫微的一再催促下，迟晚的最后一张照片，姗姗来迟了。
　　但那张照片曝光过度，猛一看，竟然看不清是什么，可架不住路欣几人，双眼猛盯，就跟恨不得拿放大镜看似的，在十秒过后，终于看清了一点东西！
　　那竟然是一双手，和一条腿，还是在深色的背景中拍的，那双手修长完美，骨感分明，鲜红的蔻丹引人注目，绝对是迟晚的手，可那条腿，白皙笔直，虽然只有一小部分，但那种纤细的感觉，绝不是迟晚！
　　所以，迟晚在外面，又有人了！
　　这是路欣、苏遥几人的第一感受！
　　迟晚摸着那人的腿，她们却开始发散思维，想象迟晚做这事时的表情、姿态！要知道，当初交往的时候，她们和迟晚之间，也不过是牵手、拥抱而已。
　　而且，就是牵手、拥抱，她们做的都很敷衍，但是看这张照片，迟晚好像很乐在其中啊！
　　“这人谁啊？你新女友？”阮晓没忍住，阴阳怪气地问了句，这与她平时营造的可爱少女形象不符，一时弹幕不断。
　　「阮晓怎么回事，受什么刺激了？」
　　「其实晓晓是有一点毒舌的，但是属于不自知的那种，她就是很单纯的耿直啦，老粉都知道的。」
　　「总感觉阮晓那话有点质问的意思，照片本来就是迟晚的隐私吧，她想说就说，不想说也没什么，但不该用质问的语气。」
　　「晓晓肯定只是太好奇啦！」
　　无论阮晓的粉丝怎么解释，直播间的网友还是觉得阮晓的情绪过于激动了些。
　　而且怎么可能是新女友？稍微用大脑想一想就知道了吧，迟晚都来参加恋综了，不管之前如何，现在必定是单身状态吧！
　　安然却瞧着那张照片，微微一愣，因为她认出了照片里的情景是什么，正是迟晚在湖边，而自己落水的瞬间啊！
　　这张照片为什么会在“分手礼物”之前？
　　安然眸色一暗，她意识到这个环节，怕是迟晚早就有所准备了吧。
　　所以，自己果然是被迟晚当成工具人了吗？
　　一想到这个，她忽然就感觉指端的伤口，隐隐作痛起来。
　　苏遥本来第一个怀疑的就是安然，但恰恰也是因为照片的顺序，让她排除了这个正确答案，因为迟晚明明才认识的安然，怎么都不可能在分手礼物之前。
　　“迟晚，你喜欢的究竟是谁呢。”路欣也像是受了刺激一般，盯着这张曝光过度的照片呢喃。
　　可是周围太过安静，她这话一出，所有人都听见了，不免投来诧异的一眼。
　　“我……”路欣也自觉失言，赶紧抓耳挠腮地补充一句：“哈哈，我就是很好奇，迟晚好几个前任，究竟最喜欢的是哪个而已。”
　　“人要往前看，我已经决定努力走出来，就别让我回忆过去了，好吗？”迟晚垂下眸子，继续摆出一副黯然神伤的姿态。
　　言下之意，最新的那张照片，必定也是过去的恋情了。
　　不明真相的几个嘉宾，都是这么理解的，可唯有苏遥等几个知道真相的，险些暗恨的咬碎一口银牙，旁人不知道，她们还能不知道吗！那绝对不是她们当中的任何一个！
　　可偏偏有苦难言，噎的难受。
　　安然的心里也不好过，她已经认为之前的种种，都是迟晚的利用！
　　“看完了照片，该看消息和联系人了。”
　　此话一出，嘉宾们的兴致又被吊起。
　　迟晚点开最新的三条消息给她们看，众人凑近，只见上面写的是：
　　——你还喜欢她吗？
　　——喜欢，可她心里的人不是我，或许我早已没有重回她身边的资格。
　　——那就别喜欢了，尝试着走出来，忘记她。
　　这些都是迟晚与某个网上认识的朋友的对话，尽管不长，可字里行间，都能看出迟晚所受的情伤。
　　苏遥瞧见“她心里的人不是我”时，心脏紧张地砰砰狂跳，生怕迟晚说出替身真相，可好在迟晚没说。
　　但心脏稍微放松一点之后，紧随而来的问题就是，第一句话里的那个“她”是谁？
　　莫非是最后那张照片里的女子？
　　除了她们几个，居然还有旁人把迟晚当替身？
　　不知怎的，想到这个，苏遥的视线晦涩难言，心里竟隐隐钝痛起来。
　　或许，尽管把迟晚当作替身，但怎么说，还是有点占有欲作祟的吧！
　　很快，就到迟晚展示三个联系人了，到了这一步，路欣几人的心脏又在狂跳了，她们忽然叫苦不迭地心想：真不知道楚柔临时增加这个环节有什么意义，迟晚紧不紧张，我们不知道，但我们几个都快吓死了，生怕迟晚的手机会暴露什么端倪！
　　她们就不相信楚柔能不紧张！
　　事实上，随着环节的进行，楚柔也意识到她出了一个多么烂的主意，她自己的心也是跟过山车似的，全程七上八下，这不，三个联系人了，若是里面有她们任何一个人的名字，可怎么搞！
　　但好在，迟晚的联系人里，没有备注，只有三个号码，其他人看了，只觉得没劲，苏遥几人看了，却是瞳孔骤缩！
　　因为那三个号码，依次是楚柔、阮晓、苏遥……
　　但交往时，为了不出纰漏，她们用的都是另一个极少人知道的手机号。
　　而且迟晚又没备注，真是万幸啊！
　　苏遥、阮晓都快心脏跳停了，她们真想瘫在沙发上，好好的吸一口氧，再来几次，她们肯定要折寿的！
　　“这些号码是？”夏梦歪了歪脑袋，下意识地想要伸手点上去。
　　但迟晚却及时收回了手机：“没什么，都是些骚扰电话，挺讨厌的，对不对。”
　　夏梦感同身受地狂点脑袋，苏遥几人却是直接僵住了。
　　将几人的反应，不着痕迹尽收眼底的明玉，不大高兴的抿紧了唇角。
　　楚柔觉得不太得劲，因为这个环节原本的目的，根本就没达到，她瞧见迟晚披的外套，瞬间又来了一个主意。
　　“满足网友的好奇心，这个环节还没结束哦，让我们一起再看一条网友评论吧。”
　　「我我我！请一定要抽中我！我没有别的好奇心，只想知道迟晚藏在外套内口袋里的重要东西是个啥！拜托啦，超级想知道啊！」
　　迟晚：“……”
　　她能说，她都快石化了吗！口袋里的bra，那是能随便拿出来给别人看的吗！
　　关键是那个bra还不是她自己的，那是小白花安然的啊！


第20章
　　拿出bra的后果，迟晚简直不敢想！
　　别人认不出bra的主人是谁，但安然肯定能认出，尽管她目前只是一朵小白花，可一旦发现迟晚“变态”的行径，肯定会当场戳穿的！
　　戳穿之后，迟晚还怎么在节目里混下去！
　　系统，救命啊！到了这种要命的时刻，你不能见死不救啊！迟晚在心里狂戳系统，心里简直快要泪流成河！
　　系统！你别装死啊！你再装下去！我就要死啦！“社死”的那种！
　　“迟晚，你那件重要的东西，能展示给大家看看吗？”莫微双眼微眯，她从迟晚的微表情里已经察觉到那个东西对于迟晚来说，应该是件不可言说的东西，没看见迟晚的眼神都慌乱了吗，迟晚越慌乱，她就越高兴。
　　迟晚微微后靠，单手撑着下巴，状似苦恼的说：“这不太公平吧。之前看手机，那是大家的都看，为什么现在却只看我的。”
　　她幽幽叹了口气：“而且，我都说了是很重要的东西，又怎么能随便给人看呢。”
　　“迟晚，这些都是托词。”莫微向前倾身，压迫感十足，又意有所指地问：“你该不会是心虚了吧？”
　　“呵。”迟晚没有作答，只冷笑一声，音调讽刺。
　　她面上竭力维持波澜不惊，心里一直在疯狂呼唤系统：系统！你赶紧冒泡啊！是你说什么完成任务，有剧情变动的预告的！可是你没给我关于bra的预告！这是你的失职！我要告你诈骗！我要投诉你！
　　系统：【……】
　　迟晚正一声又一声讨伐着系统，冷不丁地瞧见系统上线，自己反而被惊了一下，然后就是非常喜悦地大喊一声：系统，你总算出来啦！赶紧帮我想办法啊！我不想被贴上变态的标签啊！
　　【宿主，莫慌！只要你完成紧急任务，我就能帮你度过这次危机！】
　　紧急任务？
　　迟晚不知怎的，脑中晃过一丝不妙的预感，可事到临头，由不得她不做，便只能就范。
　　【滴！紧急任务，半小时内碰触反派的私密部位，宿主一旦确认接受，系统立即随机用某物替换反派的bra！】
　　不是！系统，你怎么越来越坑了！迟晚忍不住破口大骂！什么叫碰触反派的私密部位？小白花招你惹你的，你哪个任务不是让我在她身上耍流氓？我看最想把我变成变态的，分明是系统你吧！
　　【宿主！请不要质疑本系统！】
　　我呸！不质疑你质疑谁啊！让我完成这么变态的任务，还只是随机用某物替换，万一替换的某物比bra更炸裂，怎么办！
　　【不会的，请相信本系统！】
　　莫微步步紧逼，紧随其后的还有明玉、苏遥等人，只有安然还是那副安安静静的模样，迟晚现在已经是被逼无奈了。
　　她一咬牙，只能选择接受。
　　安然不是不好奇，只是她已经决心与迟晚拉开距离，便故意装作不在意的样子，可余光还是忍不住流连在迟晚身上，她见迟晚在莫微的言语逼迫下，笑容越来越勉强，心里有些不是滋味。
　　可忽然间，她敏锐地发觉迟晚的注意力开始转移，不久后，突然满含歉意地望了她一眼，那一眼的意味太过复杂，让安然不由得蹙紧眉心。
　　很快，便听迟晚一声叹气：“好吧，既然你们都这么说，那为了证明我不心虚，我只能拿出来给你们看看了。”
　　迟晚的指尖伸进外套的瞬间，路欣几人的呼吸都屏住了，她们直觉这件东西或许与她们中的某人有关，只是不知道是谁的。
　　无论路欣几人怎么否认，她们都明白，在心里深处，还是存在着不少攀比心的，攀比着迟晚更在意谁，更喜欢谁，更放不下谁。
　　尤其这件东西，迟晚还一直贴身携带，就更值得发散思维了。
　　别说路欣她们了，就是迟晚伸向内口袋时，在外套的遮掩下，她的指尖都在发抖，试想，能不发抖吗？这就跟开盲盒似的，谁都不知道，现在的内口袋里，bra到底替换成了什么。
　　终于！触碰到了！
　　感觉是个很小的东西，四四方方的，迟晚联想到什么，头皮都快炸了！
　　她狂敲系统：奶奶滴！狗逼系统，你给我出来，这这这，这玩意该不会是避孕套或者指套吧！
　　如果是这两样东西，她宁可还是那件bra！
　　【宿主，你再骂，本系统就要生气啦！我有这么不靠谱吗！】
　　迟晚很想怼一句：难道你没有吗？
　　但想了想，还是没吭声，反正只要不是那两样东西都行，不然在场的嘉宾和线上的网友，都会觉得她是淫、魔的！
　　淫、魔，与变态，哪个更炸？
　　安然察觉到迟晚的情绪又开始不对劲了，变得迟疑、犹豫，还有些惊慌之意。
　　她的目光不由得落到迟晚的那件外套上，此时外套微微撑开，露出内里丰满的曲线还有那隐隐绰绰，却引人遐思的暗影。
　　那只完美的玉手就落入那暗影之中，所以内口袋里究竟放了什么？
　　安然的好奇心也被完全勾起。
　　直到一个四四方方的、叠好的透明袋子呈现到众人面前，袋子里不是别的，竟然只是一个看上去颇为廉价的穗子装饰。
　　这是谁的？
　　路欣几人已经在脑中拼命回忆自己有没有过这样一件物品，安然却下意识地把双脚往更深的桌底藏了藏。
　　这个小动作，她做的很隐晦，无人发觉，就连迟晚也望着这条装饰物发着呆，因为她也没什么印象。
　　但仔细回想，又确实觉得好像见过。
　　“哈，迟晚，这到底是什么啊？怎么你的宝贝，看上去都如此廉价？”莫微忍不住讽笑出声，如果不是顾全场合，她都想拍桌狂笑了。
　　“廉价又怎么了。”迟晚红唇微扬，斜睨了她一眼：“再廉价，它也是我最宝贝的宝贝。”
　　“我倒是反而觉得你很可怜呢，一直错把鱼目当珍珠。”莫微离近了些，最大限度的压低了嗓音，可其中的恶意，却是扑面而来。
　　“这倒是不劳你费心了，我乐在其中，且甘之如饴。”迟晚亦不甘示弱地说着，二人对视的眼神都燃起了火花。
　　安然离迟晚最近，自然听了个真切，她藏在桌底的双脚，忍不住来回轻擦着，身体也不由得绷的极紧，她不明白迟晚为何要拿着她凉鞋上的挂饰，说着这些让人脸红心跳的话。
　　而她也发现，大概从前世到今生，她单身实在太久了，竟因为这些话，生理上出现一些类似于发情期的反应。


第21章
　　安然急促喘息了一声，只是声音压的极低，她又垂着脑袋，最关键的是众人的视线，包括镜头都集中在迟晚和莫微的唇枪舌战上面，自然对她也就没那么关注。
　　她的指尖抠进了裙摆里，想要竭力抑制这种生理冲动。
　　她不可以在这种场合下发情，那样就未免太难堪了，由于上辈子几乎没有这种冲动，加之现下的穷困，她就没准备抑制剂，只盼能挨过这一波。
　　莫微被迟晚说出了几分火气，她不由得冷笑一声：“既然你说它是你最宝贝的宝贝，而你又甘之如饴，可否给我们说说它的来历呢？”
　　迟晚笑容也依然灿烂，只是眼神透出几分讽刺来：“我为何要说呢？这个环节叫做满足网友的好奇心，可不是你莫大小姐的好奇心呢。”
　　“你！”莫微唇角勾起：“依我看，你就是心虚了，怕不是故弄玄虚吧？”
　　“哦，按照莫大小姐的意思，但凡不说，便是心虚？那么，也不知莫大小姐是不是什么问题都能回答，都显得不心虚呢？”迟晚单手托腮，看上去云淡风轻，语气间却是步步紧逼。
　　“对啊，我行事向来随心，又怎么会心虚呢。”莫微笑的微微倾身，脚尖却在桌下恶意一踢，若不是迟晚躲的快，腿部必然要受波及。
　　她觉得这个莫微真是烦的不行，特想收拾她一顿，这个心情愈发强烈！
　　【滴！主线任务“打脸莫微”，完成后将奖励回归原世界进度＋1%】
　　系统感知到这份心情，适时发布了任务，但迟晚却迟迟不接。
　　【宿主！你怎么不接任务啊？该不会是高兴傻了吧？】
　　你才高兴傻了呢，这种任务我没法接，迟晚虽然看不爽莫微，可基本的理智还是有的。她手里根本就没有莫微的把柄，纵然想收拾对方，都没办法。
　　【我可以给你提供莫微的把柄，顺便还能小小的报复你的前任们一波，你就说你要不要吧？】
　　还有这种送上门的好事情？那不要是傻子，不要白不要啊！快说快说！
　　迟晚来了兴趣，伴随着滴的一声，莫微先前删掉的聊天记录出现在迟晚的脑海里。
　　看完之后，呕……
　　迟晚差点要吐了，莫微居然也要找替身，对方的朋友还曾经建议打原主的主意？
　　真是恶心！
　　迟晚心念电转间，顿时有了想法：系统，你能不能恢复这段聊天记录？
　　【能是能，但你需要完成紧急任务。】
　　紧急任务？一想到这个，迟晚瞬间就萎了，因为她还有一个和反派亲密接触的紧急任务没完成呢，再来一个，真的会死的！
　　但一计不成，她还有别的计，迟晚看向莫微，把对方看的愈发不自在，却不开口，莫微反倒急了：“迟晚，你什么意思！”
　　“没什么意思，楚导。”迟晚又瞧向楚柔的方向：“我觉得满足网友好奇心的环节，对我不太公平呢，大家都是一个问题，可我偏偏是两个，所以，能不能也让现场的某个嘉宾，满足一下我的一个好奇心呢？”
　　“你想找谁？”楚柔并未第一时间同意，反而略显警惕地望了她一眼，老实说，在听到迟晚的这番话后，她的第一反应是明玉。
　　可迟晚却拿下巴指了指莫微，眉梢一扬的说：“当然是莫大小姐咯。”
　　“那倒是可以，莫微，你同意吗。”楚柔一听是莫微，心里顿时什么意见都没了，因为她也看不爽莫微，更何况莫微还是她在追求明玉路上的障碍之一。
　　迟晚早就料到楚柔会站在自己这边，果不其然。
　　“我好像没法说不同意，不然按照迟小姐的说法，我就是心虚？”莫微高深莫测地笑了笑，搭配上她的妆容，竟有种说不出的讥诮感。
　　“不不不，怎么是我的说法呢，明明最先表达出来的是你啊。”迟晚摇了摇手指，一副“好可惜，年纪轻轻，记忆力却这么不好”的样子。
　　“行，你要问什么，说吧。”莫微很无所谓地耸了耸肩。
　　“希望你一会儿还能这么无所谓。”迟晚靠近了一些，刻意压低了嗓音，极快说了这么一句后，就果断退开了，速度很快，就像是幻觉似的。
　　莫微的唇角弧度不变，但不知为何，心里却猛的一突。
　　路欣几人一瞧迟晚那副表情，就知道这人肯定是有什么招了，便一个个地等着瞧莫微的好戏。
　　就在这种各人有各人心思的情况下，迟晚扬高了嗓音：“很简单，我就想问问莫小姐，对于求而不得后，却去寻替身的人，是个什么看法。”
　　求而不得……替身……
　　此话一出，全场皆静。
　　连直播间的弹幕都出现了长达数秒的空白，直到这么一条弹幕颤巍巍地出现：
　　「什么意思？迟晚被人当替身了？」
　　「不会吧！可是仔细一品迟晚手机里最近的三条消息，那一句“我知道她心里的人不是我”，细思极恐啊！」
　　「总不能迟晚的白富美前女友们都把她当替身了吧！」
　　「别信！这只是拜金女迟晚转移注意力的方式，信了就输了！」
　　「我简单发散思维一下哈！如果把迟晚当替身，当的又是谁的替身？」
　　楚柔看见这一条又一条接连不断的弹幕、评论，整个人都快麻了！如果早知道迟晚问的是这样一个问题，她绝对不会让她开这个口！
　　现在她倒是希望，莫微能机灵一些，能把这个很悬的问题，化险为夷。
　　可一向能言善辩的莫微，不知怎的，竟然张大嘴巴，愣在那里，因为她看清了迟晚嘴唇无声的口型：你的聊天记录，我看见了。
　　迟晚居然看见了我已经删除的聊天记录？什么时候看见的？又是怎么看见的？
　　难道是删掉的时候，那前后不到几秒的时间吗！
　　莫微罕见的失态加失语，让气氛愈发诡异，夏梦晃着脑袋，瞧了瞧笑容无暇的迟晚，又看了看脸部僵硬的莫微，不明白地歪了歪脑袋。
　　“怎么了？莫小姐，你为何不说话了？”迟晚稍许倾下身子，凑的近了些：“你究竟是不知该如何回答，还是心虚了呢？如果是后者，难道你也曾……”
　　“闭嘴！”莫微瞬间情绪失控地怒吼出声，急急打断迟晚，她大口喘着气，恶狠狠地盯着对方，生怕对方说出什么不该说的东西。
　　“哇哦，莫小姐好凶哦。”迟晚装作好怕怕的模样，故意瑟缩了一下，当然姿态还是极美的，瞧着十分娇俏，把线上观看的网友逗的捧腹一笑。
　　「我觉得迟晚好有意思啊！相比之下，莫微一个Omega也太失礼了吧！」
　　「对啊，一个Omega居然那么粗俗野蛮地让人闭嘴，有点倒胃口！」
　　「莫微真的是莫氏的继承人吗？看上去也太没风度了！连带着对莫氏的印象也下降了不少！」
　　「预感莫氏的股票得下跌一波！」
　　莫微深呼吸几口气后，也自觉失态，可是迟晚的问话，切切实实地戳到了她的痛处，她没法保持平常心，也没法短时间内恢复冷静，机智作答，便只能保持沉默，任由回答的最佳时机过去。
　　她不说话，确实是因为心虚了啊……
　　这是当时不管在场的嘉宾，还是线上的观众，共同的反应。
　　【滴！恭喜宿主完成“打脸莫微”，奖励已发放！】
　　系统刚要神隐，就听迟晚急急地问：你等会儿哈，话说这个挂坠到底是谁的啊？安然的bra又去哪里了？
　　【你不记得这个挂坠？】
　　不记得啊？到底谁的啊？迟晚还在一筹莫展bra去了哪里，忽然就见系统直接甩了两字过来。
　　【渣女！】
　　等等！迟晚不干了！你倒是说清楚啊，我哪里渣了！
　　【哼！由于两个物件交换，因此挂坠所在的位置，也就是bra当前所在的位置，宿主，你就慢慢想吧！】
　　可迟晚真是想破脑袋也想不出来，她确实觉得挂坠眼熟，可记忆就像是蒙了层雾似的，叫人回忆不起来。
　　对了，安然可是学霸，记忆力肯定好极了，问问她就是了。
　　此刻已经到了短暂休息的时间，嘉宾们要么出去遛弯，要么就回房稍作休息去了。
　　安然好像是往二楼去了？
　　想罢，迟晚站起，也果断往那边去，走到二楼拐角的地方，被人冷不丁地一握手腕，强硬地拉到阴影里。
　　“别动！我就跟你说几句！”耳畔是莫微恶狠狠的声音：“今日你可害我丢大脸了，迟晚！”
　　“是吗？”迟晚挣脱了她的手臂，眼皮微掀，斜睨了她一眼。
　　“当然，你说说我要怎么报复你才好呢？听说你是农村出来的，家里只有一个重病的母亲，不如我就喊些人，打扰打扰她，怎么样？”
　　莫微威胁的嗓音，就跟吐着信子的毒蛇似的，阴冷的厉害。
　　“你若胆敢如此，那就别怪我把你的聊天记录公之于众！”迟晚很清楚原主有多么在意自己的母亲，现在既然她代替了原主的身份，就一定要把原主的妈妈照顾好。
　　“这么说，你手里居然有备份？怎么做到的？”莫微再次伸手，想要摁住迟晚的脖颈，逼她说出实情。
　　但迟晚毕竟是个Alpha，一记格挡，就卸了她的力道，还让莫微的手腕生疼：“我不仅有备份，还备份了很多份，甚至我想让它什么公之于众，它就能什么时候公之于众，不信，你大可以试一试！”
　　试试就逝世！不知怎的，莫微脑海中竟浮现这五个字，仔细一想，那些聊天记录一旦流到网上，逝世虽不至于，但肯定会在一定范围内社死，而她也别想再追到明玉。
　　她和迟晚这种拜金女不一样，她可是集团继承人，她是要脸的！
　　于是，想开的莫微，默默往后退了一步：“迟晚，我只能说，暂且放过你和你那重病的母亲，不过，咱两的事，远远没完，那些记录你也看见了，我对你自始至终都没兴趣，呵。”
　　最后，自以为讽刺满满的嗤笑一声，下一刻，脚尖微转，往楼下走去。
　　可没走几步，又蓦然扭过头来，恶意满满地说：“对了，我才想起来，其实你知道那些记录，我也不亏，因为我也知道了你的秘密，还以为那串挂坠是怎么回事呢，不过就是安大学霸凉鞋上的小饰品而已，也值得你如此宝贝？迟晚啊迟晚，你真是可怜至极。”
　　莫微大笑两声，在迟晚怔愣的视线中，离去的脚步声都加重了，仿佛在耀武扬威。
　　迟晚确实异常震惊：天啊！没想到那串挂坠，居然是小白花的啊！
　　系统说，挂坠所在的位置，就是bra所在的位置！OMG！所以，bra是跑到安然的凉鞋上了吗！
　　如果是这样，那画面也太美了吧！她有点不敢看了！
　　【笨蛋宿主！安然的挂坠早就掉了，我是说它掉落的地点啦！你当真记不得了吗！】
　　系统都快被迟晚的脑回路给气死了！
　　哦，是这样啊，那我再想想，或者直接问问安然，不就行了！
　　迟晚脚尖轻转，直接往安然的房间走去。
　　“扣扣扣”，敲门声，颇有节奏的响起。
　　可迟迟就是无人来应声。
　　“安然？安然？开开门呀！”迟晚扬高了嗓音，差点就要高歌一曲“小兔儿乖乖，把门儿开开”。
　　不知过了多久，屋里似乎传来什么坠落的声音，紧随而来的还有隐晦的嘤咛。
　　“安然？你怎么了？”
　　迟晚直觉不对，都打算撞门而入了，就在这时，紧闭的房门，久违地打开一道缝隙，就这一瞬间，里面的气味开始争前恐后地往外涌出。
　　只闻了一瞬，迟晚的大脑就晕乎了不少：怎么回事*？这味道闻起来那么香，怎么效果就跟迷药似的。
　　【那是Omega发情时溢出的信息素，你是Alpha，当然对你影响大咯，毕竟AO结合是写在基因深处的本能啊！】
　　发情？安然她发情了？
　　【对呀！】
　　“迟晚，帮帮我，帮我找一管抑制剂来，我快不行了。”门板之后，安然的嗓音微哑，还夹杂着丝丝的泣声，听起来那么孱弱，那么惹人怜。


第22章
　　“安然，你怎么了？”迟晚说着，就准备推门进去看看，手掌都摁在门板上了。
　　这时，门内传来短促的一声：“不要！不要进来！”
　　【对啊，宿主，AO有别哦！现在隔着一扇门还好，万一你进到屋里，面对无力自保的小白花，兽性大发了怎么办！】
　　迟晚想想也是，仅仅只是闻到一些味道，她就有种头晕目眩之感，如果真进去了，那理智还能存在吗？
　　“安然，你别慌，我这就给你去找抑制剂。”迟晚正要转身，想了想，还是交待了一句：“我走了，一会儿就回来，你把门关好，别让人进去，尤其是Alpha！”
　　快速说完，眼看着房门在自己的眼前关上后，迟晚就事不宜迟地下楼去，她准备问别人去借：“系统，Alpha和Omega的抑制剂是一样的吧？”
　　【对，通用药剂，不管是哪种抑制剂，对AO的发情期都会有抑制作用。】
　　迟晚已经决定如果不能从Omega那边借到，那就只能从Alpha那边借了。
　　结果下到一楼的时候，在转角的地方撞上了一个人。
　　“哎哟，好痛！”听声音，竟然是路欣。
　　还未等迟晚开口，就见路欣的鼻尖微动：“什么味道？等等，你易感期到了？”
　　由于先前交往的时候，路欣从未闻过迟晚的信息素味道，也从未询问过，因此还以为这甜香，来自于迟晚的信息素。
　　而且迟晚的脸颊微红，呼吸也比平常急促，连嘴唇也愈发红艳起来，路欣没忍住多看了几眼，她还从来没见过对方这副双眸含情的模样呢。
　　怎么瞧上去，让人心里小鹿乱撞？
　　迟晚心想反正抑制剂通用，干脆默认般地点了点头：“你有没有抑制剂，借我一支。”
　　“你也真是太不小心了，易感期前后，居然不带抑制剂，幸好你遇上我了，我那里有一箱。”路欣示意迟晚跟她走，她现在和苏遥挤一间。
　　离房门还有几米的时候，路欣脚步一停：“你就在这里等我吧，我去去就来。”
　　迟晚虽不知路欣在迟疑些什么，可到底与她无关，她只需要抑制剂，便停在了原地。
　　事实上，路欣只是不想苏遥也看见迟晚这副样子罢了。
　　路欣跟做贼似的，轻手轻脚地进到房里，苏遥果然在摆弄着电脑处理公司的文件，她快速取了两支抑制剂，就准备出去。
　　可苏遥的鼻子也很尖，只见她轻轻嗅了嗅，奇怪的扭头：“什么味儿？路欣，你发情了？”
　　“你才发情了！”路欣没忍住张口就怼。
　　“吃火药了？这么呛！你要是没发情，拿什么抑制剂？”
　　“你管我！我拿抑制剂，喝着玩，不行吗？”路欣气哼哼地说，言罢，脚步往门边走去。
　　“等等，你站住！我看你这样子，也不像发情啊！该不会是假性发情吧？”苏遥扭过头来，仔细观察了路欣的面色，没看出发情，只看出心虚和遮掩。
　　“假性发情？”路欣懵了一瞬。
　　“对啊，难道你不知道抑制剂只能在真发情的时候才能使用吗，假性发情，使用抑制剂，只会对身体不好。”苏遥倒是没有太过介意对方的态度，反而继续在电脑键盘上敲敲打打起来。
　　“可是怎么判断是真，还是假？”
　　这不仅是路欣的发问，也是迟晚的发问。
　　“不知道，苏遥没告诉我，只让我自己去查，大概是不可言说吧。”路欣两手一摊，表示无奈，她家境优渥，但一直活的都很大大咧咧，根本就不太懂这些知识，以前她都是一感觉自己发情，就喝抑制剂的。
　　“要不我用手机帮你搜一下？”路欣正要掏出手机，就听迟晚犹豫地问：
　　“如果是假性发情，喝下抑制剂的话……”
　　没等她问完，路欣就答道：“会出现疼痛反应，不过这个要看每个人的身体状况，像我，身体素质很好的，好像没什么大感觉，不过身体差一些的，就不好说了，有可能会疼上个好几天，这些都是苏遥说的，我不太清楚。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”迟晚拿了两支抑制剂就往安然的房间去，可走到一半的位置时，想想还是拐进了卫生间，毕竟安然不想让别人知道。
　　不过，假性发情？还是要查一下的。
　　前脚迟晚走后，路欣就打开了手机，搜索起来，然后随便点开一个，看了一眼，瞬间脸颊爆红，她双目失神，仿佛遭受到了极大的冲击：“原来是这样啊……可是未免也太羞耻了吧！”
　　同时发出灵魂感慨的，还有迟晚：“这什么啊，Omega假性发情，除了得看腺体内部有没有张开外，还得看私密部位有没有非常明显的反应……”
　　这怎么看啊！自己的，倒还好说，大不了拿手感受一下，可是别人，罢了，还是让小白花自己感受一下吧。
　　若是旁人，直接灌下抑制剂也就行了，如果是假性，也不过稍微疼一会儿，可小白花的身体，迟晚总觉得挺虚的，要是一个弄不好，连续疼个几天，可怎么办啊。
　　路欣好不容易从冲击中回神后，就想去找迟晚，毕竟她感觉迟晚只是脸上有点反应，大概率是假性，假性就只能依靠自己强忍过去，可是她却找不到迟晚了。
　　躲在二楼公共卫生间里的迟晚，听见了路欣走来走去，还有小声呼喊的声音，可她不能回答，因为安然快要等不及了。
　　等路欣下到一楼后，迟晚就快速溜到小白花的门前，轻轻扣了扣门：“安然，我来了。”
　　彼时的安然，就倒在门板边，迷迷糊糊中，听见迟晚的声音后，勉力支撑起身体，摁下了金属把手，此刻门内的味道，已经浓烈到窒息。
　　迟晚原本还想让小白花自行检测一下，究竟是真性还是假性，现在也用不着了，如果气味浓成这样，还是假性，那未免也太离谱了！
　　她正要从门缝里把抑制剂递出去，就听见“咚”的一声重物落地的声音！
　　“安然？安然！你还好吗？”
　　迟晚一僵，可无论她怎么呼喊，对方都没回应后，便意识到不对了，事态紧急，迟晚也顾不得旁的，迅速推门而入。
　　大脑先是因为满屋的气味，晕乎了一瞬，她甩了甩脑袋，极力瞪大双眼，果然在门边发现半晕过去的小白花。
　　她屏住呼吸，抄着安然的膝弯，将对方抱到床上，脚尖一勾，将房门完全闭合，再打开洗手间里的通风设备，换气。
　　迟晚因为这一番动作，拔开抑制剂瓶塞的手指都在微微发抖。
　　在给安然灌下药剂之前，她想了想，还是抚开安然颈后的秀发，俯身观察对方的腺体，她作为一个穿越异世的人类，还是第一次看见Omega的腺体，此刻红肿涨大，就宛若花苞一样。
　　假性发情，是要看腺体的内部，是否也张开？
　　迟晚犹豫着还是伸了小拇指过去，简单的戳刺了一下，里面就像果冻似的，一遇到刺激，便含羞带怯地张开，再逐渐地包裹上去。
　　热烫的厉害，迟晚的手指如同被灼伤了一样，赶紧抽离出来。
　　也不知移开的速度是否太快，小白花忍不住嘤咛了一声，似痛楚似欢愉。
　　听到这娇软的嗓音，迟晚的身体不由得一颤，她快速拍打自己的面部：想什么呢你！赶紧喂安然抑制剂啊！
　　自己的脸不拍不知道，一拍才发现也脸热的可以。
　　等等，我该不会也到了易感期吧！所以，我待会儿是不是也得喝一支药剂？
　　【你喝什么喝！我感觉你大概率是假性，还是硬熬过去吧！】
　　我为什么要硬熬？我自以为身体素质还可以，不过也就是疼一会儿的事！迟晚打定主意要喝，但计划往往赶不上变化。
　　因为小白花喝下一支药剂后，居然症状并未减轻多少，腺体依旧是含苞待放的状态，迟晚搜了一下，网上说：像这种情况，得两支抑制剂才行。
　　所以，最后两支药剂，都进了小白花的肚子。
　　迟晚的脸颊是越来越红，可是偏偏无可奈何，她可以去跟路欣再要一支，但安然目前的状态，她实在无法离开。
　　【滴！紧急任务“触碰反派的私密部位”完成！】
　　脑中忽然响起的系统提示音，提醒了迟晚，自己似乎还有拿到bra同款的胖次这项任务。
　　此时安然正昏睡着，正是绝佳的好机会呀！
　　迟晚赶紧下床，躬着腰绕到衣柜的前面，轻手轻脚地打开之后，看见方格里放置整齐的胖次们，心里顿时美的紧！
　　没想到得来全不费功夫！可是在找那件同款时，迟晚犯了难，因为无论她怎么翻找，哪怕是把整个柜子都翻了一遍，却一无所获！
　　不会吧！迟晚的心里，简直快要泪流成河了，没有什么是比近在眼前的希望破灭，更让人奔溃了的！
　　俗话说的好，当你排除了所有的可能后，剩下的那个，哪怕多么不可能，它也只能是唯一的答案。
　　当遍寻不到那条同款胖次后，迟晚扭过头，怔怔地望向床上安睡的安然，终于后知后觉地意识到，那条胖次恐怕正被它的主人，穿在身上呢！
　　啊！多么痛的领悟！迟晚简直想痛哭失声！
　　可是，她心里始终残留着一丝希望，就是它还安稳的存在于衣柜的某个地方，只是她尚未找到而已，于是，她再次轻手轻脚地坐在床上，俯下腰肢，指尖勾住小白花颈后的拉链，不断地往下拉。
　　拉了一小截，又觉得这样太慢，便吞了口吐沫，又将拉链拉了回去。
　　通过拉拉链的动作，迟晚才发觉安然身上全是汗迹，于是自我安慰着：我就帮她擦擦身，然后不小心瞧见了胖次，这理由应该可以的吧？
　　想到就做，她再度翻身下床，去到洗手间，端了盆温水过来，将裙摆掀开，先擦拭小白花的四肢。
　　擦着擦着，微微往上，碰触到了一小块的三角形布料，迟晚顿时放缓呼吸，心跳却加速的厉害，她以一种想看却不敢看的心情，迅速瞥了那边一眼。
　　同款的颜色，同款的纹样，确实就是它！
　　迟晚这下彻底死心了，连带着擦拭最爱的双足时，内心也显得古井无波。
　　她不明白，自己咋就这么“衰”呢，好不容易遇到如此良机，就这么白白地错失掉了。
　　心里的极度失望，让她擦拭完后，忘记拉下小白花的裙摆，也忘记某块不小心落在上面的水迹。


第23章
　　“唔……”安然小小的低语一声，缓缓睁开了眼，顶上的灯光晃的她眼晕，她情不自禁扭过头，伸手遮住了眼睛。
　　视觉的感官被遮蔽，其他的感官就会随之放大。
　　比如，她清晰的意识到床边正坐着一个人，还有她自己的身下，正泛出丝丝缕缕的凉意。
　　察觉到身边有人的时候，她不是不惊慌，只是她早已习惯性地将情绪压到心底，缓缓地将呼吸调节至正常频率后，她移开了遮眼的手掌，径直望了过去。
　　那屈膝坐在床沿的身影，不是迟晚又是谁？
　　只是对方此刻的状态不太对劲，脸颊处透出两抹艳色，连着身体都显出微微的浅粉，呼吸略显急促。
　　瞧见迟晚现在的状态，安然呼吸一窒，竟连身下为何发凉都忘记探寻了。
　　“迟晚，你……”她声音很轻，带着丝丝的颤意，就好像生怕惊扰到什么一般。
　　“啊，你醒了？”迟晚却还是被惊到似的，乍一抬头，回眸看到安然已醒，心里的大石头是彻底落了地。
　　可不是彻底落地了吗？她先前一边忍着浑身的燥热，一边还忍不住地动着歪脑筋，比如干脆把安然的衣服，从内到外的换了个遍，这样顺便也能把胖次给拿走。
　　但纠结来纠结去，她总觉得这样不太好，因为一旦安然醒来，没法解释，也解释不通。
　　现在安然清醒，那些小算计、小不甘，自然也尘埃落定。
　　“既然你醒了，那我也该走啦，幸好准备了两支抑制剂，不然还真不够呢，原本我还想着，若是你的症状不减，那就得再借一支，现在看来，倒不用了。”
　　迟晚笑了笑，就准备起身离开，只是忽然想起什么，在安然怔怔的视线中，将内口袋里的凉鞋挂坠，轻轻地放在浅色的床单上，顶上的灯光照射下来，晶莹的挂坠折射出耀眼的光亮。
　　“这是你的东西，现在物归原主了。”迟晚将挂坠，往安然的方向推了推，不着痕迹地试探道：“原是我无意中捡的，也不知你是在何时掉的，以后可要小心，别再掉了。”
　　安然的视线，就跟凝滞了一样，慢慢的落到近在咫尺的挂坠上，忽然轻声开了口：“我记得，去湖边的时候，它还在的……”
　　事实上，自从迟晚在客厅时拿出它以后，安然就怀疑是迟晚故意拿走的，她不明白迟晚总是做这些似是而非的、撩人心弦的事，究竟是为何。
　　可现在迟晚这么说，她反而不能确定，迟晚到底是故意，还是无意。
　　安然的纠结心乱，迟晚不清楚，可安然说出的这番话，无疑正是她想要的。
　　猜到bra此刻出现的地点后，迟晚就打算告辞离开，眼下离直播继续的时间，还有十几分钟，足够她去到湖边一个来回。
　　事不宜迟，迟则生变，迟晚蓦然站起：“那我走了，你稍微休息一会儿，别忘了之后的节目录制。”
　　说完，就迈开脚步，往房门走去，她不知道的是，身后的安然，在她离去的一刻，曾无意识地朝她的背影伸出手去，只是那胳膊抬到一半，又无力而迟疑地放下了。
　　“迟晚，你究竟拿我当什么呢……”似乎还有一句隐晦的呢喃，消散于空气中。
　　迟晚走出安然的房间，起初因为浑身的燥热，显得脚步虚浮，可真等她咬牙下定决心，今日非拿回bra后，就感觉四肢重新变得有力。
　　她小跑着出了别墅，并不清楚，安然就紧随其后。
　　无它，安然总觉得心里隐隐不安，迟晚脸颊上的艳色，并不正常，而且对方又行色匆匆的模样。
　　她一路悄然尾随着迟晚，此刻别墅内除了她两之外，其余的嘉宾都围坐在明玉身边，听她说着各地的见闻，因此也无人发现消失离开的俩人。
　　安然跟着迟晚来到湖边，见对方走到今日二人初见的地方，来回踱着步，似在寻找什么，又似乎在思索着什么。
　　她不敢跟的太近，担心被迟晚发现，连呼出的气流声都压的很轻。
　　没一会儿，就见迟晚打开了手机，坐在二人曾坐过的大石头上，默默点开了照明功能。
　　此时，夜色低垂，远处是一抹浓重的黑，迟晚孤身一人来到这里，与冰冷的岩石为邻，陪着她的，只有一盏光源不算强的灯。
　　“我记得就是在这里吧……”
　　清风吹拂，隐约送来了迟晚的自言自语。
　　“当时安然的脚，在阳光下，漂亮的发光……”
　　“我真是从没见过那么美的景象……”
　　一字一句，随着夜风，飘了过来，一点一点地挤入安然的心房，她觉得此刻的她，就像一只孤魂野鬼，明明渴望着不远处的光，却迟迟不敢接近，只敢待在暗影里，窥伺着近在眼前的人间。
　　迟晚坐在那里，完全不知自己已经成为大反派眼里的风景。
　　她在和系统说着话，因为来到了这里，却找不到bra：系统，它该不会被水流冲走了吧！毕竟那么小那么薄的一块布料，而且还有海绵，超轻的好吗！
　　系统简直气的不想跟她说话：【我就问你，我有这么不靠谱吗！】
　　有啊！你什么时候靠谱过？迟晚抠了抠耳朵，实话实说。
　　系统绝倒！
　　迟晚却从系统的反应中明白，bra肯定还在，并且就在这附近，难道不是掉在这里，而是掉在去往更衣室的路上？
　　想到就干，迟晚再次站起，夜里的凉意，驱赶了不少她脸上的燥热，因此她也完全确定自己就是假性发情，也因为这个，她意识到这个时代的医疗并不先进，竟然连假性发情的抑制剂都没有！差评！
　　作为一个现代的医学博士，她在这个时代找到了全新的研究方向，她的心里、眼里再度燃起了光亮！
　　可眼下，bra还是要找的！哦！这悲催的现实！
　　迟晚沿着记忆中的路线一直向前，果不其然在路边发现了一团眼熟的小东西！嘿！终于找到你了！
　　她唇角露出开心的笑意，落到安然的眼里，就变成了迟晚顺着二人走过的路，重走了一遍，一边走一边陷入高兴的回忆。
　　只是这一段路，不止她和迟晚，路欣和苏遥也走过。
　　安然不禁在想，迟晚这般开心，究竟是因为自己，还是因为路欣和苏遥呢？
　　想到这里，安然的心脏竟蓦的一沉，就像坠落深渊似的，因为直到此刻，安然才发现，尽管岩石那里是俩人的初遇之地，可路欣和苏遥也出现在那里。
　　真是阴魂不散，让人烦不胜烦！安然的心里不禁戾气丛生，连小白花般的纯洁外表，在黑夜的衬托下，逐渐浮现出一抹煞气。
　　迟晚找到那小团布料后，心里轻松了不少，她没有多作停留，直接转身回了别墅。
　　她刚一进到别墅的灯光下，脸上的红晕就被其她几人发现了。
　　路欣心里一紧，脱口而出一句：“迟晚！我借你的两支抑制剂呢，你用了吗？”
　　恰在这时，浑身冒着寒气的安然从外面走来，将这番话听了个清楚明白。


第24章
　　“抑制剂？”苏遥最先有所反应，她秀眉一蹙，惊疑不定地望着路欣和迟晚，探究似的眼神不断地在二人身上打转。
　　她记得，当时在房里路欣的动作就很鬼鬼祟祟，听说是疑似发情期到了，路欣确实是拿了两支抑制剂，还扬言说“你管我，喝着玩的不行吗”。
　　后来她还给路欣说了假性发情方面的事，所以，从一开始，疑似发情的，就不是路欣，而是迟晚？！
　　这俩人是怎么背着自己，甚至就在自己的身边、自己的眼皮子底下联系上的？
　　路欣是不是和迟晚说过假性发情的事，她们一起讨论过如此私密的话题，甚至于路欣是不是曾经亲自帮迟晚验证过？
　　这么一想，思绪便如同一道道炙热的锁链，狠狠的缠绕在苏遥的心尖，这一刻，她竟然有种被好友和前女友一起背叛的荒唐感！
　　可是，真的荒唐吗？无论路欣怎么帮迟晚遮掩，迟晚怎么与路欣接近，好像都是和她没关系的。
　　但为什么心里会这么不舒服？苏遥的眸色愈发晦暗，对于自己来说，当前最重要的，不过就两样东西，事业和明玉，与迟晚无关，本来就与迟晚无关才对啊！
　　相比苏遥的心似火烤，阮晓就显得没那么知之甚深了，但哪怕是傻子，也能听出路欣话里的意思来！
　　那就是迟晚疑似发情了，这个事路欣知道，而且看满屋子人的反应，只有她知道！便是紧随迟晚之后回屋的安然都不知道！
　　但路欣为什么会知道？难道迟晚对她旧情难了，所以一遇到事情，脑中第一反应就是她？
　　可凭什么，她们几个不都把迟晚当替身吗！
　　还是说，迟晚就特别喜欢路欣那一款的？
　　摄影师孟兰一直暗暗告诫自己，避免给迟晚正面的镜头，可眼下由于心里说不清道不明的嫉妒，悄悄地把镜头移向了迟晚，她想：迟晚，你看，你第一时间找了路欣，但她却在众目睽睽下告诉大家，曾给了你两支抑制剂的事情，你现在又是做何心情呢？
　　镜头下的迟晚，浑身还缠绕着从黑夜中带来的寒气，但她裸露在外的肌肤又是那样的灼热，双颊粉嫩，眉目含春，红唇轻启，贝齿隐露，眼尾泛着鲜活的桃花色，宛若一个暗夜里勾人魂魄的妖精似的。
　　疑似发情的她，未显狼狈，反而越发靡丽多姿起来。
　　孟兰仿佛被那种美煞到一般，她深吸一口气，眼睑低垂，掩饰住目光中隐隐透出的灼热，她从来都知道的，迟晚一直都是镜头的宠儿。
　　过去的迟晚，在接二连三的替身打击下，明珠蒙尘，可现在那层阴霾逐渐因为不知名的原因擦去，迟晚这颗明珠，重新变得闪亮耀眼起来。
　　孟兰作为一名深爱摄影的人，也没法不喜爱镜头里的美人。
　　可她心里深处，真正爱的是明玉，这种现实与镜头的割裂，让她的心痛感愈烈。
　　坐在导演室的楚柔，正通过孟兰以及其他摄影师的镜头，看着迟晚，心里翻滚着诸多的思绪。
　　比如，面色含春的迟晚，为何没用路欣给的抑制剂，是用不到，还是不想用。
　　如果是后者，楚柔倒觉得心里平衡了不少。
　　正当她指尖敲击桌面，脑中愈发深思之时，就听到迟晚将略带寒气的发丝，撩至耳后，俏皮地歪了歪头，对路欣说：
　　“啊，那个啊，我没用，因为大概率用不着的。”
　　说完，在众人愣神的瞬间，悄悄朝路欣眨了一下眼。
　　路欣瞬间张大了嘴巴，秒懂了：原来迟晚是假性发情了！
　　而像苏遥这样的，本就知晓一二的人，也立马会意了，便是阮晓、孟兰、楚柔，都猜到了迟晚用不着抑制剂的原因——假性发情！
　　可迟晚怎么知晓的？与迟晚交往过的几人，都心知肚明，迟晚根本就不知道假性发情这件事情，因为她们在交往时，都曾跟迟晚耳提面命：绝对不准发生关系。
　　正因如此，迟晚每次一感觉身体燥热，立即就会喝下抑制剂，哪怕之后会痛上一段时间，也坚决杜绝易感期理智全失的事情。
　　好几次，看到痛的在地板上翻滚的迟晚，苏遥她们都想提醒她一句：你傻啊，不知道有假性发情吗？
　　但话到嘴边，又觉得只是一个替身而已，干嘛要那么上心，便任由她痛的死去活来，不言不语。
　　迟晚假性发情时，喝下抑制剂，会很痛，是因为她虽然是个Alpha，但身体并不算好，毕竟家里有个病重的母亲，她挣到的每一笔，都得省吃俭用。
　　苏遥还记得，曾经看过一张迟晚营养不良的体检单子。
　　不止她，其他的前任们，也都或多或少瞧见过。
　　那个时候，她们犹能做到没心没肺、冷眼旁观，眼睁睁地看着迟晚在贫穷边缘挣扎，但分手后，尤其是此次恋综再遇后，好像连同心境都一起变化了。
　　为什么呢？
　　或许是因为迟晚重新变得鲜活了吧，曾经的她，面对苏遥她们是予取予求，可现在的迟晚，一言不合就开怼，动不动还会逗弄你，把你气的抓耳挠腮！
　　所以，当真是人性本贱吗？
　　苏遥几人，忍不住在想，她们陷入思索的时候，目光都一眨不眨地落到迟晚身上，那视线专注、灼热，带着浓浓的探究欲。
　　此刻，在全场愈发诡异到说不上来的氛围里，蓦然响起“哒、哒”的脚步声，安静站在门边的安然，终于从屋外走了进来，吊顶的灯光驱散了她身上的黑暗，却驱赶不了她身上更深露重的寒气。
　　她一双暗沉的眼睛，早已将诸位嘉宾的反应，收入眼底。
　　与迟晚一向不对付的莫微，单手撑着下巴，兴味盎然地在迟晚和她的前任身上来回扫视，明摆了在等好戏开场。
　　与迟晚形成对照组的明玉，反应也很奇怪，她唇角紧抿，像在努力压制着什么，却似乎很难压住，随时都有爆发的可能性。
　　其他几个嘉宾，也都隐隐感觉到那几人间的暗流涌动，有的已透出惴惴不安的情绪来。
　　现场的所有人里，可能也就迟晚这个当事人，显得云淡风轻，直到自己的到来。
　　是的，迟晚并不知道安然之前也到了别墅外，原本回到这里，没瞧见安然时，还以为对方在楼上休息，可谁知冷不丁的，就听到身后传来的脚步声。
　　哇去！我身后居然一直有个人！这怎能不让迟晚惊诧！
　　但一扭头，瞧见是安然，这股惊诧又转变为奇怪，安然不是刚度过发情期，正在房里休息吗，怎么会忽然跑到外面去？
　　难道是又出现了什么波折吗？
　　想到这里的迟晚，急急地转身走到安然的身边，仔细观察着安然的脸色，脸颊和嘴唇透出一股失血的苍白，眼皮无力的垂着，目光有些闪躲，指甲更是微微发着青色，想必是被冻的。
　　在迟晚的视线中，安然的脚趾头轻轻磨蹭着，失血的唇珠不自觉地挤压着，双目不安地往上瞄了迟晚一眼，那眼神当真是我见犹怜。
　　“你怎么跑外面去了？”说着，迟晚立即脱下外套，披在了小白花的身上。
　　【等等！宿主！你是不是忘了内口袋里的bra！】
　　啥！对哦！bra！迟晚傻眼了，但外套已经披了上去，就没有拿回来的道理。
　　该死的系统！你为何不早点提醒！
　　迟晚怒火中烧，显得无能狂怒至极！
　　她心里只能暗暗祈祷，安然什么也别察觉到，也别生出什么不该有的好奇心来，毕竟就眼下的情况，安然的好奇心不会害死猫，只会害死她迟晚！
　　【就算真发生什么，那也只能怪你自作自受，谁让你动作那么快的，怎么完成任务时没见你那么麻溜！】
　　好啊，你现在是想跟我互相伤害吗！迟晚在心里暗啐一口，摆出泼皮无赖的架势，她早想和这个专出“变态任务”的系统动手打一场了！
　　我就和你说，臭系统，要是我被发现，你也落不得好，我绝对会投诉你的！
　　任何系统都怕投诉，投诉就是它们共同的软肋，最终以系统的服软结束。
　　【好啦，你就放心吧，如果真有事，我负责善后，不过只此一次，下不为例哦。】
　　迟晚哼哼的点头，不过心里想的却是：有没有下次，那可真不好说。
　　当那件沾满了别人体温的外套，披到安然的身上后，被寒气浸透的肌肤，久违地感受到了一丝热，甚至可以说是灼热。
　　那温度，“烫”的安然，情不自禁地瑟缩一下。
　　“我是去找你的。”她声音小小的说着。
　　迟晚却一怔，这倒是万万没想到的：“你找我？”
　　“嗯。”安然迈出脚尖，往迟晚的方向不着痕迹地靠近，直到她完全进入了迟晚落在地上的暗影里。
　　由于距离的靠近，她的视野中，迟晚占了极大的一部分，这种近距离似的特写，竟让安然感受到了一种愉悦，就好像自己闯入了对方的世界，以一个绝对无法抵抗的方式一样。
　　尤其是此刻的迟晚也正凝视着自己，忽然想让对方的视线更多的落在自己身上。
　　于是，安然凑的更近一些，踮起脚尖：“因为我很担心你啊。”
　　你那么燥热的情况下，却从我身边离开，我自然要去看一看的。
　　安然说完，便垂下眸子，仿佛之前稍微透露出的一点强势姿态，并不存在。
　　事实上，迟晚也确实并未察觉，她眼下满心满眼的只有感动，原来安然这么担心自己啊。
　　“你放心吧，我没事，能挨过去。”
　　她亦如此小声地回复着，此时此刻，在别墅的课题里，在所有嘉宾的视线中，她们旁若无人地说着悄悄话。
　　这一幕，也不知刺伤了多少人的眼。
　　路欣更是烦的拧断了手里攥的发夹，咔嚓一声，在落针可闻的空间里，刺耳的明显。
　　但这般刺耳的声音，居然都没进去苏遥、阮晓、孟兰等人的注意。
　　明玉不由得咬了咬唇，眸色晦涩不已，她忽然站了起来，唇角绽放出一抹体贴的笑意：“迟晚，我观你脸色，应该是假性的吧，我房里有一些药丸，吃下的话，会舒服很多，你需要吗？”
　　迟晚这才将视线移开，勉强分了一些到明玉身上，此人虽然在笑，可迟晚莫名就是觉得她来者不善，可是躲避一向不是她的作风，尤其是明玉这种堪称原主宿命中的强敌。
　　进攻才是最好的防御。
　　于是，她笑着回道：“那就却之不恭了，明小姐。”
　　“你和我来吧。”明玉唇角的弧度不变，率先抬脚往楼上去。
　　迟晚正要紧随其后，手腕却被人很轻地握住，一道很低的耳语响起：“别去。”
　　“没事的，我一会儿就下来，她再怎么厉害，也不可能吃了我，放心好了。”迟晚心里对小白花的关心很受用，她悄声宽慰一句，便跟着明玉离开。
　　踩到楼梯上时，由于一前一后就两道脚步声，楼道上的灯光尽管明亮，可迟晚总觉得二人投在墙上的影子，隐隐绰绰的，就像是不断侵袭的暗影，有点不详的意味。
　　果然，等进到明玉的房间，房门微掩的一瞬间，这位富家千金唇角的笑容消失了，她双臂环胸，下巴微抬，这是一个居高临下的姿态，面上不再装作和善，嘴里却嘲笑似的表达着好奇：“迟晚，我很想知道，你怎么敢来的？”
　　“嗯？我为什么不敢？”迟晚由于早有心理准备，倒也不算意外，可到底还是因为明玉堪称绝佳的变脸，心里一突。
　　“你一个全网黑的网红，怎么敢跑到这个节目来，难道是有所依仗，还是怀抱着什么不切实际的幻想呢？”明玉讽刺般的扬起眉梢，她往后退了几步*，退到柔软的沙发上，就这么坐着，观察着站着的迟晚的表情。
　　“我来这里，当然有幻想了，这个节目不是恋综吗？”迟晚双手一摊，表现的可无所谓了。
　　明玉定定地睨了她半晌，蓦然气笑了：“迟晚，你还真是像某些网友说的那样，脸比城墙厚啊，不仅厚，而且还不知羞，你自己细数数，从来到这个节目开始，你已经为了吸引某些人的注意，耍过多少次手段了？其次数之多，数的过来吗？现在连假性发情都使出来了？你究竟是有多想嫁入豪门啊？”
　　一字一句，都带着极大的压迫感，明玉真的很想知道，像迟晚这种拜金女，还有没有羞耻心了，谁知迟晚就这么泰然自若地让她瞧着，等她瞧够了，才施施然的开口，语气里惊奇的不得了。
　　“哎呀，明小姐，你这么说，该不会是嫉妒了吧？”
　　搭配上迟晚刻意做出的怪表情，别提多刺激了。
　　“嫉妒？你说什么！”明玉气的一下子就破了防，她蓦然站起，几下就走到迟晚的身前，气场全开的与她面对面，唇角讽刺般的勾起：“你可真敢说啊你！”
　　“我为何不敢？明小姐长的这般艳若桃李，又并非是凶神恶煞之人，对吧？”
　　“好，你胆子确实够大！”明玉自己的气质、长相，她是知晓的，无论如何，也不该用艳若桃李来形容，这个形容词，分明说的是迟晚自己，事到如今，她也不想与迟晚说些弯弯绕，直接摊牌道：
　　“我就这么和你说吧，在我眼里，你什么都不是，而惹恼了我，这个后果你承受不起，你也不会想知道的，怎么，我都说到这份上了，你还要和我嘴硬？”
　　明玉挑高了眉梢，很明显，她言语之中，威胁之意尽显。
　　没想到迟晚却笑了，笑的前仰后合，差点直不起腰：“明小姐啊明小姐，你和莫大小姐还真是绝配啊，我祝你俩恋综配对，早点儿锁死算了。”
　　也别祸害别人了，莫微是说的异常直白“听说你在老家有个重病的老娘，小心我找人打扰打扰她。”
　　明玉呢，话倒是没这么直白，但意思就是这么一个意思！
　　明玉一听迟晚这话，整个人瞬间一紧，因为她的心思，竟被迟晚察觉了，事实上，现在的Omega嘉宾里，论财力论身份，她确实更加中意莫微，但不代表她可以从容的接受苏遥等人和其他Alpha在节目里配成一对。
　　“迟晚，原来你一直打的是这个主意！所以，才总是耍些上不得台面的手段，勾引那几个嘉宾？”明玉自以为看破了迟晚的心思，瞬间觉得神清气爽，自己占上风起来。
　　可迟晚的眼神，却充满了怜悯：“明小姐，我知道你心里的不满，你觉得自己身份高贵，长相也美，来了这里，合该就是一个众星拱月般的存在，所有人都该围绕你转，但偏偏我没有这样，所以你有点心理不平衡了，对吧？”
　　这些话宛若利刃似的，刮擦着明玉的神经！她的额角青筋一跳一跳，无疑忍耐到了极致！
　　“迟晚！你给我闭嘴！”只见她高高的扬起手臂，那一巴掌就要对着迟晚的脸颊落下！
　　千钧一发之时，虚掩的房门被人轻轻推开了，那一道缝隙不断地扩大，就像潘多拉的魔盒被打开似的。


第25章
　　“你打电话过来，是……”昏暗的阳台，女子曼妙的身影，影影绰绰地在飘飞的窗帘后浮现，她接着电话，神色复杂：“是，我知道了，我一定会努力接近明家大小姐的，您放心吧。”
　　此时的客厅，路欣不时地盯向楼梯，神色焦急，她靠近苏遥，小声道：“喂，她们怎么还不回来，迟晚该不会和明玉说些什么吧！”
　　“喂，别摆出那副死人脸了，赶紧说话啊！”路欣忍不住用胳膊肘撞了撞她。
　　苏遥本身就烦着呢，一脸也不想说话，可架不住路欣几次三番的询问，终于冷斥一声：“你问我有什么用！”
　　“让你帮忙分析一下，你发什么火啊，说起来，还有一个Omega嘉宾也不见了，她好像是一名游乐园策划？家里开游乐园的？”
　　路欣自顾自说着，在迟晚和明玉上去之后没多久，另一个Omega嘉宾接到一通电话，神色匆匆的离开了。
　　那个嘉宾叫什么来着，她正撑着下巴，思考着，忽然身边坐下一个身影，伴随人影而来的，还有她满身的桔梗香水味。
　　“你就是那个有名的大V，极限运动爱好者路欣，对吧？我是你的粉丝。”来人是Alpha嘉宾——服装设计师顾琳。
　　“哦，是吗？你喜欢我？”路欣面对暧昧，总是喜欢打直球的。
　　顾琳一讶，倒也没有太失态：“我目前只是粉丝来着，我的服装品牌店，有好几款衣服都是看你的视频，获得的灵感。”
　　路欣此刻正想借点其他事情，转移对迟晚明玉那边的注意力，便笑着道：“这么说来，我是不是应该问你要点灵感费？”
　　顾琳的眸色微变：“行啊，或许我们可以长期合作？”
　　与某些上恋综的嘉宾一样，顾琳也是带着目的来的，她对于能不能在恋综找到真爱，不抱希望，她只是想要壮大自己的事业，作为一个Alpha，她想和同样是Alpha的豪门千金明玉交好。
　　但她真正的目标，自然是Omega嘉宾莫微，因为莫微的身份能带给她生意最大的助力，其次便是苏遥、阮晓、路欣，这便是她心里的排名。
　　若问她为何从排名末位的路欣开始接触，当然是她不想急于暴露自己的心思，想做不动声色的猎人。
　　她知道有一个Alpha嘉宾与她抱有同样的心思，便是创业者棠倩。
　　看啊，棠倩果然也坐不住了，端着饮品，往苏遥那边走去：“苏总，我可以坐在这里吗？”
　　棠倩脸上一直带笑，说话的语气很慢，让人听的很舒服，但是看久了、听久了，又不免觉得有些假。
　　这是因为她的修炼尚不到位，因此深知此事的她，一向极力避免与人的距离过近，但今晚很快就要迎来第一次心动配对，她不想错失机会，便来了。
　　在棠倩心里，首选的不是莫氏集团的继承人莫微，而是苏遥，因为她看过苏遥的访谈，一来觉得苏遥的性格好拿捏一些，不像莫微那么捉摸不定，二来她相信她和苏遥之间会更有共同话题，日后的合作也会更加紧密。
　　出于事业，如果她和苏遥真的看对眼，她是会娶苏遥的，苏遥也一定能成为一个很好的贤内助。
　　苏遥此刻面色沉郁，因为刚被路欣接二连三的打扰，现在竟然又来了一人，可她到底还要保持风度，便点了点头，默许了。
　　棠倩坐下之后，没有离她太近，而是将一杯香气四溢的饮品放到桌子上，素手一挥，推到她的面前，笑意清浅地说：“苏总，喝一点吧，听说喝了它，会让人的心情变好哦。”
　　“酒？”苏遥不辨情绪的一抬眼，她松开了衬衫顶端的扣子，事实上，她现在心里也很火大，并不想火上浇酒。
　　“不算，酒精度数很低的，大概只有三度？”棠倩笑容更深了。
　　按理说，伸手不打笑脸人，但现在苏遥最不想看见的就是笑，便瞥了她一眼，意味不明地道了句：“总是这么笑，你不累吗？”
　　其实她还想毒舌的说一句，脸都笑的变形了，至少下颚原本柔美的曲线，现在就显得方硬，跟个男人似的，不好看。
　　可脱口而出的瞬间，到底还是咽了回去，因为“不好看”三字，让她的脑中不由自主地开始回忆“什么才叫好看”，于是迟晚那张脸就被反复播放。
　　晚上因为种种事情，她本就食不下咽，没怎么动筷子，胃病似乎又有卷土重来的架势，她默默地摁紧了胃部，眸中含怨地睨了楼梯一眼：迟晚怎么还没回来，她究竟有没有和明玉说什么！
　　棠倩没想到苏遥这么直白，当即神色一僵，有点怀疑人生了！
　　访谈里的苏总明明彬彬有礼的，怎么就忽然大变样？变的这么的没有耐心，这么的让人下不来台。
　　可是棠倩并不打算就这么放弃，既然苏遥说话这个态度，她也就不虚与委蛇了，而是故作柔弱的说：“苏总，累也没办法啊，生意场上，不都是这样吗，不笑，难道哭吗？”
　　她一点也没觉得Alpha柔弱有什么问题，如果可以引起Omega的怜惜，她甚至不介意哭一哭，见苏遥神色松动，赶紧话锋一转的说：“你看，我笑都难免惹人不喜，更何况哭了，苏总，我是不是不讨人喜欢啊，今晚的心动短信，我真的很担心一条也收不到。”
　　说到最后，暗示的已经很明显了。
　　如果苏遥不是心中早已有人的情况下，大概会将短信发给她，作为一种安慰，但现在这样，明显是不可能的。
　　棠倩一看苏遥的脸色，心里就一咯噔，心里惊疑不定地想着：莫非苏总早有了短信人选了？是谁？迟晚？明玉？还是时伊？顾琳？总不能是那个傻白甜夏梦吧？
　　棠倩在心里把除了自己以外的Alpha嘉宾全都细数了一遍，越想越觉得自己是除了迟晚以外，最没胜算的。
　　但想到有迟晚垫底，心里多少舒服了一些，可是她随即触及安然的视线，又恍然一惊：对啊，还有安然这个变数呢。
　　今天很多时间，安然都是和迟晚一起的，安然又是一个学生而已，真的有可能不顾及旁人眼光，将短信发给迟晚。
　　想到这里，棠倩坐不住了，但在苏遥这边还得收好尾，便略含歉意地说：“苏总，我好像给你带来困扰了呢，我现在正处于创业期，事业日渐成熟，可没想到我的感情之路却这么的不顺，如果真的有人愿意选我当心动，我大概会开心死的吧。”
　　说完，她便黯然离开，经过安然的时候，像是忽然想起安然学校似的，与她攀谈了两句：“说起来，我有个好朋友，就是你那所大学毕业的，听她说，你们学校的风气一向是很正的，这点特别好啊。”
　　棠倩说的委婉，说学校风气正，言下之意便是，你安然，如果真选了迟晚，那么肯定要承担流言蜚语的。
　　说到后来，她担心安然年纪小，社会阅历少，不能理解她的意思，便稍微直白的说：“我听说，迟晚和你是一个学校的？这真是奇妙的缘分呢，有空你其实可以多劝劝她，毕竟谁都不愿意总是被别人骂，对吧？有时候我看见网上那些骂人的话，心里都觉得受不了。”
　　她自顾自的说着，因为安然几乎从不接话，她越说越觉得没意思，幸好安然是背对着一众嘉宾的，她便装作与安然交谈甚欢的模样，不然若是旁人见到她如此“自言自语”，大概要惊掉下巴，觉得她精神有问题什么的。
　　言罢，她觉得自己可以离开了，却在起身的一瞬间，对上了安然冰棱似的眼，那眼神晦暗、深沉、寒凉刺骨，如同深渊一般，情不自禁便叫人惊出一身冷汗。
　　棠倩这一刻只觉得自己好像被什么庞然大物盯上似的，心脏一抽一抽的跳动着，带来窒息般的痛！
　　“安、安然……”你为什么这么看我，太可怕了！
　　棠倩怕的腿软，但大脑又觉得荒诞，怎么可能呢，安然才多大，在大学那种象牙塔里，怎么会有这么恐怖的眼神呢，一定是她看错了！
　　棠倩甩了甩头，再望过去的时候，安然垂着眸子，一副很乖巧的模样，刚刚的一切真的就像是幻觉似的。
　　“呼……呼……”她不由得发出幽长的呼吸，仿若劫后余生。
　　有了棠倩接近苏遥失败在前，顾琳自然不会自找没趣，不过曲欢怎么回事，接个电话也太慢了吧！
　　她可是知道曲欢的，这几年曲家的游乐园遭到市场冲击，并不景气，差不多快到了倒闭的边缘，不然曲欢一个一心搞策划的社恐，何必跑到这里来。
　　顾琳万万没想到，一向胆子不大的社恐曲欢，居然会溜到明玉的门外，听墙角。
　　彼时的明玉早就气到火大，她扬起手掌，对准迟晚的侧脸就要扇下，忽然门缝变大，一声轻微的“咔嚓”声响起！
　　明玉僵住了，快速的奔到门边，一把拉开房门，语气紧张而又恶狠狠地问：“是谁！”
　　门外的女子也吓傻了，明玉一双眼睛上下扫了她一眼，意味不明地道了句：
　　“竟然是你？”
　　“是、是我。”曲欢也不知自己哪来的这么大勇气，可能是她想到家里生意的现状，也可能是长辈的嘱托，她看着手机里已经备份的“把柄”，眼一闭心一横地说：
　　“刚刚，我都拍下了。”
　　明玉了然地瞥了她一眼：“你想和我谈条件？”
　　“是。我可以不、不曝光！”曲欢紧张地都在结巴，可是家里生意有救的欣喜，又让她心情极度兴奋起来：“但你必须投资我家的游乐园！”
　　“这位小姐，你好像忘了我的存在？”
　　迟晚撇了撇嘴，有些搞笑地看着这一幕。
　　“嗯？”曲欢不明白这跟迟晚有什么关系，因为在她的心里，迟晚只是一个小人物，而且照片一旦曝光，只会对迟晚有好处。
　　“好吧，看来你从未把我放在眼里。”迟晚心里顿时有了数，瞧了明玉一眼后，便开始做壁上观似的拱火：
　　“曲小姐，对吧，可我怎么觉得你这张照片，好像没法给明小姐带来太大的影响呢。”
　　随着迟晚的话音落下，明玉神情一僵，迟晚就知道自己猜中了对方的心思。
　　“我、我还有录音！”曲欢咬牙说道！
　　“哦？录音又是从什么时候开始的呢？”迟晚依旧笑着旁观一切。
　　“从她威胁你开始！”曲欢干脆也豁出去了。
　　“嗯，我倒觉得砝码够了，就看明小姐接不接受你的条件了！”
　　大概迟晚闲适的态度，狠狠刺激了明玉，她不禁冷啧一声，双眼晦涩地瞧了二人一眼：“你们，是一伙的对吧？一个人故意引我说那些，一人躲在门外拍照录音？”
　　曲欢已经听傻了，刚想矢口否认，可是迟晚却拦住了她，笑意不变地说：“明小姐说什么，那便是什么吧。”
　　其实迟晚也没想到明玉的脑洞竟会这么大，但此刻争这些口舌之利，实在没什么意思，更何况曲欢的条件，也是迟晚乐见其成的。
　　曲欢家的游乐园，根本就不是一个值得投资的项目，明玉若想投诉，只能瞒着明家，用她自己的钱，而投资注定会是一大笔。
　　明玉损失惨重，迟晚就高兴了，她决定如果曲欢之后有需要，她还能配合对方一番。
　　“对了，你就只让明小姐投资吗？难道不想和她在节目里组cp，你要知道如果你们组了cp……”
　　“迟晚，你给我闭嘴！”
　　迟晚还未说完，明玉便直接恼羞成怒地吼道！
　　曲欢原本还没想到这些，可是经过迟晚这么一提点，她就忽然明白过来，双眼也嗖的一下，爆亮了！
　　对啊，如果她和明玉成为情侣，其他投资商看在明家的面子上，也会多多照顾曲家的生意！
　　【滴！主线任务“给明玉挖坑”已发布，完成后，将奖励回归原世界进度＋2%】
　　呵，居然有任务，这可真是意外之喜，不过，坑都已经挖的差不多了，就看明玉往不往里面跳了，看来她还得再加把劲才行。
　　“明小姐，你可以选择拒绝，这没问题，但今天过后，你威胁我，还要打我的相关音频、照片就要流到网上去了，哎呀，网友哪能想到一向知书达理的豪门千金，私下里竟然是这么一副嘴脸呢，到时苏遥她们也会很失望的吧……”
　　迟晚嘴上说着可惜，但眼里却分明表露出一种趁虚而入的意思，这无疑戳中了明玉的痛处。
　　明玉本就因为苏遥等人对迟晚的过分关注而不满，就像迟晚说的，如果事情传出去，她自己的形象受损不说，苏遥她们的心思，肯定会往迟晚那边偏移。
　　这绝不是明玉想要看到的。
　　因此，她只能答应曲欢的两个条件，一投资，二组cp。
　　曲欢刚要高兴地欢呼，却听明玉阴测测的说：“但无论是投资，还是组cp，都是有限度的，投资我最多只投这个数，至于组cp，最多三天，你接受，那就接受，你要是不接受，把照片发到网上的同时，我也可以彻底搞垮你家的游乐园。”
　　说到最后，那就是鱼死网破的意思。
　　曲欢有点被吓到，可迟晚却给了她一记眼神，让她稍安勿躁，之后瞥向明玉，语气随意地说：
　　“明小姐，你也把曲小姐想的太坏了吧，你刚刚说的，她当然接受了，不过，你也得明白，曲家比起明家，那就是小巫见大巫，真要两败俱伤，那肯定还是明家吃亏多一些的。”
　　“迟晚，我以前怎么没发现你这么伶牙俐齿？”明玉看向迟晚的眼神，只想生吞活剥了她！
　　但迟晚一点也不带怕的，因为怕有用吗？没用啊！
　　“你不知道的，还多着呢，以后有的是机会，慢慢了解。”
　　迟晚说完，便示意曲欢跟她离开，让饱受冲击的明玉，一个人好好的静一静。
　　在关门的瞬间，里面隐约传来摔砸东西的声音！
　　哟呵，迟晚意外地挑了挑眉，真没想到明玉的脾气居然这么爆。
　　“那个，假性发情的药丸，你拿了吗？”曲欢跟在她的身后，小声地问，语调颇不好意思。
　　“没，她本来就不想给我。”迟晚倒是挺无所谓的。
　　“明玉她，对你，好像很不满？”曲欢咬了咬唇，像是在试探。
　　“现在，她也对你很不满了。”
　　迟晚冷不丁地回眸，将她僵硬的神情尽收眼底，随后百无聊赖地闭上了嘴。
　　屋里的明玉，好不容易收拾好心情，准备出去，可谁知手机发出一段提示音，这个提示音，只是响起，明玉脸上的淡然，就全被摧毁了，仔细看去，她的眼神里居然有恐惧。
　　缓缓地拿起手机，轻轻地滑开屏幕，因为手抖，几次三番都没滑开。
　　她不由得愈发急躁，连声骂了几句，骂声粗鄙，终于滑开屏幕，点开信息后，看清的瞬间，不由得瘫倒在地，连同手机都摔到了一边。
　　只见手机上只有短短一行字：家主怀疑你不是他的亲生女儿了。
　　为什么？
　　明玉急急地回复这几个字，随后痛苦地撕扯自己的头发，明明近二十年都没怀疑，为何忽然……
　　因为夫人聚会时，又被其他几家的太太说到你长相的事了。
　　明玉恨的咬牙：“这些个长舌妇！”
　　她忍不住再次翻开整形医美的信息，可是想到亲生母亲的话：“玉儿，答应我，无论何时都别整容，好吗？妈妈为了你，受了这么大的罪，让你锦衣玉食的长大，难道这么点小小的心愿，你都不能满足吗？”
　　如果明玉再三坚持，逼的狠了，母亲就只会哭，然后狠狠地说：“玉儿，你要是整了容，以后必定会后悔的！旁的不说，你将会失去我，从今往后，你再没生身母亲了！”
　　明玉被吓到，便不敢再提，小时候长相的事，已经被多次拿来提，明家家主和夫人，却说她长的像外婆，算是隔代遗传，明家掌权人说的笃定，旁人自然不敢多说什么。
　　可随着年龄的增长，她与外婆，也由五分像，变成了二分像，闲聊掰扯的贵妇人们自然又开始来了兴趣。
　　再后来，明家家主确实给她做了一份亲子鉴定，也不知道亲生母亲做了什么，她竟然真的过关了，从那时起，她就隐隐猜测，或许亲生母亲一直都知道明家真正的女儿在哪里。
　　但母亲只说：“我原本是知道的，可自从收养那女孩的父母意外死亡后，我便不知道了，说来那女孩也是硬气，居然孤身一人搬到外地去了，那个时候她才九岁的年纪吧，那根用作亲子鉴定的发丝，便是我从她身上得来的。”
　　明玉听母亲这么说，也只好歇了所有的心思，事实上关于自己的身世，她不解的事情太多了，她甚至对明家的亲生女儿动过杀意。
　　毕竟从来都只有死人，最能保守秘密。
　　迟晚和曲欢一前一后回到客厅，自然引起了众位嘉宾的注意，路欣眉梢一跳：“你们怎么混到一起去了？明玉呢？”
　　“明小姐因为帮我找药丸，头发都弄乱了，正在梳妆呢。”迟晚面不改色的说着假话。
　　但路欣的思绪，果不其然被迟晚带偏了：“那药丸，你吃了吗？怎么感觉脸颊还是那么红啊？”
　　“没有。”迟晚摇了摇头。
　　路欣嚯的一下站起，语气含怒：“你为什么不吃？”
　　“自然是因为明小姐没给我啊。”迟晚两手一摊，意味不明的瞥了路欣一眼，把她看的忒不自在。
　　“哦，是、是这样啊。”路欣就像泄气的皮球似的，颓然地坐下了。
　　苏遥投来一眼：“所以，她没找到？”
　　“嗯。”迟晚鼻音轻转。
　　“那你们还耽误这么久？”路欣语气抱怨地小声吐槽着。
　　“不过……”迟晚扬长了语调：“还是很感谢明小姐的，这份为我找药的心意，太难得了。”
　　她一副深受感动，感动坏了的模样，在座的大多都是人精，都觉得迟晚话里有话，事实真相也绝对不是她说的那样。
　　可就在众人觉得这里面必有蹊跷之时，迟晚又“姐俩好”似的，指了指曲欢：“曲小姐，可是旁观了全程呢，不信的话，问问她？”


第26章
　　有曲欢旁观的话，迟晚的话，应该是真的了吧？就在诸位嘉宾不自觉这么去想的时候。
　　曲欢偏偏表现出一副如坐针毡的模样，在众人齐聚的视线中，嗫嚅着嘴唇，轻声细语地说着：“确实，而且明小姐她对我……”
　　说着话，她的脸颊竟然红透了，社恐的她自然是因为尴尬红的，但旁人不知道啊，还以为这其中又发生了大家不知道的事。
　　莫微本就喜欢明玉，见曲欢还没说什么就脸红成这样，没来由的一阵烦躁：“把话说完，别吊人胃口！”
　　曲欢本就想营造出明玉对自己有意思的假象，这样等心动短信环节，明玉发给自己才不显得奇怪，但她打了半天的腹稿，被莫微这么一逼，竟有些忘词了，便下意识地朝迟晚看去，实际是向她求助呢。
　　只是她这么一看迟晚，众人的目光便又跟着过去了。
　　“真是奇怪啊，竟然又绕到迟小姐那边了。”莫微皮笑肉不笑的感慨一句：“迟小姐，不如还是你来说吧。”
　　“其实也没什么呀。”迟晚笑了笑：“就是明小姐帮我找药的时候，曲小姐恰好也来了，帮着明小姐找了一会儿药，期间二人大抵是擦出了火花，明小姐说要把心动短信发给人美心善的曲小姐呢。”
　　“什么！”大大咧咧的路欣，第一个坐不住了，她唰的一下站起，惊愕的指着曲欢：“人美心善？人美心善的多着呢，这是什么理由啊！”
　　莫微的脸色也有些难看，但她没有相信迟晚，反而用一种晦涩的视线不断地打量着对方，凑近后，刻意压低了嗓音说：“迟晚，你觉得我会信？”
　　“我知道大家都不会信的，那就等今晚的心动短信环节来揭晓咯。”迟晚摇了摇头，露出一种“众人皆醉我独醒”的感觉。
　　“不是不信，是没道理啊！”路欣简直快怀疑人生了！
　　她、苏遥、阮晓，乃至孟兰、楚柔，与明玉本就认识，且相识多年，可这个曲欢，是从哪里冒出来的啊，才认识几个时辰吧，就让明玉心动了？
　　她大概冲击太过，忍不住问曲欢：“你和明玉认识很久了？”
　　曲欢没想到路欣会忽然扭头，被吓了一跳，待反应过来对方的问题后，小声回答说：“没有。就今天才认识的。”
　　“哎，这没什么好奇怪的吧，有的人认识一天，就抵别人十年甚至一辈子呢。”迟晚两手一摊，表现出一副见怪不怪，大千世界无奇不有的态度来。
　　“这么离奇的事，我不信这就让我碰上了！”路欣还是疯狂摇头，摆明了不信。
　　“你做不到，只能说明缘分不够啊。”迟晚斜睨了她一眼，但笑不语。
　　苏遥全程没说话，只是观察着迟晚的语言、神情，她心里对于明玉将心动短信发给曲欢这事，也是不相信的。
　　迟晚正准备面对各方的询问，没想到一只柔软但略显瘦弱的指尖，轻轻戳了戳她的胳膊，扭头看去，竟是安然。
　　“你还好吗？”安然瞧着迟晚红晕不减的脸颊，有点担忧，毕竟她上网查过，要是假性发情一直不消退，也有可能演变成真性发情。
　　“还好，头有点晕，但大脑还算清醒。”迟晚回握住安然的指尖，安抚似的捏了捏。
　　“她没为难你？”安然瞧了眼楼上的某个位置。
　　迟晚心领神会，悄声回答：“为难了，但她也不看看我是谁，放心吧，我不会任由她欺负。”
　　她不知道的是，当她说“为难”的一瞬间，小白花垂下的眸子里，目光暗沉的可怕。
　　明玉啊，果然还和上一世一样讨厌呢。安然静静地想着，可不知想起什么，眼神愈发晦涩难辩。
　　此时，明玉在房间里，正回复着短信，她想告诉自己的生母：她现在真是恨透了自己这张面孔，就因为多年来不是亲生的种种闲言碎语，还因为迟晚，这个侧脸与自己六分相似的拜金女！
　　她已经编辑好了文字，但在发送的一瞬间，又觉得堂堂富家千金，被一个全网黑的网红逼成这样，太过狼狈，左思右想下，还是删除个干净。
　　她不由得拿出手机，点开明家外婆的照片，放大，照片里的年轻女人，曾经与年幼时的她，有五分像，那个时候，明家家主之所以能堵住流言蜚语，除了说是隔代遗传以外，还因为外婆的家世显赫，比起豪门明家更加的不凡，那是真正位于金字塔顶端的存在。
　　但现在随着她的成长，相似度变低，流言蜚语再度卷土重来，多年前，生母知晓明家真千金的所在，可现在的她，就未必有这种好运气了。
　　明玉深呼吸几口气，努力平复好心情，整理好着装，慢吞吞地下楼去。
　　此时的恋综已经进行到最新的环节：说理想型了。
　　如果没有理想型，那么描述一下自己进入恋综的心愿也行。
　　Omega嘉宾这边，路欣的理想型：优雅高贵的知性美女。
　　苏遥的理想型：能力出众的御姐型Alpha。
　　阮晓的理想型：能让她崇拜的精英女性。
　　这三人都在暗指明玉，莫微那边，问及理想型时，直接就报了“明玉”的名字，引起Alpha嘉宾那边的一阵惊呼！
　　“哇！好勇哦！我感觉我心动了！”这是创业者棠倩，立即即将崇拜的眼光投向了莫微。
　　“酷！这是我心中理想的Omega，永远的一往无前！”顾琳捧着心口，倒在沙发上：“我感觉我的灵感来了，这一刻，莫总就是我的缪斯女神！”
　　两位Alpha不加掩饰的表达着对莫微的欣赏和喜爱。
　　轮到Omega嘉宾曲欢的时候，她努力维持着明玉心动对象的人设，小声道：“我这人比较慢热，所以比较喜欢那种先对我表达好感的人。”
　　她这话一说，路欣几个喜欢明玉的人，都觉得有些心梗。
　　最后是安然，她第一时间将目光投向了迟晚，静静看了一会儿后，才说：“我没有理想型，我如果喜欢一个人，那么她是什么样，我就喜欢什么样，我的喜好随她而变。”
　　“哇！”夏梦忍不住鼓掌，其他嘉宾也都颇为惊讶地瞧了安然一眼，谁都没想到这个外表清纯、性格安静沉稳的女大学生，会说出这样一番颠覆形象的话来，连直播间的弹幕都有一瞬间的沸腾。
　　【我我我……我激动的说不出话来了！我怎么觉得她发言前，特意看了迟晚一眼，是意有所指呢！】
　　【哇，好甜！如果迟晚对白裙小姐姐是真的话，我有预感她们会是双向奔赴的绝美爱情！】
　　【快点冷静！别忘了迟晚没有心，她只拜金啊！】
　　【我就想知道，迟晚和白裙小姐姐对视的时候，是什么感觉！】
　　迟晚那一刻，真的有种心里一紧的窒息感，当安然用那么专注的视线望过来的时候。
　　安然其实也没弄清楚自己对于迟晚的心思，只知道自己确实对这人起了占有欲，因为她拥有一双自己平生所见最完美的手，而且迟晚对自己好像确实有点好感的。
　　可是，迟晚同时还对她那些前任抱有好感，这让安然觉得不适。
　　她还要再看一看。
　　Omega嘉宾回答完，就轮到Alpha嘉宾了，恰好明玉从楼上迈着优美的步伐走了下来，理所当然的就成为最先回答的。
　　“我的理想型？我希望她事业上能独立，其他的我也没想好，但实际上理想型只是一个参考，我想当我真正遇到那个人的时候，我就明白了，是她。”明玉一番话说的既得体又漂亮，自以为没问题。
　　但谁知说完后，路欣几人却用一种情绪难辩的眼神望着她，就好像在窥探什么一样。
　　路欣眼巴巴地盯着明玉，见她没怎么在意曲欢，尾巴一下子就翘起来了，她斜睨了曲欢一眼，一副你在撒谎的模样：“看吧！你果然是骗人的！”
　　过后，又白了迟晚一眼：“你居然联合她一起骗我们！”
　　曲欢是个社恐，哪里遭遇过这种阵仗，当*即就吓白了脸，支支吾吾的说不出话来，这样反倒更显得心虚：“我……我……”
　　“别你啊你的。”阮晓也看不得她这副情态，就好像受了万般的委屈似的，她转向明玉，单刀直入的问：“明玉，曲欢说你要选她当心动，是真的吗？”
　　明玉脸色一僵，眼神瞥向老神在在的迟晚，没想到迟晚会将这件事放到明面上来说，现在真有些骑虎难下的感觉，至于曲欢，曲欢是没这个心眼的，肯定都是迟晚的授意。
　　没错，在明玉的眼中，曲欢误打误撞录下音频和拍下照片，肯定都是迟晚让她这么做的。
　　曲欢本人则没这个胆子！
　　但明玉忘了，兔子急了，还会咬人呢！曲家的游乐园，对于曲欢来说，那就是命脉所在，现在都在破产的边缘了，还不让她急一把吗？
　　“明玉？明玉？”
　　见对方迟迟不说话，阮晓也有些急了，这什么意思，为什么不回答。
　　“不回答，当然是默认啦，明小姐或许是害羞吧，如果有人忽然说对了我的心动，我也会害羞的。”迟晚双手托腮，眨巴了两下双眼，配上她那副满脸通红的桃花色，还真有种羞涩含情，欲语还休的感觉。
　　瞧的众人一阵怦然心动！
　　尤其是那双褐色的眼瞳，就这么微微带着水汽，静静地望着你的时候，就好像你就是她的全世界似的。
　　而她的全身心都在渴求着你，渴求着你的到来。
　　【可恶！这个女人怎么这么会啊！】
　　【装模作样，可我还是被蛊到了！】
　　【就想知道迟晚的前任们到底是何方神圣，竟然能对这么一个秀色可餐的大美人，视若无物！】
　　【大概心里另有她人了吧！只是心里有别人还和迟晚在一起？你品，你细品！】
　　苏遥在那对勾人眼睑的扇动下，也不由自主地跟着眨了眨眼，忽然觉得胃部更不舒服了，以前跟迟晚交往的时候，都是对方准备的三餐，对方准备的胃药。
　　自从分手后，她好像很久没想起以前的画面了，不知怎的，现在竟然频频想起，难道真是旧习惯发作？
　　坐在导演室里的楚柔，随时注意着舆论的走向，当看见那一句“怎么对迟晚这种绝色妖精，视若无物”时，她心里竟然蓦的钝痛起来，那好像类似于某种迟来的后悔情绪。
　　她甚至开始在心里比较起迟晚和明玉，首先外貌、身材，迟晚更胜一筹，但家世、眼光，不敌明玉，更别说个人品味一类的。
　　她刚觉得明玉获胜的时候，心里一道微弱的声音忽然响起：可是迟晚有真心啊，她对你曾经真的投入过真心……是你辜负了她……
　　这道声音堪称绝杀，楚柔的呼吸急促了一瞬，可很快又归于平静，她是绝不可能承认自己做错了的，迟晚有真心又如何，她的真心是廉价的，更何况她和明玉对比起来，就像个赝品，不对，应该说，自己原本接近迟晚，就是拿她当赝品。
　　所以，自己不该后悔的，本就不该后悔。
　　一个赝品而已，扔了也就扔了。
　　楚柔闭上双眼，近乎于洗脑似的，不断地在心里默念着这番话，直到心湖彻底重归平静。
　　那边路欣、阮晓还在等着明玉的答案，可明玉沉默的时间确实过长了，以至于二人的心里掀起惊涛骇浪。
　　“不会吧，是真的吗？”路欣呢喃着，就像遭到重击似的，跌坐在沙发上。
　　在身体往后靠的瞬间，一只漂亮有力的胳膊拉了她一下，路欣无精打采的双眼瞥向来人，竟然是迟晚，她暗暗一惊，回眸看去，这才发现刚刚若是任由自己跌落，大概率会撞到沙发扶手，所以……迟晚是在帮自己？
　　她刚这么想，就见迟晚无情地松开了她，身体没了支撑，陡然下坠，但落进的却是柔软的沙发里。
　　而横插一手的迟晚呢，此刻正拉着安然的手，紧张兮兮的问对方：“怎么样？没被碰到吧？”
　　安然摇了摇头，瞳孔里溢出几点光亮。
　　路欣这才发觉，刚刚若是任由自己跌下，除了撞到扶手，还有可能撞到这个名叫安然的学霸，所以……迟晚根本就是因为安然，才拉了自己？
　　这个认知，让路欣酸涩不已，也有点委屈，她好歹和迟晚之前有过一段吧！迟晚就这么对自己的前任？！渣女！
　　尤其是安然和迟晚，认识才不到一天吧。
　　难道真的存在一天抵的过几个月、甚至几年的缘分吗！
　　路欣就这么靠在沙发里，静静地看着迟晚和安然的互动，心里咕咕的直冒酸气！
　　也就没心思关注明玉了。
　　剩下一个阮晓，也觉得没意思，不想自找没趣，便扭过头去，装作没问过问题的模样。
　　反而最后只留明玉一个尴尬在原地，气氛一时陷入僵硬。
　　还是Alpha嘉宾这边的夏梦，收到楚导的提醒，主动说起了自己的理想型，凝滞的气氛才慢慢缓和下来。
　　“我的理想型啊！喜欢游戏！能和我玩的来，每天都开开心心的，就很好啦！”
　　“这恐怕有点难度吧。”谁知她刚说完，路欣就接了一句，内容还是这么意味不明，不过好在路欣很快又说了一句：
　　“毕竟你可是游戏主播里打的最好的一类呢，想跟上你的节奏，难呀。”
　　夏梦愣了一下，笑开了，路欣自节目开播以来，很少表扬人，这次难得夸赞自己，夏梦倒觉得有些受宠若惊：“其实也没那么好啦，我也可以放慢节奏等对方的。”
　　路欣状似微笑着在听，实际上心思一直都在和安然说悄悄话的迟晚身上。
　　她一直觉得迟晚对夏梦的印象还不错，尽管迟晚、夏梦都是Alpha，但未来有发展成朋友的可能性，但她没想到，轮到夏梦回答的时候，迟晚居然连听都不听一下。
　　路欣不禁气成河豚！
　　夏梦说完，却有点羞涩的瞧了路欣一眼，这个Omega是极限运动爱好者，骨子里自带一股野性，就像一只在草原上奔跑的豹子似的，看起来好有魅力啊。
　　夏梦觉得自己心动了。
　　下一个说的是画家时伊：“我的理想型？安静的宛若一幅画一样。”
　　说完这句似是而非的话后，她就不再言语，但众人的视线却下意识地齐齐望向安然，毕竟在座的Omega里，唯一符合这个标准的，只有安然了。
　　迟晚的心里则警铃大作！
　　什么！居然有人和我一起看上小白花了？！
　　她握住安然手臂的力道，不由得加重了些许，传达着看不见的意念：不许跟别人走！
　　安然吃痛的皱了皱眉，眼波泛起了涟漪：“你……捏疼我了。”
　　“抱歉。”迟晚下意识地赶紧松了力道，紧接着又颇为担忧的逼近：“我怎么觉得她是在说你呢？”
　　安然这才瞧了时伊一眼，只一个照面，就嗅到了某种同类的气息，真有意思，这人居然也有两幅面孔呢。
　　安静的……如同一幅画，可以理解成安静柔美的女子，也可以理解成，不说话，任对方摆布吧。
　　但时伊忽然这么说，安然可不相信她是识破了自己的伪装，大概只是随口那么一说而已。
　　可面对迟晚有点吃味的目光，安然故意面露迟疑，犹豫的说道：“不知道啊，应该不是吧。”
　　“你可得记住，咱两才是最先认识的。”迟晚忍不住靠的更近。
　　近到安然一垂眸，就能看见她外套内部影影绰绰的，鼓起的阴影，那个弧度和大小，似乎又有了新的重要物件进到了那里，是什么呢？
　　安然分神的想着。
　　“你走神了，是不是在想时伊？”迟晚心里的醋味更浓了。
　　安然回过神来，柔柔的抚了抚自己的发丝：“没啊，我只是在想，之前好像也是你说，认识的时间再长，也敌不过缘分的啊，认识一天甚至能抵得上一辈子，好神奇啊。”
　　迟晚：“……”
　　好吧，现在迟晚也有种搬起石头砸到自己脚的感觉了。
　　但不管怎样，安然在想自己，虽然想的是自己说过的话，这到底给迟晚一点安慰。
　　“你是不是真的很介意我的想法？”小白花不知何时也不断的靠近，两人的手臂已经紧紧贴合在了一起。
　　借着微弱的光源，安然已经能感觉出藏在迟晚内口袋里的东西，好像是一小块布料，手帕吗？谁的手帕？亦或是，为谁而准备的手帕？
　　“是啊。”迟晚担心自己回答的不够到位，又加了一句：“介意的不得了呢。”
　　“那总得交换什么，我才好告诉你吧。”安然不着痕迹地下着套。
　　此时迟晚已经隐隐察觉到不对，可是从心里深处又一直认为小白花是温和无害的，便没多想。
　　忽然一只手抚上了外套的边缘，慢慢地往上：“我很想知道，你之前那儿，放的是我的挂坠，现在又是什么呢。”
　　她说的越来越低，迟晚得凑的越来越近，才能听到她的言语，到最后，竟然呼吸交缠了。
　　【我天！她两要干嘛？亲上了吗！】
　　【突然这么大尺度，这是我不付费就能看的吗！】
　　【搞快点，斯哈斯哈！】
　　【求画家时伊的心理面积，前脚疑似心动的对象，后脚就和迟晚那个拜金女亲上了！】
　　【虽然很期待，但我觉着她两不可能真亲，应该只是角度问题，在说悄悄话吧！】
　　【如果她俩真亲了，我立马就买《怦然心动》播放平台的股票！】
　　一时间，许多网友都哈哈的跟风，表示“我也要买股票”！
　　#xx平台股票，水涨船高预告#
　　这一刻，连关注这事的平台高层，都忍不住搓了搓手，暗暗期待迟晚和安然真亲上去。
　　不过，众人的期待，终究要落空的。
　　因为就在安然的手抚上外套口袋的瞬间，迟晚就唰的一下后退：“等等！我要去趟洗手间！”
　　迫不得己之下，使出尿遁大法！
　　下一刻，就脚步踉跄的离开，称得上是落荒而逃了。
　　躲到洗手间的迟晚，看着镜子里脸色愈发通红的自己，懊恼地拍了拍脸颊：天呐！刚刚差点就在小白花面前露馅了！
　　前脚藏了你的挂坠，后脚就藏了你的bra！
　　这种事情要是被发现了，让迟晚怎么做人啊！
　　#今天又是成功藏匿变态证据的一天呢！#
　　系统默默地看着这一切，已经因为迟晚的脑回路，笑的前仰后合，尽管它只是一个系统，它也是有笑点的！
　　笑屁啊笑！也不知道因为谁，才害的我每时每刻这么辛苦！
　　迟晚听见系统的笑声，那叫一个气啊！
　　【快点吧，再有一人就到你了。】
　　系统自认为贴心的提醒，迟晚却莫名担心，如果回去后，安然还想追问，可怎么办，她想把bra先放在别处，之后再回来取。
　　可是又烦恼，万一丢失了，那她的任务可没法进行。
　　就在她进退两难之时，那边已经问过了Alpha嘉宾顾琳和棠倩，两人都说的不错，但大家都能感觉出来她们更中意莫微，尤其在明玉对曲欢“心动”之后，二人都觉得这是她们的好机会。
　　但莫微只有一二，一时间二人看向对方的眼神里都充满了火药味。
　　甚至说话间，都夹枪带棒，感谢二位的拖延，得以让迟晚有更多的时间平复心绪。
　　她回到客厅后，就轮到她回答理想型了，大家都不免猜测迟晚的前女友那么多，现在又明显和安然走的近，究竟谁才是她的理想型呢。


第27章
　　轻盈的脚步声响起，迟晚回到了客厅，她刚一出现，就吸引了众人的视线。
　　路欣夹着双腿，有点紧张的晃动着，多少显得坐立难安，她的手不自觉地顺着自己腿部的轮廓上下滑动着，没错，她一紧张，就喜欢寻找自己的腿毛。
　　见双腿被脱毛膏变得光滑细腻，心里不知怎的，好受了些许。
　　苏遥的胃部正隐隐作痛，但她早已习惯性地忍受这种疼痛，而且她将暗藏期待的眼神望向迟晚，想知道她会不会发现自己的不适。
　　阮晓相较二人，则显得镇静的多，可平静戛然而止在她发现唇线略歪的时候，阮晓虽然是个粉丝千万的网红，但她有个秘密，就是一直画不好唇线和眼线，她和迟晚交往之前，都是化妆师画的，和迟晚交往之后，则是迟晚自告奋勇。
　　现在她的身边没有化妆师，只有一个形同陌路的迟晚。
　　不，或许并没有形同陌路，阮晓的视线下意识地瞥向袖管，仿佛瞥见了长袖之下，白皙胳膊上的那一处草莓印，那是迟晚又咬又吮下的产物。
　　当时对方用的力道不小，痕迹应该还没消退。
　　这下，连阮晓也忍不住用某种隐晦而期待的视线望过去，希望迟晚可以发现自己并不完美的唇线。
　　迟晚一回到客厅，就面对这么多人齐刷刷的视线，心里不禁一咯噔。
　　尤其是小白花的眼神正流连在外套内口袋的位置，让迟晚瞬间有种再次尿遁的欲望。
　　“迟小姐，你回来啦，就剩你没说了。”一个Alpha嘉宾站了起来，状似亲密地走到迟晚身边，却在擦肩而过的瞬间，悄声道：“大家的时间都很宝贵，但迟小姐的时间观念好像比较差呢。”
　　莫微就坐在沙发的最外沿，离迟晚最近，自然也将这话听在耳里，不由得嗤笑一声，对于说出这话的棠倩，自然好感略增。
　　顾琳瞧着这幕，暗恼的抠紧了指甲，很明显，对手已经先她一步掌握了刷莫微好感度的方法。
　　迟晚只瞧了几人一眼，就洞悉了她们之间的风起云涌，干脆一屁股坐在莫微身侧的沙发扶手上，隔开了几人的视线，然后抱着臂说：“人有三急，想必大家都是能理解的吧。”
　　“当然能了。”夏梦配合着点了点头。
　　顾琳原以为莫微的性子，肯定会刺对方两句，谁知却是沉默不语。
　　自从迟晚坐到旁边起，莫微就异常安静，因为她没来由地感觉到一股压力，身侧的女人，肌肤似玉，红裙惹火，又坐在高处，灯光如昼，照在她的身上，色彩对比鲜明，明亮的几乎耀眼，让自己没法说出一句。
　　这一刻，莫微心里竟忽然闪过好友的建议：就找迟晚当替身呗，反正就在一个节目里，近水楼台的事情，而且她拜金，拿钱就能打发。
　　想到这里，她可耻的心动了！
　　但思绪里又有另一个小人蹦了出来，拧着她的耳朵，大骂道：莫微，你疯了吗！迟晚可不是省油的灯，你想被她气死吗！你找的是替身，可不是张牙舞爪的惹事精！
　　莫微思绪不宁，那边的迟晚已经说起了自己的理想型：“我没有理想型，每一段恋爱，我都是跟着感觉走，然后奔着结婚去，只可惜全都因为某种原因无疾而终，可我始终相信人间有真爱，希望能找到一个懂我、爱我、可以共度一生的她。”
　　她说完之后，整个客厅安静了一瞬，虽然只有几句话，但信息量真的大！
　　【我天！盲生发现了华点！迟晚说所有恋情全都因为某种原因中断，注意她的用词，是某种，不是各种！所以，搭配她之前的短信，细思极恐啊！】
　　【迟晚真的被人当成了替身？白富美前任们全都心里有人？】
　　【别信她的一面之词啊！她好像把她自己形容成了一个真心错付的情伤者！】
　　跟着感觉走，奔着结婚去，这一瞬间，路欣、苏遥、阮晓、孟兰、楚柔，心里默念着这一句话，心里却不约而同地浮现出一个婚礼的场景。
　　一对身着纯白婚纱的新人相对而立，她们脸上洋溢着比春光还灿烂的笑容，其中一个是迟晚，另一个却看不清面孔，她们尝试将自己带入，却觉得大脑一阵钝痛。
　　怎么会呢？几人难免惊疑不定地想着，莫非她们潜意识里觉得迟晚不配和自己进入同一个婚礼现场？
　　那边几名前任内心的风起云涌，迟晚虽然不知，但从她们的面部表情已经能猜到些许。
　　【滴！支线任务“加重前任们的悔意”，完成后，将获得劲瘦美腰＋5%（别问我为什么腰部效果加那么多，因为腰好，爱人才好，懂的都懂）】
　　迟晚默读完这段话，忍不住冷哼：系统，我怀疑你在暗搓搓地搞、黄、色！
　　【哪有！绝对是你想多了！俗话说得好，姐姐的腰不是腰，那是杀人的刀！让你腰更美更好，你还有怨言吗！】
　　没有，女人的腰确实重要，所以这个任务我接了。
　　迟晚信心满满地说。
　　很快就到了“初次自我介绍的短视频”环节，有的嘉宾全程只有自己自说自话，也有的亲朋好友入镜。
　　明玉的视频一播放，明家美轮美奂的别墅一入镜，就引起众位嘉宾的羡慕惊呼，随后明氏集团的总裁及夫人入镜，表达对于明玉的期待，众人不禁感慨明家一家人的感情真好。
　　【明玉，真豪门千金，而且有个宠爱她的爹妈，真人生赢家！】
　　【对啊，就连恋综里好几个Omega嘉宾都对她芳心暗许呢！】
　　【别问我为啥羡慕的流口水，一出生就赢在起跑线的宠儿啊！】
　　迟晚静静地看着这些，忽然兜里的手机震动起来，垂眸一看，竟是远在农村老家的母亲打来的，她刚要起身离开，一侧眼，却发现安然看向明玉视频的表情，有点说不上来的奇怪。
　　好像有点排斥，又有那么点憧憬。
　　她想起安然无父无母的人设，心里仿佛明白了什么，情不自禁地握住她的手，轻轻捏了捏。
　　“你在安慰我吗？”安然的声音很轻。
　　“嗯啊。”迟晚点了点头。
　　“那……你口袋里的东西，给我看一下，好吗？”安然压低了嗓音，抬起头来，眸光晦涩难辩，脑袋却俏皮地歪了歪。
　　“这……”迟晚想要后撤，却被安然拉住了双手，颇有点左右为难的意思。
　　“你又打算找些什么借口呢？”安然扬起脖子，二人的面部越来越近了。
　　“我……我妈喊我回家吃饭，我、我现在必须拒绝她，抱歉。”
　　说完，趁着安然惊讶的瞬间，扯开她的手，赶紧小跑到楼上，直到进到自己的房间，迟晚才总算长舒一口气。
　　小白花怎么忽然变得这么缠人呢？
　　迟晚一边吐槽，一边点开接听键：“喂，妈？”
　　“晚晚，你在学校还好吗？”电话里传来迟母虚弱的声音，还伴随着不时的咳嗽声。
　　“挺好的，妈，我有好好吃饭，钱也够用，倒是你的看病钱和医药费，绝对不能省啊！”迟晚学着原主的说话方式，一一回答着。
　　迟母不疑有他，又嘱咐了两句，才挂断了电话，只是挂断之前，不禁问了句：“晚晚，最近没有什么奇怪的人找上你吧？”
　　“没啊。”迟晚回答的果断，心里却有点奇怪，记忆中，似乎原主自从来到大城市读书后，迟母电话最后都会问上这么一句话。
　　“这就好，这就好，要是真遇到事，一定要和妈妈说啊。”
　　系统，原主她该不会有什么隐藏身世吧？迟晚望着早已黑屏的手机，沉吟半晌后，忽然冒出这么一句，倒把系统惊的够呛。
　　【你为啥突然这么说？】
　　别觉得我脑洞大哈，实在是因为原主自小就没爸爸，而且迟母那长相那学识，根本就不像一个村里土生土长的农妇啊！
　　迟晚调出手机里迟母年轻时的照片，明眸皓齿，艳如桃李，分明是一个风姿绰约的大美人啊！
　　原主和迟母长的挺像的，至少但凡见过二人的，一眼就能认出迟晚是迟母的女儿！
　　而且原主是和妈妈姓，总感觉这里面有点别的故事呢。
　　【你还是别想东想西了，再一会儿就轮到你的短视频了。】
　　轮到就轮到呗，又不需要我亲自下去解说。
　　迟晚倒是不带慌的，离开房间前，她拿了几样东西，想了想，又将内口袋里的bra留在了枕头下。
　　没办法，实在不能再带了。
　　#暴露风险太大#
　　小白花心心念念这东西是啥，避其锋芒，才是眼下最好的选择。
　　迟晚下楼的时候，几乎所有嘉宾都注意到了，但她们不想暴露自己在意迟晚的事实，便装作没发现，没人过来搭话，迟晚还乐的清闲。
　　倒是小白花的视线又在内口袋处转了一圈。
　　你看，你随便看，这次迟晚不闪不躲，任由她看，看多久都没事。
　　“看来，你已经将它转移到了其他地方，就这么不想让我知道吗。”安然微微一笑，神情有点落寞。
　　“抱歉哈，妹妹，但真的不是时候，我担心你会误会我。”是个变态，当然最后几个字，迟晚就没说出口了。
　　“误会？”安然细细咀嚼着这两个字，也没再言语。
　　十二位嘉宾的短视频很快放完，其中印象让人最深的，除了明玉，自然就是莫微了，莫微的视频，主题就只有一个壕无人性！
　　放眼望去，几百平米的衣柜，有钱！衣柜里成百上千的大牌饰品，有钱！
　　那放了一整个玻璃柜的顶奢香包，有钱！
　　更别提还有什么铺满碎钻的洗漱台，镀金的浴室等等。
　　【哇！这也太太太有钱了吧！不愧是莫氏最具竞争力的继承人！我满脑子都被钞票填满了！】
　　【嫉妒的面目全非！我这辈子的梦想就是拥有一个爱马仕，但她竟然有一柜子！】
　　【可恶的女人！漂亮就算了，还这么有钱！有钱就算了，还这么漂亮！】
　　但让迟晚印象深的，还有一个便是时伊的短视频了，毕竟时伊可是疑似看上小白花的人！
　　时伊的视频里全是她的画作，还有她作画时的状态，但迟晚也不知道是不是自己疑心，总觉得视频里时伊的画画状态并不专心，好像精神一直挺游移的。
　　莫非是到了瓶颈期？
　　“相信各位嘉宾，经过这次的短视频介绍，对彼此有了一个更深的理解，接下来就到了挑选礼物的环节，请Alpha嘉宾和Omega嘉宾，分别移步两个礼物房间。”
　　Alpha嘉宾挑选的礼物，当然是Omega嘉宾准备的，反之亦然。
　　六名Alpha嘉宾进到布置梦幻的房间后，第一时间就被六个造型别致的展示台吸引，只见那上面分别放置着皇冠、手链、玩偶、钢笔、运动套装系列手办，还有一个童话城堡摆件。
　　“这好像不难猜出每一个礼物，都是谁准备的吧？”棠倩一边说，一边走向皇冠的展台，正欲先声夺人，拿走皇冠的瞬间，顾琳走了过来，挡住了她。
　　“倩倩姐，我也喜欢这个皇冠，而且你不觉得这个皇冠跟我今天的造型更配吗？”顾琳原地转了一圈，展示了她御姐风的鱼尾裙。
　　“是吗？可我的晚礼服也不差吧。”棠倩当然不可能轻易退让，她瞄了眼对方的头顶：“你都戴了一朵珠花在头上了，相比之下，你应该选那条手链吧。”
　　顾琳瞧了眼手链，目测了一下：“我怎么觉得那条手链有点长呢，我的手臂很细的，感觉会滑出去，倩姐，要不你戴着试试吧？”
　　棠倩气的都想咬牙，顾琳这么说，不就是讽刺自己手腕粗的意思？
　　“顾琳，不管怎么说，这个皇冠可是我先看中的，先来后到的道理，你总明白的吧？”
　　顾琳闻言，面上的笑容一僵，很快又恢复自然的说：“先来后到，是不错，可不也有来得早不如来得巧这句话吗，我觉得我跟它更有缘份呢。”
　　就在二人互不相让的时候，夏梦果断选了运动系列手办，因为她本就对路欣有好感，这个礼物很大可能就是路欣送的。
　　迟晚也没过多犹豫，直接选了钢笔，这个很实用，而且不那么打眼，很符合安然的气质。
　　至于棠、顾二人曾说的手链，迟晚瞥了一眼，觉得那应该是条脚链，苏遥那人，表面上成熟优雅，实际上掌控欲极强，从她送的礼物，就能窥见一二。
　　明玉的视线多次飘向皇冠，如果她参与争夺，棠、顾二人肯定会放弃，但她想起今晚已经决定将心动短信发给曲欢的事，觉得如果没点铺垫，真的会很奇怪。
　　犹豫再三，还是选择了城堡摆件。
　　天知道她拿起这个东西的时候，心里暗恨的都在滴血！
　　时伊也看出那是一条脚链，她倒是想要那个，便趁棠、顾二人争执不下的时候，果断拿走了。
　　顾琳猜到手链可能是苏遥送的，加上棠倩固执的厉害，她不是不能撕破脸，只是觉得纵然撕破脸，她也得不到皇冠，便准备退一步拿手链，可没想到一侧眸，手链居然到了时伊手里。
　　这一刻，顾琳的心里是崩溃的！
　　而且最后只剩一样没人拿，就是那个玩偶！
　　鬼喜欢那种幼稚不已的东西啊！
　　但只剩那个，由不得她拒绝，便只能含恨地抱起玩偶，垂头丧气地跟在众人身后走出房间，她没注意到钢笔，因为真的太普通了，便以为这个玩偶是安然送的。
　　再说Omega嘉宾那边，所遇到的情况与另一边差不多，六个造型别致的展示台，上面的礼物分别是拼图摆件、一件纯手工制作的古风长裙、一个高端游戏机、一个装满许愿星的水晶瓶、一条钻石项链，以及一幅尺幅不大的画作。
　　“感觉很好猜啊。”阮晓第一反应，是拿走项链，可不知怎的，到了要行动的时候，却很犹豫。
　　路欣的目光来回的观望着，事实上，明玉的礼物很好猜，但她想找到迟晚的礼物，而且很担心迟晚的礼物会被人先一步拿走。
　　紧张之下，她不由得抿了抿唇，这才发现自己的唇瓣干燥不已，赶紧舔了舔，嫣红的舌尖在唇瓣间隐现。
　　苏遥觉得自己的胃部好像更痛了，却不想露出异样，因为她暗暗期望的那个人还没发现，只好靠在墙边，勉强撑着自己的身体。
　　莫微见那几人，居然没跟饿狗抢食一般扑上去，抢夺项链，还觉得意外，不过，正好省得她费一番功夫了，只是她刚要上前，那串项链居然被曲欢那个社恐先一步握到掌心。
　　“对、对不起，这样东西是我的，我谁都不让。”曲欢有些结巴的说出这句，得到的却是莫微的嘲笑。
　　“呵，你以为，如果我真要抢，你能守得住？”
　　莫微这么说，当然让曲欢很紧张，但所幸莫微只是随口说说，并没有付诸实行的意思，曲欢不由得松了一口气，生怕被人抢夺似的，立即戴到脖子上。
　　指尖因紧张一度颤抖到，试了十几次，才总算妥帖的戴好。
　　戴好的瞬间，果不其然又得到莫微的嗤笑声，曲欢的脸颊红了个彻底，她也觉得自己刚刚的行为，特别的小家子气，难登大雅之堂。
　　可被人嘲笑就被人嘲笑吧，只要家里的游乐园能保住就行。
　　想到这里，曲欢就不免再次充满了勇气。
　　安然只是随便看了两眼后，就将许愿瓶捞到了手中。
　　莫微本想嘲笑她：“真是眼界不行，竟然选了这么个廉价货色。”
　　可不知怎的，“廉价”二字出口的瞬间，她面色一变，视线几乎凶狠，又犹豫不定地望着那个水晶瓶，心里暗暗嘀咕：莫非那是迟晚送的？
　　一想到这儿，她就站不住了：“等等，安大学霸，能否把瓶子借我一观？”
　　莫微的异样，自然引起了其他几人的注意，路欣的脑回路也与莫微撞上了，苏遥倒是想加入她们，可无奈胃痛不允许。
　　阮晓向前走了一步，可是理智告诉她，拿一个廉价礼物，除了能在迟晚面前炫耀一下外，好像没什么实质性的作用，于是她拿走了那件古风衣服。
　　可其他几人仍在虎视眈眈，非让安然借她们看看。
　　安然瞥了几人一眼，直接将瓶子往胸口一塞，然后双目平静，不躲也不闪地回望着她们。
　　莫微、苏遥、路欣瞧着探出胸口的那一截瓶盖，纷纷默了，总感觉安大学霸这一招好狠！
　　虽然她们都是Omega，可她们并不想当对同性下手的登徒子！
　　更何况，那个礼物也未必是迟晚的！
　　路欣撇了撇嘴，挑走了游戏机，毕竟除了极限运动，她最爱的就是大逃杀类的游戏了！
　　苏遥拿走了画，不是因为她有艺术细胞，纯粹是画上的内容，契合了她的某种心绪。
　　莫微没得选，只好拿了拼图摆件，不过越想，她就越觉得不爽，临出门前，她强行与苏遥换了礼物：“虽然苏总的工资业绩不错，但眼看年中刚过，总不希望下半年产业缩水吧。”
　　一番话，威胁之意尽显。
　　于是，苏遥将画拱手相让，拿走了对方手里的摆件。
　　等双方走出房间，瞧见彼此手里的礼物后，都愣了一瞬，因为双方的礼物主人，都惊人的一致呢，除了莫微和苏遥。
　　心里本就对对方有好感的嘉宾，自然高兴坏了！
　　迟晚本来还奇怪，自己的许愿瓶被谁拿走了，视线一一扫过对面的Omega嘉宾后，都没看到啊！
　　总不会是觉得太廉价，没人要吧？
　　虽然东西是不值钱，但那可是原主和她亲手叠的啊，每一颗许愿星里面都有她或者原主写下的一句祝福的话，可以说心意十足呀。
　　迟晚不死心的来回看着，终于视线一凝，在小白花的胸口处发现了端倪：等等！安然的胸前是个啥！她为什么要把冰凉的瓶子放在那里！好诡异啊！
　　【或许是怕被人抢走？】
　　系统合理的猜测一句，但随即就遭到迟晚的驳斥：怎么可能啊！想想也知道不可能！一个许愿瓶怎么可能招来多方争抢？你当它是莫微的皇冠啊！
　　【……常言道，莫长他人志气，灭自己威风。】
　　我没那个意思，我只是实话实说啊！迟晚确实是这么认为的。
　　直到系统给她看了直播回放：【看！打脸了吧！*争抢你许愿瓶的人，可比莫微的皇冠多多了！】
　　迟晚的嘴角不住的上扬，心里却一个劲儿的谦虚道：没有啦，也就四个人，两倍的关系啦！
　　【哼！假正经！不要脸！】
　　不过，真没想到安然为了独占礼物，竟然会使出那一招，迟晚咂巴咂巴嘴，忍不住感慨一句：真厉害啊！
　　安然原本站的好好的，也忘了把某个东西拿出来，毕竟已经被捂热了，和皮肤的温度差不多，直到迟晚的视线不断在那边打转，才悚然一惊自己究竟遗忘了什么。
　　她赶紧回身，趁着众人不注意，将东西小心取了出来，一转身就对上迟晚似笑非笑的目光，一瞬间，她的脸颊涌现出两抹淡淡的殷红，宛若桃花色。


第28章
　　【小姐姐害羞了啊！】
　　【那一手胸口藏瓶，着实震惊我全家！】
　　【嘿嘿，迟晚发现啦！她刚刚左看右看，是不是就在找许愿瓶呢？】
　　【所以！许愿瓶真的是迟晚准备的礼物！】
　　直播间内适时给出了礼物清单，网友一看，居然不少人都是互选，这是什么天赐的缘分啊！
　　发现彼此互选的嘉宾，有的不禁喜形于色，夏梦更是扭捏地走到路欣的面前：“嗨，我们竟然拿了彼此的礼物，好有缘哦。”
　　路欣但笑不语，但神色难掩尴尬，她也不好意思回答：这是退而求其次的选择。
　　莫微走到迟晚身边，冷笑一声：“你是被你那群抠搜的前任影响了吗？竟然也准备了一个如此廉价的礼物，真是贻笑大方。”
　　她本以为当着众人的面这么说，迟晚必定会恼羞成怒，谁知对方却颇为得意的“哼哼”两声，视线睨过莫微，意有所指地说：“贻笑大方又怎样？便宜廉价又如何？只要有人喜欢就行，某些人别吃不到葡萄，就说葡萄酸哦。”
　　莫微心里一惊，觉得迟晚这态度不对劲，就像知道了什么似的，难道她们刚刚挑选礼物的时候，Alpha那边能看到？
　　一想到这里，莫微就心虚到一阵气短，也顾不得和迟晚呛声，赶紧找导演询问去。
　　迟晚正愁怎么撵走这个烦人的家伙，没想到她主动离去，便走到安然的面前，笑眯眯地撞了撞某人的肩：“我都看见啦，你就不觉得凉吗？”
　　“又没放到最里面。”安然下意识回答了一句，紧接着就觉得脸颊的温度更热了，她不由得伸手，扇了扇风，有点懊恼地问：“你真是……就不能忘记那一幕吗？”
　　啊，迟晚后知后觉的反应过来，自己确实是哪壶不开提哪壶了：“抱歉，可我真的是太高兴啦。”
　　迟晚悄声的一句无心之语，又叫安然红了脸，慌乱中，背过身去，只留给某人一个略显仓促的背影。
　　时伊静静地看了两人一会儿，便走到苏遥的身边，晃了晃那条“手链”，直言不讳地问：“这应该是脚链吧，如果戴在一个完美的脚腕上，确实漂亮。”
　　苏遥没想到时伊竟然洞悉了她的喜好，便心照不宣地笑了笑。
　　“你好像……”时伊发现苏遥尽管涂了粉底，但脸色却有点过分苍白，刚想询问一二。
　　却见苏遥嘘了一声：“没什么，我很好。”
　　时伊一愣，对方仿佛知道她要说什么，但苏遥的态度已经明显说明，她不需要自己的关心，或者说，她希望得到的关心，来源并不是自己。
　　这么一想，时伊就发现苏遥隐晦地看向迟晚的方向。
　　时伊跟着瞧过去，第一眼觉得迟晚的脚型不错，可下一刻，便心惊地发现，安然才是真正完美双足的持有者，她看了眼手中的脚链，想到自己先前所说的理想型，不免暗自嘀咕：这究竟是偶然，还是必然？
　　苏遥见迟晚只顾着和安然说话，眼里滑过一抹失望，她收回扶墙壁的手，微微站直了身体，决定不和自己的胃过不去，这就上楼拿药。
　　却在转身的瞬间，被一道漫不经心的声音叫住了。
　　“喂。”
　　只有短短一个字，却让她心甘情愿的停住了脚步，苏遥转过头来，正是迟晚。
　　“苏总，你看起来好像不太好，该不会是老毛病犯了吧。”
　　迟晚迈着摇曳的步子走来，上下打量了她一圈，就在苏遥以为她只是在幸灾乐祸的时候，陡然怀里一重，一个白色药瓶呈抛物线状被抛到了她的怀里。
　　那熟悉的包装，垂眸一看，正是胃药。
　　“真是钢铁女侠啊，胃都疼了蛮久了吧，真是一点也不拿自己的身体当回事，下次别以为我还会帮你拿药，干脆疼死你算了。”
　　迟晚眯着眼睛，语气却故意恶狠狠地说，说完，还轻描淡写地拍了拍她的肩，替她整理了一下略带褶皱的西装：“要记住哦。”
　　之后，便拉着安然，扬长而去。
　　走出一段路后，后方似乎传来一阵晦涩的低语：“你果然还在关心我……如果……那个时候……是不是就不一样了？”
　　说到后来，尾音几近消散在空气里，那茫然的语调，体现着说话者的心情。
　　【滴！“加重前任的愧疚”已完成1/5，劲瘦美腰效果＋1%，赶紧捏一捏，你的腰绝对比之前有力了哟！】
　　迟晚下意识地瞄了眼自己的腰，刚想伸手捏一捏，就听见：
　　“你好像很关心她？”安然静静跟在迟晚身旁，不由得瞥了对方一眼。
　　“哪有啊。”迟晚是不可能承认的，因为这本就是事实。
　　但落在安然的眼中，回答的这么快，就跟掩饰似的，明显的口是心非，哼，跟自己走在一起，心里却还想着其他人，渣女！
　　“咦，我怎么没觉得啊。”迟晚捏了一下，感觉没多大差别，就看向安然：“要不，你帮我试一下？”
　　这话问的实在有点“病急乱投医”的意思，但迟晚真的头一次怀疑系统给的变美效果，到底靠不靠谱！
　　“试什么？”安然不明所以。
　　“试一下我的腰啊！”迟晚脱口而出，但脱口的瞬间，瞧着安然傻住的表情，不免一惊，赶紧改口道：“那个，那什么，我开玩笑的，你别信！”
　　“我怎么觉得不像玩笑呢？”安然狐疑的瞅着她，冷不丁来了句：“你想怎么试？”
　　迟晚原想坚持“开玩笑”的说辞，但转念一想，这是加深她和安然关系的好机会啊，别以为之前时伊看了安然好几眼，自己没察觉！
　　便凑近了一点，试探着说：“就感觉一下我的腰，有没有比之前……有力？”
　　安然一听，又怔了下，视线不由得在迟晚的腰腹打转，有力？这要怎么试？
　　想了想，她伸手捏了一下，能捏动，而且有弹性，能感受到那种劲瘦的弧度：“好像是挺有力的？”
　　“什么叫好像啊？”迟晚不免抓狂。
　　下一秒，她就感觉身上的手指更加用力了些，带来了些微的刺激，让迟晚不禁躬起了腰，腹部很薄的肌肉，微微颤抖了一下。
　　这种肌肤的震颤，安然也感觉到了，指尖所触到的力量，让她情不自禁地走神。
　　“怎么样，感觉出来了吗？”连迟晚都有点紧张了。
　　安然闻言，勉强回神，摇头笑了笑：“很难，可能要试试其他方法。”
　　二人打开手机，同时搜了下，“如何感知腰部的力量？”
　　下面的回答五花八门，但最热门的却是：
　　#很简单，咬一下就知道啦#
　　#劲道就代表力量#
　　#众所周知，唇齿是很敏感的#
　　咬……咬一下？看了这些，安然迟晚不禁对视一眼，面面相觑，双方的眼中都不约而同地浮现出尴尬。
　　因为就她们二人目前的关系而言，好像远没有到能咬一下的地步。
　　“没关系，大不了回房后，我自己咬一下自己，哈哈哈。”
　　迟晚借大笑掩饰满心的尴尬。
　　这可确实是太尴尬啦！
　　没看到安然都垂着眸子，默不作声了嘛！
　　经过洗手间时，她忽然想起某个急匆匆的、一闪而逝的身影，不由得脚步一顿：“安然，我去下里面。”
　　她指了指洗手间的标志，也是为了躲避尴尬，没等安然回答，就快步走进。
　　最外面乃至中间的洗漱池，都是ABO共用的，到了最里面才会分三个性别，于是，她在位于中间过道的化妆镜前，遇到了正匆忙重画唇线的阮晓。
　　阮晓已经拿湿巾纸将原本的口红全部擦去，拿起口红，从唇线开始重新描摹，但不知是不是心急，竟然手抖的愈发厉害。
　　在又一次失败后，她灰心丧气的一侧眼，这才发现站在那里不知多久的迟晚：“你怎么在这里？”
　　先前胳膊上的印记，让她对迟晚的靠近，充满了戒备。
　　“做什么这么紧张？这是公共洗手间，你能来，我当然也能。”迟晚说完，就迈开脚步，走到水池子旁边，慢条斯理地洗起了手，她的双手本就漂亮，在水珠的润泽下，愈发亮眼。
　　阮晓的视线情不自禁地被吸引过去，见她好像只是单纯洗个手，心里渐渐地放松下来。
　　“其实，烂番茄色的口红不适合你。”就在阮晓逐渐适应这种水声的时候，迟晚忽然开了口。
　　阮晓被惊了一跳的同时，又在第一时间被迟晚话中的内容所吸引。
　　“怎么样？要不要试一下珊瑚色，这可是全新未拆封的。”迟晚洗完手，又拿出纸巾擦拭干净后，突然跟变戏法似的，从外套的内口袋拿出一支口红来，在阮晓的眼前，像个天使似的笑了笑。
　　“可……你知道的，我不会涂。”阮晓捏紧了裙摆，老实说，她和迟晚，光前任的关系就很尴尬，更别说自己还曾经把她当成替身，又无情抛弃了她，现在如果请求对方帮忙涂口红，连阮晓这种天生道德底线不高的人，都觉得不好意思了。
　　而且，她瞄了眼口红出现的位置，竟然是内口袋，犹记得迟晚说过，那里一般是装重要东西的地方。
　　迟晚的口红色，与那支口红不符，更何况还没有拆封，傻子都知道这是为谁准备的。
　　果不其然，很快就听对方含笑着，拆掉了那层精致的包装盒。
　　“我知道，所以我这不是来了吗，如果不是这样，我大可以留下这个就走，不是吗？”
　　迟晚的说辞，为阮晓解了惑，所以，她果真是为了我？
　　不久前，挑选礼物的一幕，还记忆犹新，莫微、路欣、苏遥、安然，包括自己，都起过争夺的念头。
　　可现在，被争夺礼物的主人，居然说是专门为她而来，这一刻，阮晓竟有种受宠若惊的感受！
　　“别乱动哦。”迟晚拿起口红，缓缓地凑到她的唇边。
　　与之相应地，阮晓的眼前，是迟晚不断放大的，那张美艳绝伦的脸。
　　嘭！嘭！心脏的跳动愈发的快了，竟有种小鹿乱撞的感觉！
　　阮晓想要逃离这种没来由的失控，她下意识地摇头后退，下一秒，却被迟晚捧住了脸，用轻柔却严肃的口吻说：“别动，再动，化花了怎么办？”
　　还想出去见人的念头，硬生生地让阮晓留在原地，努力坚持的动也不动。
　　仿佛过了很久，又似乎只是一瞬，当耳畔传来“好了，大功告成”的信号时，阮晓松了一口气，一瞬间竟想软倒在地，恍若隔世是她此时唯一的念头。
　　“怎么？腿麻了吗？”幸好迟晚眼疾手快地扶了她一把，不然她真会瘫在地上，那就丢大糗了！
　　“谢谢。”等腿没那么麻后，阮晓强忍心乱，逃也似的离开那里。
　　迟晚一看手机，却仅过了六分钟的时间。
　　【滴！“加深前任的悔意”已完成2/5，劲瘦美腰效果＋2%，当加到5%的那一刻，就会肉眼可见了哦！】
　　迟晚将那支口红，随手放进外口袋里，再次洗了手，就准备出去，她没曾想，先前帮前任涂口红的一幕，都落入转角处一个人晦涩的眼中。
　　“迟晚……”安然近乎无声的念着这两个字，她刚想先一步退出去，不与某人照面。
　　却不料，就在这时，属于Omega的隔间里传来了一声略显耳熟的惊呼：
　　“阮晓！阮晓！你那嘴唇，弄好了没有啊！赶紧帮我拿纸啊！以后再不撒谎了，我明明只想尿遁，怎么摊上大的啦！”
　　迟晚当即一愣，听出是路欣的声音。
　　路欣瞧出夏梦对自己有好感，但无奈自己实在对夏梦没感觉，又不想和对方继续聊天，这才迫不得已之下，使出尿遁大法，谁知解小，竟变成了解大！
　　关键是她纸也没带够，真是雪上加霜！
　　“阮晓！阮晓！你在吗？”
　　路欣喊的焦急，嘴巴干涩，感觉又要上火了！
　　“她不在，刚出去了。”
　　迟晚没憋住笑，高声答了句。
　　“什么！她竟然出去了！这个见色忘义的！太没良心啦！”路欣忍不住破口大骂，骂了好几声后，才后知后觉的反应过来：“你……你谁啊！”
　　迟晚原想报上真名，但话到嘴边，眼珠一转，答道：“苏遥。”
　　“苏遥？”路欣将信将疑，但隔间里的声音确实听不太清，便勉强信了：“那你替我送纸进来也行！我们好歹是住同一个寝室的关系，抬头不见低头见啊！”
　　“可我现在不想见你，怎么办？”迟晚在洗手池外，笑的前仰后合。
　　“什么，你竟敢说不想见我，难道你不怕我将你的秘密抖出去？”路欣又急又气，已是满天大汗。
　　“不如你先说说，我有什么秘密啊！”迟晚压低了声音。
　　“哼！旁的不说，你今天胃疼了吧，为什么故意不吃药，你心里没数？非要我说出去？”
　　路欣气的都捶门了：“为了试探迟晚，你挺拼的啊，也不怕一个不小心，疼晕过去，到时候可没人扛你！”
　　她气鼓鼓地说着，语气间似乎还夹杂着一点说不清道不明的意味。
　　“哦？这个啊，迟晚她已经给我送药了啊。”迟晚故意停顿一会儿，才说，实际上，那一刻，她自己是有点懵的，虽然她也感觉到苏遥的异样，但没想到对方竟然有故意的成分。
　　而且大大咧咧、粗神经的路欣，竟然也发现了这一点。
　　“什么？她给你送药了？那她为什么没注意到我的嘴唇起皮啊！当初交往的时候，她不是对我很无微不至的吗！真是气死我了，居然厚此薄彼！”
　　路欣越想越气，竟还觉得委屈！
　　“对了，我刚刚进洗手间的时候，看见迟晚给了阮晓一支全新的口红。”迟晚故意学着苏遥说话的声音，掐了点嗓子。
　　路欣大概被气成了河豚，居然一点也没怀疑：“好啊，这下真的只剩我一个人了！你赶紧给我送纸进来，不然我要闹了！”
　　迟晚逗弄了这么久，也觉得该适可而止，便准备拿了纸，给某人送进去。
　　前脚刚抬起，胳膊就被人拉了下，迟晚惊讶的回眸，却见是小白花安然，安然斜睨了她一眼，语气有点酸溜溜地说：
　　“怎么？先前帮人涂了口红还不够，现在直接要强闯隔间给Omega送厕纸吗？”
　　“这个……”迟晚顿觉尴尬地揉了揉鼻头：“你怎么会在这儿？”
　　安然哼了声：“套用你的一句话，这是公共洗手间，你能来，我为什么不能？”
　　这话一出，看来安然是把这事看了个全程，也听了个全程。
　　“你没生气吧？”迟晚有点紧张地回握住她的胳膊，语含忧愁的问。
　　“我生什么气啊。”安然瞪了她一眼，紧接着垂下头去，有些委屈地说：“我也没资格生气，不是吗？原来她们都是你的前任啊。”
　　听到中间，迟晚心里一软，只想抱住她好生安慰，可听到最后，简直是头皮发麻了：“安然，你听我解释。”
　　“不用解释。”安然状似抹了把眼，可把迟晚心疼坏了，这一出，让迟晚明白安然果然是对自己有好感的。
　　但换位思考，自己居然让安然误打误撞听到这个，感觉真的不太妙。
　　“谁？苏遥，又有谁来了？”路欣一下子听到第二个人的声音，心里莫名的一慌。
　　安然不太高兴，直接蹦了句：“明玉。”
　　她的声音和迟晚的声音，其实很不一样，但架不住隔间的隔音效果，以及路欣本身的心慌，让这个细节彻底被忽略了去。
　　“啊？”路欣紧张到简直坐立难安了，她想问问苏遥之前的话，有没有被明玉听到，但转念一想，苏遥应该不至于这么不靠谱，所以，应该是没听到吧。
　　就在她惴惴不安的时候，忽然一叠厕纸被人从挡板上方扔了进来，正好扔到路欣的腿上，她手忙脚乱的拿起，也顾不得说苏遥的粗鲁了。
　　很快，窸窸窣窣的声音，便在隔间内响起。
　　可以猜到，再过不久，路欣就要出来了。
　　“现在走吗？”安然本以为迟晚不打算与路欣照面，谁知迟晚一点离开的意思都没有，安然有点好奇迟晚葫芦里卖的究竟是什么药，便好整以暇地等着了。
　　迟晚从口袋里拿出润唇膏，还是忍不住问了安然：“待会儿我把这个给她，你不会误会什么吧？”
　　“你是觉得愧疚了吗？为刚刚假扮苏遥？”安然下意识是这么觉得的，可仔细看了两眼唇膏后，却觉得不对，那支也是新的，就像是特意为路欣准备的。
　　迟晚面对安然的问题，不知该怎么说，便沉默以对。
　　等路欣急吼吼地从隔间出来后，迎接她的却不是苏遥，而是气氛僵硬的迟晚和安然。
　　彼时的路欣，还没发现不对劲，只前后张望着，没瞧见苏遥，还以为对方是受不了洗手间味大，先一步离去。
　　她看了眼迟晚，想起苏遥和阮晓的遭遇，故意撅起了唇瓣，希望对方能发现端倪。
　　谁知迟晚瞧了她一会儿后，就往前走了两步：“伸手，掌心朝上。”
　　路欣听着对方说的没头没脑的话，奇怪的挑了挑眉，不过还是照做了：“干嘛啊，搞的这么神秘！”
　　“接好了。”说完，迟晚就扔了个白色物品过来，扔完之后，就拉着安然离开。
　　这一连串的操作，看的路欣直愣神。
　　“喂！你到底在搞啥呀！”但当她垂眸一看，掌心里躺着的，竟然是唇膏时，心里的不解就化作了喜悦，但美不过三秒，心里又开始不平衡了，为什么给她的，就要用扔啊！


第29章
　　路欣气呼呼了一会儿，跺了跺脚，她要去找苏遥问一问，药给她的时候是不是也用扔的！
　　路欣三步并作两步冲出了洗手间，却没曾想碰到了孟兰和楚柔。
　　彼时，楚柔正语气不太好地和孟兰说：“这和当初说好的不一样，你给迟晚的镜头也太多了。”
　　孟兰的面色稍沉，闻言语气一冷：“我已经尽力削减镜头，明明是你设置的环节，给了她太多的表现机会，况且削减的太明显，现在的网友都不是傻子，一定会说节目组针对迟晚。”
　　楚柔睨了她一眼，心里也烦的不行：“够了，我们现在这样互相指责，没有任何意义。”
　　都在气头上的两人，前脚刚踏进洗手间，后脚就险些与一人撞个满怀，楚柔当时脑袋就一懵，因为她发现自己又犯了一个错误，就算和孟兰说这些，也该在私下，不该心情不好，就随便挑个地，若是让其他嘉宾听见，起了疑心，那麻烦也大。
　　幸好撞到的是路欣。
　　“你走这么急做什么？”孟兰向后退了一步，整理被蹭到的衣服。
　　“我……”路欣原本想说我找苏遥，但脱口而出的瞬间，眼珠子一转，心想苏遥能说话让我心生嫉妒，我为何不能如此，便拿出那支唇膏，在二人面前晃了晃，语气苦恼却隐含得意地说：
　　“哎呀，还不是那个迟晚，就看到我的嘴唇裂了点皮，就巴巴地追来洗手间，给我送了一支全新未拆封的唇膏，你们也知道，我柜子里好多的唇膏，不缺这一支，便想还她，咦，说到这里，你们瞧见她了吗？”
　　楚柔和孟兰不是没听出她语气里的浮夸，但还是忍不住为她话语里的内容而走神。
　　“哎呀，一看你们这幅模样，就知道没遇到啦，对了，迟晚送给你们东西没有？”
　　路欣一边说，一边暗暗观察着两人的双手和衣兜，嗯……双手空空，衣兜也空空，所以应该没收到吧，果然，楚柔孟兰回神后，都不约而同地摇了摇头。
　　路欣咂巴咂巴嘴，顿时露出同情的表情：“哎，事到如今，也不瞒你们了，其实我刚刚还遇到苏遥，她说迟晚给她送了瓶胃药，还给阮晓送了支口红，就因为苏遥今晚胃病发作，阮晓的唇线歪掉，这说明什么啊。”
　　她装模作样地叹息两声。
　　“说明什么？”楚柔和孟兰果然沉不住气了，自古以来，从来都是不患寡而患不均。
　　“说明……”路欣刻意扬长了声音：“说明迟晚她一直在注视着我们三个，对我们贼心不死，哦，不对，应该说是念念不忘，你们说她是不是想和我们三人里的谁复合啊。”
　　此话一出，楚柔的呼吸沉了一瞬，脸色阴郁的遮都遮不住，孟兰亦然。
　　路欣还想再拉着二人刺激刺激，谁知楚柔竟然直接迈开了脚步，只留下匆匆的一句：“抱歉，内急。”
　　孟兰紧随其后。
　　没想到，一贯沉着冷静的楚柔，也有这般慌神到尿遁的时候。
　　路欣暗暗比了个耶！她觉得自己胜了，就乐滋滋地往房间走，走到房间门口，又与苏遥不期而遇了。
　　苏遥瞄了眼路欣，觉得她的神情不太对劲，不过也没多想，而是准备推门进屋，未料路欣却一把握住了门把手，不让自己转动。
　　“你什么意思？”苏遥不禁挑眉看去。
　　“是你什么意思才对！”路欣气死了：“刚刚在洗手间，你为什么扔了厕纸就走，居然没等我，怎么，是不是收到迟晚送的胃药，就得意到翘尾巴了？我告诉你我也收到迟晚给的唇膏了！”
　　“你在说什么乱七八糟的！”苏遥原本收到胃药的喜悦，被路欣的一顿乱说，冲散了不少，关键是路欣胡搅蛮缠，就不让她进房。
　　“哼！某人自己说过的话，现在居然不认账了！”路欣双眼一眯，手里握着门把手的力道更大了。
　　“我说什么了！我根本就没去过洗手间！而且你怎么知道迟晚给我送了胃药？”苏遥是云里雾里。
　　“呵，装傻了是吗？我怎么知道？当然是你说的！我不仅知道迟晚给你送了胃药，我还知道她给阮晓送了口红！”路欣情绪激动，斩钉截铁地说着，最后道了句：“你就是故意拿这事来刺激我，但你没想到你走后没多久，迟晚也给我送了唇膏！”
　　苏遥张了张嘴，已经愣在当场：“什么我说的？我之前都没遇到你，我怎么说？”
　　“还在装，是吧！”路欣认定苏遥装傻充愣，不说实话。
　　苏遥也被激起了火气：“我装什么了，我根本就不知道你在说什么！我甚至都不知道阮晓收到口红的事！你纵然要冤枉我，拜托也请讲点逻辑，好不好！”
　　“你竟然说我没脑子，没逻辑！”路欣那叫一个气啊！
　　“本来就是。”苏遥冷冷地瞥了她一眼，“让开，好狗不挡道。”
　　路欣气息猛的一沉，都想动手了，可冷不丁地想起明玉，道了句：“那么，明玉呢，你在洗手间遇到明玉，后来又故意不等我，应该是和她在一起吧？”
　　“这又关明玉什么事！”在苏遥眼中，路欣现在就跟个疯子差不多，逮到谁都拿来说。
　　“我看你就是打算否认到底了，对吧，你敢说你没遇到明玉？你敢发誓吗？”路欣被气的浑身发抖：“就发誓说，如果你说的是假话，那么就永远都追不到明玉。”
　　“路、欣！你过分了！”苏遥面色已经彻底沉了下来：“你要这么不正常到什么时候！我很忙，没空陪你掰扯这些子虚乌有的事！”
　　“所以，你是心虚了吧！你就是心虚了！”路欣唇角一勾，野性的眸子闪烁的都是戾气。
　　她走近一步，状似好意的提醒：“其实，你可以发誓的，毕竟你对明玉也不见得那么真心，你是个什么人，我能不清楚吗？你恐怕是有情感回避类的障碍吧，就是只喜欢那些瞧不上你的人，一旦对方喜欢你，顷刻间就会被你弃之如敝履，曾经的迟晚，不就是这样吗？”
　　苏遥见路欣在走廊上就敢口不择言地说这些，觉得她真是疯的彻底，便强硬地扭开房门，将这个“疯子”一把推了进去，大门在二人扭曲的背影后方，闭合！
　　她以为无人看见，实际全被拐角另一侧的迟晚、安然收入了眼底。
　　原来苏遥有情感障碍？迟晚摆出一副若有所思的模样来。
　　“你是不是有些同情她了？或许，应该说是她们？”安然垂着眸子，踢了踢脚尖，她穿着一双小白鞋，踢动脚尖的时候，配上那双完美的玉腿，迟晚只感受到了纯真无邪。
　　“你在说苏遥吗？我确实不知道她有这个问题，不过当初她对我，可一点都不客气呢，控制欲强的可怕，和她交往期间，一旦和别人说话，就会被各种无理由的指责，这么说来，倒像是苏遥刚刚面对路欣的情景。”
　　迟晚回忆着原主和苏遥交往时的点点滴滴，忍不住道：“我猜苏遥刚刚面对胡搅蛮缠、无理取闹的路欣时的心情，肯定与我当时差不多，只是我没苏遥那么强硬，受到的伤害只会更大。”
　　安然静静地听着，却敏锐的发现迟晚说起过往时的语气，倒像是说别人的一样，这点异样，不由得存进了安然的心里。
　　“你同情路欣吗？”毕竟路欣在苏遥看来，是无理取闹，但变相造成眼前这幕的迟晚，应该最清楚其中的内情。
　　“路欣？如果是为刚刚，我或许是有点抱歉，但曾经交往时期，路欣天真的近乎残忍，她既无心又在情感上对我造成很大的伤害，恶劣而不自知吧？”
　　在迟晚看来，这几个前任都没什么好同情的，原文里，她们可是联手逼死了原主，谁会对自己的仇人心生同情？
　　“那你上节目的目的，到底是报复，还是真的想找到一段感情呢？”安然发现，自己自始至终介意的就是这个。
　　当时在洗手间，迟晚拉着她离开不久，她就挣脱对方的手，有些生气往房间走，却被急速追来的迟晚挡在了拐角处。
　　“安然，你听我解释！”这是迟晚拦住她后，说的第一句话。
　　但安然一点也不想听这人解释，她觉得迟晚的口中就没一句真话，之前说的笃定，说内口袋里装的是她最最重要的宝贝，当时放的是她的挂坠，惹的她心跳都不正常了。
　　可随后又替换成了别的，甚至连送给前任的口红也放到了那里。
　　这说明什么，说明从一开始起，那就是迟晚的谎言，根本就没什么对于迟晚来说，是重要的。
　　安然意识到，或许迟晚同意上这个节目的目的，比起前世的复合，今生更像是报复。
　　她不明白，是什么促使了前世今生，迟晚目的的不同，难道真是因为自己重生的蝴蝶效应？迟晚认识了自己，然后在某种机缘下发现了前任们的真面目，才决心报复？
　　可若是报复，她还是不明白，为什么迟晚还要做出近乎于引诱前任的事来？
　　难道是又爱又恨，爱恨交加吗？
　　无论是什么，安然都明白在这一场爱恨修罗场里，从一开始就没自己的位置，是她一厢情愿了，幸好现在还来的及，还来得及把一些多余的情感收回来，从根上掐灭。
　　那一边的迟晚，也陷入了沉默，上节目的目的，究竟是为了报复，还是谈一场恋爱？
　　如果是最初，那肯定是前者，但现在她觉得后者也不错，可是她同时也知晓，没人愿意在不明真相的情况下，谈一场恋爱。
　　就像现在，安然无意间发现路欣她们是她的前任后，就不再像之前那样了。
　　而且最最开始，迟晚上节目的目的，只是为了逆袭。
　　逆袭，改变原主死亡的命运，而且也要拯救反派，其实迟晚最开始根本就没打算和安然发展感情，毕竟她是要回家的人，投入一场注定没有结果的感情，是没有意义的。
　　但系统发布的一连串的任务，好像在无形之中，拉近了她和反派的距离，也让她开始动了和安然谈感情的念头。
　　可没想到这一切就因为洗手间的一场对话，戛然而止了。
　　迟晚也不知道自己此刻复杂的心情，到底参杂了哪些情绪。
　　“抱、抱歉。我没法回答，也许是因为我自己都没想好吧。”迟晚垂下头，沮丧地往自己房间走，她觉得她暂时没法面对安然了。
　　安然一怔，没想到对方竟然说走就走，心里也有点气。
　　心想：你走就是了！大不了就当今天我和你之间发生的一切，都是过眼云烟！
　　迟晚扶着墙壁，一点一点地往外移动着，她明明手脚健全，却比残疾老人行动的更加缓慢，不知怎的，心脏一阵阵的钝痛，好难受。
　　大概她也知道一旦这么离开，她和安然的一切就要化为泡影。
　　想到安然的种种表情，微笑的、低落的、喜悦的、失神的、害羞的、无力的，她就觉得心揪的越来越紧。
　　楼道天花板上的灯，照在迟晚的头顶，将她的身影拉的很长，长到完全能把安然遮蔽，长到安然能在其中完全隐藏自己。
　　路欣和苏遥的房间内，在极静的环境下，隐隐传出激烈的争执声。
　　脚尖落在地板上的回响，是如此的刺耳，每走一步，都代表她离安然越远，慌乱的心跳，如同即将远去的汽笛呜鸣，真就这么离开吗？
　　“那个……我想了想。”慢吞吞的脚步一顿，脚尖止住的*力道，让地板不堪重负地发出一声闷响，行走的人儿，终于回过了头，以商量的、颇为不好意思的语气说着：“关于你说的目的，我能两个都要吗”
　　#小孩子才做选择，大人全都要#
　　“嗯？”安然微微讶异的抬眸，不明白她所言为何。
　　“就是……”迟晚挠了挠脑袋，飞快地组织着语言：“我能一边报复她们，一边和你谈感情吗？”
　　“啊？”安然眨了眨眼，反应过来后，不禁涨红了脸，连耳尖的温度也开始不断攀升。
　　“你放心，我对感情很认真的，不说一生一世一双人，也绝对努力到实在无能为力的一刻，我知道你现在可能还不喜欢我，但你能给我一个追求你的机会吗？”
　　#我只要一个姬会#
　　“可以吗？可以吗？”迟晚察觉到安然的羞涩，忙不迭卖萌撒娇般的眨眼。
　　“我……”安然心脏狂跳，逐渐淡去的情感，好像一瞬间疯狂涌来。
　　“求你，说yes，好吗？”迟晚见她态度动摇，赶紧往回走了几步，一瞬间二人的距离，近到呼吸可闻的地步。
　　哼哼，得寸进尺，她最在行了。
　　可怜巴巴的双眼，一眨不眨地望着她，迟晚悄悄勾上了她的指尖，左右轻轻的晃了晃。
　　“说yes嘛？”
　　语气又娇又俏，不像个大人，倒像个讨要糖果的孩子。
　　她是故意的。
　　对一切心知肚明的安然，却不禁红透了脸颊，败在了迟晚刻意而为的魅力下：“好、好吧。”
　　“太好啦！你答应给我机会了！”迟晚瞬间笑弯了一双眼，她眉眼弯弯的模样，真的很漂亮。
　　安然原本暗恼自己没原则，可一时被美色所惑，心里的恼意，不知不觉就散了。
　　反正，我只答应给她机会而已，她如此安慰着自己。
　　迟晚心里堵着的大石头，也随着安然的话音，跟着一起落下，但她明白，追求的时候，不能存在情感上的隐瞒，有些话，纵使很难，也是必须要说清的。
　　她犹豫了片刻，还是吐出一口气，缓缓地说：
　　“安然，你要记得，无论我对她们做些什么，都只是报复的一种方式。”
　　“真的？”安然的眼神里明显闪过不信任的情绪。
　　迟晚说要追求自己，她信，可对前任所做的一切，都是出于报复，她就没那么信了。
　　“真的，请你相信我，我是绝对不可能和她们破镜重圆的。”或许只裂个一两道缝隙的镜子，有机会重圆，可原主和五个前任之间的镜子，早就碎成了齑粉，已经绝不可能重圆了。
　　安然想了想，勉强点了点头，可是也明说了：“我没法只听你的一面之词，我要看你的表现。”
　　“嗯，事实胜过一切。”迟晚表示理解。
　　于是，几乎一拍两散的二人，暂时获得了和解。
　　再说回路欣和苏遥那边，她们气愤难当的指责着彼此的过往，言语之间完全把对方的脸面撕下来，踩在地上！
　　“你路欣只知道说我，难道你又是什么好东西吗！你当初可是恶劣的捉弄过迟晚很多次，故意和她说在哪边醉酒了，让她过来接，当她顶着寒风奔跑而来，却被侍者拒之门外的时候，你就和一群同伴，站在纸醉金迷的房间里，透过落地窗欣赏她狼狈的模样吧！”
　　路欣一僵，大概也想起那些过往，但她那个时候认为，她和迟晚之间没有感情，迟晚反而因为她接触到了一些平时根本接触不到的人，所以迟晚赚了，供自己取乐又怎么。
　　“你说我有情感障碍，你却是一个根本就不知道感情是何物，只知道玩弄对方感情的渣滓！”
　　苏遥趁她愣神之时，一拳将她打倒在沙发上，总算恶狠狠地出了口心中郁气，但自己的嘴角一阵抽痛，原来已经破皮。
　　这是刚刚二人扭打中，苏遥挨了路欣一巴掌所致。
　　打倒路欣后，还不过瘾，她忍不住居高临下地嘲讽对方：“所以，你真的喜欢明玉吗？明玉被你这样的人喜欢，才是一种悲哀！”
　　“你闭嘴！”这句话戳到了路欣的痛处，她立即站起来，重新与苏遥扭打起来。
　　路欣确实一直知道自己不懂喜欢，但她坚信对于明玉的感情，会成为她的“救赎”，可是那在苏遥看来，只是某种自我安慰的挡箭牌而已。
　　二人打的筋疲力尽，忽然，一道颇有节奏的敲门声响起。
　　“苏遥、路欣，你们在搞什么，晚餐时间到了，就差你们！”阮晓不情不愿地敲着门，她本想和明玉说一会儿话，都怪那个讨厌的莫微。
　　竟然指使她：“阮晓，你和苏遥她们不是好朋友吗？她们到现在还没下来，难道你不应该喊喊她们？”
　　阮晓面对明玉的目光，也没法说个不字，只好赶鸭子上架似的来了，只是刚到门前，就听到一阵咔咔的响声，要不是两位好友一向在意脸面，她都怀疑二人是不是在拆家！
　　但任她说出那番话后，房屋里的动静停了，却久久没有回音，她不由得蹙紧眉头：“真是的！苏遥、路欣，你们到底在搞什么鬼！”


第30章
　　阮晓忍不住用力敲了敲门：“你们如果再不吭声，我就跟明玉她们说，你们不去吃了，真是，耽误我用餐。”
　　难得抢到明玉旁边的位置，她也不容易的好吗。
　　等了约莫一分钟，房间内还是没有任何声响，就在阮晓准备转身离开的瞬间，只听咔嚓一声，紧闭多时的房门开了。
　　苏遥就这么走了出来，毫不掩饰脸上的青紫痕迹，一双眼睛看向错愕不已的阮晓，不辨喜怒地问：“听说迟晚给你送了支口红？”
　　“对啊，她还亲自帮我画了唇线呢。”阮晓不明白对方为何如此发问，但这一点也不影响她炫耀，她特意凑近一些，让苏遥观察她的嘴唇：“喏，怎样，是不是很好看啊？”
　　“嗯。”苏遥淡淡的嗯了声。
　　“你怎么了？态度这么敷衍，要我说，迟晚化妆的技术可真不错，想当初我那几张点赞量破百万的硬照，可都是迟晚帮我化的妆。”阮晓情不自禁地拿出镜子来欣赏，她觉得口红的颜色也配自己。
　　“这就是你当初和迟晚交往的目的之一吧？”苏遥忽然说出这一句，惊的阮晓一跳。
　　“你怎么了？为什么突然说这些？”阮晓心里一慌，总觉得有什么自己不知道的事情发生了。
　　苏遥说了句抱歉，便闭上了眼，她觉得自己受无理取闹的路欣，影响太大。
　　“你大概何时收到的口红？”苏遥调整好情绪后，还是觉得此事疑点颇多，想问问清楚。
　　“就是陪路欣上厕所的时候啊，在洗手间遇到的迟晚。”阮晓不明所以，但还是说了实话。
　　就在这时，路欣也步伐缓慢地走了出来，满脸的青紫，相比苏遥，只多不少。
　　阮晓捂住胸口，双眼瞪的很大，她觉得自己受到了惊吓：“你们怎么回事？是摔了，还是……”
　　她还没说完，便听路欣没好气地说了句：“互殴！”
　　互殴？阮晓再次傻住！一双受惊的视线隐晦地在二人的脸上游移，心想：怪不得，怪不得她们的脸都变成了这样。
　　谁知让她受惊的还在后面，只见苏遥看向路欣，忽然冷冰冰地命令说：“道歉！”
　　“啊？不用的，和我道什么歉？”阮晓一时间还以为苏遥是让路欣给自己道歉，忙不迭地摆手道：“我只是受了点惊吓，完圈没必要道歉啊。”
　　“你误会了，我是让她跟我道歉！”苏遥睨了阮晓一眼，那一眼寒意阵阵。
　　“呵！我和你道什么歉？难道你问了阮晓具体的时间，就能说明那人不是你了？”路欣已经察觉不对劲，可还是死鸭子嘴硬，坚决不肯服软。
　　毕竟被打的更惨的人，是她哎！
　　别看路欣是极限运动爱好者不错，但终归比不上特意花大价钱去学搏击的苏遥。
　　之前，路欣差点被揍的哭爹喊娘！
　　这笔帐，她还没和苏遥清算呢！所以，凭什么几句似是而非的话，就让自己道歉？想的美！没门！
　　苏遥轻呼一口气：“首先，那个时间段，我在和部门经理开视频会议，我有充分的不在场证明，其次，我根本就没去过那个洗手间，实在不行，你调别墅内的监控，应该就能知道。最后，你被人算计了，却还不自知，反而试图拉我下水，对我说了一堆屁话！这些，你认是不认？”
　　阮晓听到这里，浆糊似的脑袋，终于理出了头绪，也就是说有人算计了路欣，间接害的路欣和苏遥翻脸，所以才有了二人互殴的一幕。
　　“所以，算计路欣的到底是谁啊？”这个问题，苏遥避而不谈，阮晓还是没有弄懂。
　　路欣张了张口，默默捏紧了拳头，忽然想起一事，忍不住道：“不对，还有明玉呢！明玉当时应该也来了洗手间！”
　　“你可真是猪脑子！”苏遥冷哼一声：“你也不想想，既然和你对话的苏遥，是假的，那么明玉，为什么不是假的？”
　　路欣一愣，阮晓却急了，急忙追问道：“这里面又有明玉什么事？”
　　“你仔细回忆，当你推开隔间的门板，看到的究竟是谁？”苏遥向前一步，把路欣逼回房间里。
　　“是……迟晚和安然。”说完的瞬间，路欣就像被抽走全身的力气似的，她不明白，为什么迟晚要这么做。
　　更让她心惊的是，迟晚为什么冒充苏遥之余，还要提明玉的名字。
　　“迟晚是发现什么了吧。”苏遥却是毫不意外的一锤定音。
　　“可是她怎么发现的！不可能啊！”路欣懊恼地直抓头发。
　　“当她还喜欢我们的时候，情感遮蔽了她的理性，可现在她看清了，这说明什么，你会不懂？”
　　苏遥拿出迟晚送过来的那瓶胃药，眸色复杂。
　　“你是想说，迟晚不喜欢我们了？对我们一点感情也没了？这不可能！没人比我们更清楚迟晚究竟在那几段感情里付出了多少，怎么可能说忘就忘，说抽身就抽身？”
　　路欣一点都不相信苏遥的说辞：“况且，她还给我送唇膏，给你送胃药，给阮晓送口红，这恰恰就说明她很在意我们，若是真没感情，大可把我们当空气吧。”
　　“对啊。”阮晓听到这里，终于理清前因后果，她觉得路欣说的更有道理，便附和着说：
　　“迟晚如果提到明玉的名字，肯定是因为嫉妒，你们想啊，我们确实没掩饰对明玉的好感，那么迟晚发现也不奇怪，但我感觉她应该没发现明玉才是我们口中白月光的事，就算有所察觉，那肯定也在怀疑阶段。”
　　“就是说啊！不然凭借迟晚现在的性子，早就找明玉麻烦，或者直接找我们几个摊牌了。”路欣觉得阮晓说的特别对。
　　苏遥犹豫了一会儿，还是赞同了二人的观点，毕竟在情感上，她也不愿相信迟晚那个昔日听之任之的女子，会选择遗忘那段时间，遗忘付出的所有情感。
　　也正因如此，她们的大脑都没闪现迟晚可能在报复的念头。
　　“时间不早，咱们赶紧下去吃饭吧，再晚几分钟，也许又有人来催。”阮晓提醒道。
　　“是到饭点了，但你还是算了吧。”苏遥冷不丁地说出这一句后，便将先前就已逼进房间的路欣，猛地一踹，随后从外面关上了门，插上钥匙，迅速反锁。
　　眼见着路欣居然想踢门，苏遥双手插兜，淡淡说了句：“奉劝你老实一些，若是引了旁人过来，里面毁坏的家具，可不好解释。”
　　“苏遥，那你又好解释吗！你可别忘了满脸的痕迹！”房内的路欣气急败坏地大吼！
　　“这就不劳你操心了，我有遮瑕膏。”苏遥丢下这句气死人不偿命的话后，和阮晓一起下了楼。
　　走到拐角处时，她借了阮晓的镜子，将遮瑕膏涂抹在脸上，确保不怎么明显后，才走到客厅。
　　彼时的客厅，如昼的灯光均已熄灭，只剩下四周烘托气氛的条带状灯，长长的餐桌上点着几支长长的蜡烛。
　　竟然是烛光晚餐。
　　氛围很好，关键是灯光晦暗，苏遥不禁略松了一口气。
　　她落座之前，下意识地看了眼迟晚，却见这个状似没心没肺的少女，正在给一旁的安然夹菜，那态度看上去颇为殷勤，多少刺痛了苏遥的眼。
　　她本着眼不见心不烦的原则，没有再看。
　　但余光扫到安然，脑中恍惚间闪过一个念头：路欣说她出隔间的时候，看见的是迟晚和安然，那么安然又是什么时候到洗手间的？迟晚和路欣之间的对话，她究竟又听到了多少。
　　当时知道是迟晚在假扮自己后，还提及了明玉，阮晓就很紧张的问路欣：“有没有说出什么不该说的话来。”
　　路欣皱眉想了很久：“没有吧，那个时候我一听明玉也在，整个人都紧张到要命。”
　　而且谁愿意被白月光发现自己在厕所大解，还让另一个Omega送纸啊！
　　路欣说的诚实，苏遥、路欣也都松了口气。
　　烛光晚餐，本来应该心情愉快地享用食物，可是所有嘉宾都知道，晚餐过后，就到了心动短信的环节，明天的活动，嘉宾之间如何配对，和心动短信息息相关。
　　按照节目规则，互发短信的两人，肯定直接配对，但没有互发的，那就第二天一早抽签决定。
　　所以，烛光晚餐，对于很多嘉宾来说，就是心动短信前最后一次争取的机会。
　　于是，顾琳和棠倩就跟比赛似的，拉着莫微说了不少话，但莫微的态度，就跟逗弄宠物似的，兴致上来了，就多说几句，没兴致，就一言不发，或者干脆抛了可有可无的问题，让二人接话茬。
　　“安然，你会把短信发给我吗？”迟晚没忍住，总还是想得存进尺一些的。
　　“我……”眼看着越凑越近的迟晚，安然往后退了退：“我只答应给你机会。”
　　言下之意，你不该打听这个问题。
　　迟晚懂了，有点颓丧的瞧了安然一眼，拿指尖比划了一下：“就不能稍微透露一些吗？”
　　“不能。”安然已经明白了迟晚在装可怜，不由得在心里默念数遍，这才狠下心来。
　　“别这样嘛。”迟晚犹不死心，眼珠微转，装作不胜酒力的模样，挨上她的肩，微醺的酒气伴着如兰的吐息，就这么喷洒在她的耳廓间。
　　“安然，我好像醉了，我要是情不自禁做点什么，你就推开我哦。”


第31章
　　安然的脑中情不自禁地闪过这个问题，那就是迟晚真的醉了吗？
　　原本迟晚不讲那番话，安然还没觉得怎样，但迟晚偏偏说了，就跟预告似的，预告你“我要对你做点什么了哦”。
　　她反而紧张起来，觉得迟晚一举一动就像别有用意似的。
　　“安然，你的身体绷的好紧，脚趾都蜷缩起来了哎！”迟晚混杂着酒气的低语，就像是发现什么惊喜似的，语调飞扬起来。
　　“你……你别说了……”安然的脸颊都快烧起来了，为什么醉酒的人，看东西还这么细啊！
　　“因为我无时不刻都想看着你啊。”迟晚再次凑近，脑袋枕上她的肩头。
　　安然一怔，这才发现自己刚刚竟然不知不觉间把想问的话，都说出去了。
　　“我才不信呢！”她忍不住小小的嘀咕着，但唇角却是微微上扬的。
　　“真的啊，你的一切都很吸引我，尤其是……”那双腿，好在迟晚虽然半醉，但嘴上到底带了把门，没有把自己足控的事实暴露出去。
　　“尤其什么？”安然直觉这点很重要，也许就是自己吸引迟晚的关键，可对方偏偏不说了。
　　她不由得凑到迟晚的耳边，轻声细语的诱哄道：“迟晚，尤其什么呀，只要你告诉我，我就把心动短信发给你，好不好？”
　　“嗯？”一听心动短信，迟晚来了精神，半睁着迷离的双眼，跟个孩子索要糖果似的，开心的在她的肩头蹭了蹭：“真的？没骗我？”
　　“没有，我和你拉勾，好不好？”安然主动勾起她的小指，迟晚的小指，漂亮修长，指腹却圆圆的，显得很可爱。
　　当两根指头相触的瞬间，安然仿佛能感受到一阵心跳，她觉得迟晚的手指，碰触起来真的非常舒服，就忍不住靠的更近，覆上了她的手背，加大两只手的接触面。
　　与自己有茧子的手心不同，迟晚的手心堪称完美，柔软细腻，光滑微凉，一时间，跟这么完美的一双手毫无间隙的贴在一起，安然竟觉得有些自惭形秽。
　　“你的脚趾又蜷起来了哎！”迟晚的注意力再次被安然的双脚吸引，那蜷缩起来，略显羞涩的脚尖，真是太可爱啦！
　　“你能不能别看的那么细，很害羞呀。”安然情不自禁地往后缩了缩，还拿手捂着耳朵。
　　“为什么要害羞，你这么好看，我就想看清你啊。”迟晚的醉意愈发朦胧，竟俯下身，拿手去触碰安然身上，自己感兴趣的地方。
　　先碰触的就是膝盖，骨形很美，再是小腿，笔直而修长，无一丝赘肉，性感的想让人咬一口，一直咬到白玉般的脚尖，留下一路的淡粉印记。
　　就像盛开在冬雪里的粉梅，一定会很漂亮的。
　　想到这里，迟晚一边分泌出唾液，一边却又觉得口干舌燥起来：“安然，安然，我好想，好想咬你哦。”
　　什么？安然一愣，一双杏眼瞪的溜圆，像是受惊的小鹿似的，她张了张口，有点干涩，有点犹疑地问：“你说什么？咬我？”
　　在abo世界，咬这个字，很难让人不联想到标记。
　　咬你，就和标记你的效果差不多！
　　“迟晚，你怎么能这样！”安然羞涩的耳尖通红，与此同时，心里也升腾出一小股怒气来！
　　她觉得迟晚有点过了，毕竟自己只是答应给她一个机会，又没答应交往，迟晚怎么能趁着醉酒，就提出这种要求！
　　她微微用力，推开了半靠在自己身上黏糊的某人：“你还是离我远些吧。”
　　“为、为什么啊？”迟晚委屈吧啦的问，又情不自禁地向着热源靠近：“你身上好舒服的。”
　　舒服到好想咬一口，对吧？
　　安然脑中自动补全了迟晚的话，她不由得再次推开靠上来的某人。
　　“安然，安然，你对我好凶哦！”迟晚在酒意下，已经变成了一个大号的委屈宝宝，就是要求安慰，求抱抱。
　　“我也不是无缘无故就对你这样。”安然在旁边嘉宾投来的若有似无的视线中，轻声说了句：“你自己反思一下。”
　　“唔！”迟晚不开心了，拍着大腿，娇声道：“我就想多靠近你，多看看你而已呀。”
　　安然努力强硬起来的心房，因为这番话，莫名地裂开一道缝隙，她握紧了手：“你想多看看我吗？”
　　“嗯嗯。”迟晚见安然态度缓和，忙不迭地疯狂点头：没错，没错，就是想多看看你。
　　一边点头，一边又哼哼唧唧地往安然身上靠，有点像索要玩具的熊孩子。
　　安然气的有点想拧她的耳朵，只是还没行动，就感觉腰部一紧，还有点凉，她垂眸一看，竟瞧见迟晚的指尖，不知何时竟然触到了半镂空的纹路那里，作怪似的敲敲点点，还时不时地戳一戳。
　　“好有弹性哦。”迟晚一边戳，一边还在傻乐。
　　“安然，你身上哪边都有趣，我记得我之前帮你擦身，你后腰那里，竟然一下子就凹下去了，那曲线，那弧度……”
　　迟晚回忆起某个场景，正畅所欲言的说着，忽然系统大叫一声：
　　【你快闭嘴吧！宿主！】
　　唔！臭系统，你凭什么让我闭嘴啊！迟晚不高兴了！
　　【再酒后吐真言，也要有个限度！我怕你再说下去，你趁安然发情，想偷她内裤的事，就要被你自己抖落出去了！到时候安然会怎么想你！你想让她以为你是个变态吗！】
　　【难道你真的想让安然对你的好感度，一下子清零吗！】
　　系统跟炮珠般的话，终于短暂激起了迟晚的全部意识，她懊恼的轻拍了自己的脸颊：哎呀，差点就犯大错误了！
　　只是拍脸的同时，冷不丁地发现自己的嘴上，不知何时早已覆盖上另一只手！
　　原来安然也听不得她的酒后真言，赶紧用手捂上了。
　　此刻的安然满脸羞红，她有点紧张，有点急躁地小声说着：“求你，别再说了。”
　　其他嘉宾明面上在享受晚餐，可有不少人一直偷偷放了只耳朵在这边呢。
　　“嗯嗯。”迟晚点头，示意对方可以把手拿开，她绝对不说了。
　　安然将信将疑地把手拿开，下一刻，迟晚又跟没骨头似的，靠到她的怀里，挨挨蹭蹭，嘴上竟然还讲着条件：“你看，我不说了，所以，你就让我靠一靠吧，好吗？最喜欢你了！”
　　最后几个字，对安然来说，堪称绝杀，她还能怎么办。
　　只好忍着这个小妖精了！
　　明玉为了让晚上心动短信的环节，不至于那么没头没脑，现在只好和曲欢虚与委蛇的聊上几句，还要装作很感兴趣的模样。
　　她现在这么不痛快，一切都拜迟晚所赐，因此看见迟晚一整晚都在和那个穷学生安然周旋的时候，心里其实是划过一丝畅快的！
　　因为迟晚堕落了！她之前好歹还和白富美在一起，现在干脆自暴自弃，选择穷学生了！
　　大概是被拒绝的太多，自知与上流社会无缘了吧！
　　她又看了眼莫微，莫微好像对逗弄顾琳和棠倩二人很有兴趣，挺乐在其中的。
　　发现这个后，她心情又不太美妙了，她觉得莫微为什么不来找自己，只因为知道自己今晚的心动短信是发给曲欢了吗？
　　她觉得，莫微是不是太过现实？放弃的是不是太快了？
　　还有苏遥，从入座起，视线就频频看向迟晚，纵然在吃饭，也一直在走神，中间时伊想与她交流脚链的事情，苏遥都显得漫不经心。
　　她确实一直在观察着迟晚和安然，因为路欣所说的事，还是有不少疑点，比如，给路欣送厕纸的到底是谁？
　　如果是安然，那么就说明安然是知道迟晚和路欣交往过的，而且也听到迟晚假扮自己，说话的事情，那么安然就该明白迟晚不仅和路欣是前任的关系，和她苏遥、阮晓都是前任的关系。
　　而且安然应该也知道，迟晚给前任都送了东西，足见心意。
　　如果是这样，安然就算再傻，也会知道迟晚这段时间对她的示好，另有目的，或许是故意拿她来刺激前任，或许就是拿她当节目里的备胎。
　　不管是哪种，安然对迟晚的态度都该产生变化，不该那么一如既往才对。
　　可现在苏遥看见什么，安然对迟晚还是那样，甚至更加有好感了。
　　如果说安然不介意，那是不可能的，因此只有一个解释，那就是给路欣送厕纸的人是迟晚。
　　但想到这个，苏遥心里又隐隐不是滋味起来，迟晚身为一个Alpha，给身为Omega的路欣送厕纸，本身就是要承受一些风险的。
　　因为迟晚需要闯入洗手间里属于Omega的隔间，如果恰好被其他嘉宾看见，难免产生误会。
　　但迟晚没有犹豫太久，就这么做了。
　　苏遥又想起之前自己曾说迟晚或许对几人已经没感情的说辞，忽然也觉得自己说的太过武断了，如果迟晚对几人真没感情，实在不需要做到这样！
　　但还有一种可能，迟晚不是对每个前任都有感情，或许只是对路欣？
　　苏遥特意在脸部受伤的情况下，也要下来吃饭，就是为了见一见迟晚，她想知道对方究竟是个什么态度！
　　可是现在得出的一系列结论，都让苏遥不太舒服，如果迟晚真的只是对路欣特别，那么凭什么呢？
　　在苏遥看来，当初路欣在和迟晚交往的时候，所作所为都很恶劣，相比之下，自己可能还好些？
　　但迟晚为什么还对路欣那般好，那般的留恋？
　　她还特意观察过孟兰和楚柔，可以得知迟晚并没有给二人送任何东西。
　　所以，果然不是对谁都这样的吗！
　　苏遥心里的不甘，让她的指尖不断用力，筷子都险些被她掰弯。
　　“你怎么了？不太开心？”时伊本想装作没看见，但苏遥表现的也太明显了。
　　更何况时伊对苏遥，产生了些许的好奇心，大概还是因为那串脚链，让她发现二人有共同的癖好。
　　“我只是在想，如何让一个曾经属于我的东西，再次属于我。”
　　苏遥淡淡说出这些，手上的力道渐小。
　　“你想当它的主人？”时伊没有正面回答，而是问出了另一个问题。
　　“不是，只是看不爽它如今的样子。”苏遥只是略微思考了一瞬，就给出了回答。
　　时伊静静思考片刻，就明白了苏遥的意思，她放松躯体，双腿交叠：“也没那么复杂，那个时候的方法，放到现在也一样管用，你仔细思考一下。”
　　苏遥指尖的动作一停，过了一会儿，笑了：“我感觉你说的不错。”
　　“那当然了，我在这方面有过不少经验。”时伊勾了勾唇，双目交错的瞬间，传达出某种只有同类才能明白的信息。
　　苏遥端起一杯酒，与时伊碰了下，似是感谢她的帮助。
　　二人心照不宣地同时喝下。
　　“其实，要攻破一个人的心房很容易，可以在她比较虚弱的时候。”时伊又提点了一句。
　　苏遥忍不住看向迟晚，红唇轻勾：所以，醉酒也算。


第32章
　　“迟晚，你……能不能别乱动了？”安然不大自在的扭了扭。
　　“嗯？”奈何当事人并不知道自己在乱动，迟欢睁着半醉的双眸，忽然咧了咧唇角：“我明明很乖的啊。”
　　乖？
　　安然倒抽一口凉气，忍着满身的燥意，瞄了她一眼：“你……你的手指……在碰哪呢？”
　　“手……指？”迟晚啊了声，下意识地动了动，似乎指端勾起了道道褶皱。
　　“嘶……”安然赶紧捂着裙子的下摆，忍不住捏紧了那只手：“你别……”
　　“可是，好舒服啊，这边好热……”
　　迟晚看了眼自己手放的位置，一只手原本搁在膝头，由于挨挨蹭蹭的动作，不由得往内侧滑去，另一只手原本搁在沙发上，逐渐地往临近的热源靠去，也就是翘臀那边。
　　废话，两腿之间，温度能不比别处高一些吗？
　　安然简直羞恼欲死，而且眼下她为了制止某人的小动作，迫不得已把手也伸到这里，虽然有着茶几的遮挡，可是旁边的嘉宾，只要稍一侧眼就能看见。
　　而且，越是这种刺激的时刻，人越是敏感，她觉得自己仿佛就快化成一滩水了。
　　“迟晚，我不是你的玩具。”她微微用力，将对方的手移开。
　　“嗯？你当然不是玩具。”迟晚想当然地说：“你是我要追求的人啊……”
　　安然一怔，闷哼一声，陡然泻了力，连修长的脖颈，都浮上了一层桃花色，她眼尾泛红，鼻音轻转：“你……哪有这么追求的……”
　　即将受不了的安然，选择了以上洗手间为由，准备去冲洗一下面部，降一降心里的燥热。
　　“你快点回来哦。”迟晚朝她挥了挥爪，她一个人，半醺地靠坐在沙发，与旁边一群人形成对比，像是一幅孤寂的画。
　　安然回眸的一刻，竟有种立即返回的冲动，可是她按捺住了，她不能总是因为迟晚心软，这很危险啊。
　　苏遥见猎物旁边的看守，终于离开，慢条斯理地理了理衣领，觉得自己该行动了。
　　但迟晚却摇摇晃晃地站了起来，晃晃悠悠地往阳台走去，苏遥眯了眯双眼，却没拦，和时伊对视一眼后，就心照不宣地起身，跟着某人一前一后地离开。
　　迟晚放着柔软的沙发不坐，非去阳台吹冷风，无非是因为孟兰在那里。
　　彼时的孟兰，与平时的干练形象大相径庭，她有着摄影师的敏锐，也有她自己的颓废，平日里梳的一丝不苟的头发，凌乱地披散着，指尖更是燃着一支香烟，她靠在墙边，遥望落地窗外的大片夜色。
　　她抽的烟，气味不重，尼古丁含量也不算高，可是她抽的很凶，从一旁地上散落的烟头数量，就能窥见她心里的不爽。
　　就连迟晚这个满身酒气的人靠近，都没察觉，直到指尖的烟，被人一把夺走，耳畔传来某人的轻叹：“竟然躲在这里，还抽的这么凶。”
　　“要你管！”孟兰难得的清闲，被人打断，尤其还是造成她如今用烟发泄的迟晚，心情一瞬恶劣。
　　还想说点更加刺激的话来，但被骤然靠近的一张俏脸，惊的满口的恶言都落回肚子里。
　　所有摄影师都是追逐美的，在孟兰心里，无论再怎么对迟晚感观复杂，也不得不承认对方有一张美艳绝伦的脸，一张如果用好了将在自己这里无往不利的脸。
　　重逢后，都是通过镜头捕捉，这还是第一次二人离的这么近，近到迟晚鸭羽般到睫毛都能数清，还有脸上细小却可爱的绒毛。
　　迟晚的鼻尖隔着几厘米的距离，险些触到了孟兰的脸，她鼻尖轻嗅，沿着脸部的起伏，慢慢来到了唇边，又顺着颈肩的起伏，落到了举臂的指尖。
　　孟兰的呼吸都下意识地屏住，她不知道迟晚为何忽然对自己这般亲近，但看着那张美艳的脸，对自己这样，就好像是一场梦一样，她放任自己短暂沉溺在这场幻梦之中，不愿清醒，直到迟晚娇憨的抱怨声响起：
　　“唔，一身的烟味，难闻死了。”
　　孟兰一愣，不太爽利地反问：“怪谁？难闻你还闻。”
　　“我就闻，怎么了？”迟晚挺直了身体，与她瞪视，只是含着酒气的眸子，瞪的再怎么溜圆，那也是可爱的，半点儿威慑力也无。
　　“那你自己呢。”孟兰勉强提起的火气，忽*然就散了，自己跟一个小醉鬼计较什么。
　　“我怎么了？”
　　“还不是满身的酒气，你以为又好闻到哪里去。”孟兰吐槽着，唇角却扬起一丝笑意。
　　“反正比你好闻。”迟晚轻哼一声，晃晃悠悠地一转脚尖：“我走了，你少抽点，这支，难闻，我没收了。”
　　说完，皱着眉头，满脸嫌弃地捏着那支烟，走远了。
　　徒留孟兰在一阵晚风中，笑弯了眼：迟晚，看吧，你还是关心我的，任你再怎么口是心非，也否认不了。
　　迟晚捏着香烟，准备找个地方碾灭，却在转角处遇到了单独聊一聊的明玉和曲欢。
　　靠在墙角，原本想等二人上顶层后，她再走，可没想到：呦吼！竟还跟着个小尾巴！
　　让她来瞅瞅，小尾巴是谁呢，迟晚昂着脖子，好整以暇地等着呢。
　　“嘿！原来是你啊，楚导，悄悄尾随别人是不对的哦，偷听别人的悄悄话，也是不对的哦。”
　　迟晚趁那人经过的瞬间，一把拉住对方的手腕，捂住对方的嘴，摁到了墙壁间，这是一个捂嘴壁咚！
　　楚柔的惊呼，就这么被捂住，但砰砰狂跳的心脏，却愈发剧烈！
　　她看清来人，瞳孔骤缩：迟晚！
　　“哎呀，别这么看我，我好怕。”迟晚伸手将她额前的发丝，撩至耳后，动作很轻柔，但呵出的酒气，却让人无端心慌。
　　你怕啥，怕的应该是我才对吧，楚柔说不了话，只能拿眼神传递，而且除了酒气之外，她好像还闻到了另一种味道。
　　烟味！
　　楚柔一惊，垂眸一看，果然在不远的地上见到一支碾灭的烟头，只是看上去，好像有点眼熟？
　　“你喝酒，还抽烟？”楚柔瞪视着迟晚，是真的很震惊！以至于掰开对方捂嘴的手，也要说出这一句！
　　她是五人里，最后一个和迟晚交往的，犹记得曾经的迟晚，只会小酌怡情，并不会抽烟的啊，是谁带坏了她？
　　一想到这个，连对明玉和曲欢的烦躁，都不由自主地忽略了去。
　　“这个不重要，你自己还又喝又抽呢。”迟晚醉意上涌，有些朦胧地说着。
　　“我很早就这样了，但你不是啊！”楚柔想说她是因为工作压力大，但迟晚是为什么？学业和工作？不是吧，如果是那样，要抽早抽了，那么就剩下一个情伤了。
　　她们五个人，对迟晚情感上的伤害，真有这么大吗？
　　她不由得在想，却忽然听见迟晚的问话：
　　“楚柔，你为什么发愁？因为我没按照你的剧本人设来吗？”
　　楚柔一惊，抬眸看去，但迟晚似乎只是很随意的一句。
　　她的心却更乱了，情不自禁地试探道：“如果是因为这个，你会改主意，接受它吗？”
　　迟晚歪着脑袋，状似思考了一会儿：“不会。我才不想按照你给的剧本来呢！我就是我！与众不同的花火！”
　　“那你还问为何发愁，做什么！”楚柔忍不住尖锐，或许是被“你给的”三个字影响了。
　　“我只是问问而已啊。”迟晚想当然地说，过了一会儿，语气一转：“而且，你真的那么希望我听你的安排，当一个没有灵魂的人偶吗？”
　　她的语气愈发失落，就好像在说着：楚柔，我对你很失望。
　　“我……”楚柔张了张口，迫切地想要说些什么，可迟晚已经不想听她说了。
　　“你一直都把我当傻子，可我并不是傻子啊。”
　　一句幽幽的叹息过后，迟晚放下摁住她的手，转头捏起地上的香烟，将熄灭的烟头放到对方的掌心。
　　“它不是我抽的。”
　　楚柔怔怔地低头，望着手心早已冷却的烟头，想问一句是谁抽的，就听迟晚闷着声音说：
　　“但我的心情确实不好。”
　　楚柔愣愣的听着，为什么呢，她不由得无声发问。
　　迟晚的眼眸深处好像有一瞬的情绪变化，她红唇轻启：
　　“因为你。”
　　三个字，却莫名的重，压的楚柔心里一沉，沉到难以呼吸。
　　因为我？
　　但迟晚早已离开，只余下残留的酒香，以及掌心的淡淡烟味。
　　【恭喜宿主！加重前任的悔意，完成度5/5，奖励劲瘦美腰＋5%，快到镜子前欣赏肉眼可见的腰部变化吧！】
　　迟晚闻言，原本往客厅走的脚尖，就这么一拐，拐进了洗手间，打算对着镜子瞧瞧自己的腰线，却冷不丁地对上苏遥的眼。
　　她早就知道苏遥跟在她之后，但却在中途被棠倩给叫住，所以她才安心的去到阳台找孟兰。
　　可没想到苏遥会出现在洗手间。
　　看向自己的眼神，还这么的具有“攻击性”。
　　环视洗手间四周的陈设，迟晚还有闲心思考，这里的出镜率是不是有点高？犹记得前不久她还在此处伪装成苏遥，现在又被对方在这里逮了个正着。
　　“迟晚，我久候你多时了。”


第33章
　　“你好像并不意外？”苏遥说完那句意味不明的话后，就等着迟晚露出惊讶的表情，可对方的表情实在平静的可以，她不禁有些挫败。
　　“对呀。”迟晚眉眼弯弯，对着镜子旁若无人地扭了扭腰，嗯，好像确实比之前更妖娆了。
　　她还扭过头来，问苏遥：“怎样？是不是更漂亮了？”
　　苏遥原本想说的话，就这么被带偏了，她眯起双眼，静静欣赏那节腰肢的摆动，眸底不由地闪过一丝欲色，摇曳的腰肢，就如同迎风起舞的百合，让人想要凑上去，一探究竟。
　　她确实如同话本里被妖精迷住的书生似的，一点点地靠近，双手微张，想要丈量纤腰的维度，却在触碰到之前，被迟晚轻松地一扭，躲了过去。
　　“哎？苏总，我只让你看看，可没让你动手动脚呀。”
　　“只给看，不给碰？”苏遥收回空荡荡的双手，意味不明的轻笑。
　　“宾果！答对了！”迟晚还应景的打了个响指，走到洗手池边，转过身来，面对她：“苏总似乎很失望啊？”
　　“迟晚，明人不说暗话，你对我还有感情的，对吧？”苏遥不欲与她周旋，忽然与她打起了直球。
　　迟晚稍稍一讶，表情却也没那么吃惊：“苏总，你一个商业精英，怎么突然换风格了？”
　　对方与自己直来直往，她就偏要顾左右而言他，与对方周旋到底。
　　“呵，为什么避而不答呢，迟晚？就好像我接下来要与你算的另一笔账。”苏遥也走到洗手池边，从口袋里掏出了卸妆油。
　　迟晚目光一凝，瞬间有所猜测，但面上却道：“苏总，你要与我算什么账？我怎么记得早在你我分手之时，这账就两清了呢。”
　　“原本该是如此，如果没有发生这件事的话。”苏遥对着镜子，漫不经心地涂抹了些许的卸妆油，卸掉了脸上一小处的遮瑕，但露出的青紫，随着时间的流逝，多少有些吓人。
　　“哎呀，苏总，你这是被套麻袋了吗？怎么被打成这样，好可怜，好惨啊。”
　　迟晚浮夸地说着，眼里却闪过一些情绪。
　　“你不想知道是谁做的？原因又是为何？”苏遥目光沉沉地透过镜子，望着她。
　　“不想，反正肯定是有仇，或者有怨呗，毕竟苏总在商业上树敌颇多。”迟晚随意地说着，就是打算装傻到底。
　　“呵。”苏遥被气笑了：“迟晚啊迟晚，你这么说，该不会是心虚了吧？”
　　“啊？我心虚什么啊，打你的又不是我，你说对不对呀，苏总。”
　　迟晚瞧她生气，也没带怕的，说话还嫌刺激对方不够，刻意带了点嗲。
　　“好吧，这么绕来绕去的，没意思，是路欣，不过她比我惨多了，知道我们因为你互殴了，你是不是很解气啊，迟晚？”
　　苏遥忽然扭头，一把抓住迟晚的手腕，将她拉近，说到路欣二字时，特意观察着她的微表情，如果迟晚胆敢露出什么心疼的情绪，或者什么不一样的表情。
　　苏遥目光晦涩，不由地捏掌成拳。
　　迟晚也没反抗，而是顺着对方的力道向前，在听到路欣的时候，适时惊讶了一瞬：“竟然是她？不过这和我有什么关系。”
　　反正她就是不认，洗手间又没监控。
　　“和你无关？你为何要假装成我，和路欣对话，还替她送厕纸？”苏遥靠近了一步，指尖触上她的脖颈，以一种诱哄的语气：“告诉我，为何要假扮我？”
　　“你说什么啊，我不知道。”迟晚轻声笑了笑：“苏总，你喝醉了吗？”
　　“醉的不是我，而是你。”苏遥的指尖缓缓向上，触上迟晚的侧脸：“告诉我，好不好？”
　　“那你求我啊，求我的话，或许我会告诉你。”
　　迟晚状似没心没肺地说着，面上一丝阴霾也没有。
　　她忘记了曾经？还是酒精的作用？若是在过去，此刻的迟晚早就浑身颤抖起来，急着解释了，但现在的迟晚，为什么能这么自然？
　　苏遥再次感到了一种挫败，似乎曾经她打在迟晚身上的烙印，早就在不知不觉中，随风逝去。
　　求她？不可能的。
　　苏遥永远只做猎人，可不会沦为猎物，因此她无声拒绝了迟晚的提议。
　　“好吧，看来苏总的诚意，也就如此了。”迟晚啧了啧嘴，好像挺失望的模样。
　　她往后退了一步，离苏遥一米之外，对方再也无法一伸手就触到自己。
　　就在这时，她回忆似的歪了歪脑袋：“关于你最初问的那个问题，我的答案是……”
　　她微微一笑，缓缓地吐出那个字：“有。”
　　苏遥一怔，最初的那个问题：迟晚，你对我还有感情的吧？
　　她的回答是：有。
　　苏遥反应过来，下意识地捂住胸口，只觉得胸腔里的心脏正在疯狂跳动着！
　　她不明白为何一直故意周旋，避而不答的迟晚，会忽然这么单刀直入？
　　关键是对方一出手，就快准狠地刺到她的心底！
　　苏遥从没体会过心跳如此失控的滋味，那滋味让人恐惧，也叫人上瘾。
　　她靠在洗手池边，纤腰紧紧地抵在边沿，她怕稍一侧身，就会狼狈地跌倒在地，因为心跳的失序，仿佛把她全身的力气都抽走了似的。
　　对于有回避型情感障碍的人来说，一旦对方承认了对自己的感情，多半就会失去兴趣。
　　可为什么，面对肯定说“是”的迟晚，她还是觉得这么的欲罢不能呢！在这一刻，她甚至想听到更多的“是”。
　　情绪的失控，让苏遥第一次觉得自己是如此的鲜活，而不是一个只知道工作的机器。
　　她怔怔的看着迟晚转身走远，下意识地伸手想要留住那一道曼妙的倩影，却最终触不到，只能无力的落下。
　　“别走……”
　　她张了张嘴，发出很轻的呢喃。
　　迟晚对付完苏遥，刚要踏出洗手间的门，就与安然打了个照面，大眼瞪小眼的同时，一直漫不经心的迟晚，慌了。
　　尤其是安然冷笑一声，转身就走的时候，迟晚连忙伸手想要挽留，她紧赶慢赶地追在身后：“安然，你听我解释啊！”
　　“你不是对她有感情吗？还追着我做什么？”安然气的不行，她当时短暂离开，迅速整理好自己的情绪后，因为担心迟晚一个半醉的人，很快就回去，可等着她的，是空荡荡的沙发坐垫。
　　之后，她便到处找迟晚，没想到对方又在洗手间私会前任。
　　“安然，你误会啦，她问我对她有没有感情，我的完整版回答是有，恨意。只是当时出于某种目的，省略了最后两个字，你要相信我啊！”
　　迟晚急的不行，她语速飞快地解释着。
　　眼见着小白花脚步一顿，她还以为解释奏效了，笑意刚浮上嘴角，就听见对方轻缓地说了句：
　　“迟晚，我没法信你。”
　　迟晚愣愣地伫立在原地，这一刻，好像失去了抬腿的力气。
　　安然却犹嫌不够，不由得冷嘲提醒：“不过，你还真是爱好独特，只是下次能不能换个地儿，味大。”
　　说完，她重新迈开脚步，很快就消失在楼道。
　　【宿主！你还傻愣着干嘛，还不赶紧追上去啊！】
　　“追上去有用吗？连我从第三方角度去看，也觉得挺修罗场的。”迟晚靠在墙壁上，深呼吸一口气：“还是让我歇一歇吧。”
　　且说安然回到大厅，正好撞见慌乱跑来的曲欢，曲欢之前可被某些嘉宾夹枪带棒地讽刺了一番。
　　无非就是说她配不上明玉。
　　阮晓说了：“像明玉那种天之骄女，就算对你有兴趣，也只是暂时的，如果是我，注定要失去的东西，我宁愿一开始就别拥有。”
　　对方的恶意，是个傻子都能感觉到，更何况曲欢又不是傻子。
　　顾琳和棠倩暗地里疯狂的嫉妒她，可因为AO的角度不同，作为Alpha的顾、棠二人，当然希望Omega的曲欢，能绑紧明玉，这样她们才有机会俘获莫微、苏遥的心。
　　只是那话听着是人话，但语调听起来实在别扭。
　　什么“曲欢，你也太不注重打扮了，你学学阮晓，得有你自己的风格，这样才能让人印象深刻，也才能牢牢抓住明玉的视线。”
　　“虽然我也不知道明玉究竟看中了你什么，可既然你们有缘，那你就得好好努力，别辜负这种缘分，你看看你，半天都不说一句，太无趣了。”
　　“你是不是没谈过恋爱啊？需不需要我教你？不然我看着你和明玉，这么不进不退的，实在着急。”
　　曲欢感觉这两人表面在给自己出主意，实际就是在制造焦虑，而阮晓、莫微就是明显的言语打压了。
　　她觉得自己真的快到心理上的承受极限了，眼泪水一直在眼中疯狂打转，只是强忍着，才没让它们落下来。
　　中途，顾琳递给她一杯果汁，她也没心情喝，自然就没瞧见当她接过杯子时，莫微眼中一闪而过的幸灾乐祸。
　　现在，她又撞到了安然，索性没撞出什么事，便将杯子递到安然手里：“对不起，这杯果汁，给你喝，就当是我的歉意。”
　　若是往常，安然肯定不会喝来路不明的东西，但眼下她因为迟晚，正烦躁地厉害，便举起玻璃杯，就送到了嘴边。
　　所有的一切，都落到了暗处一双暗藏兴味的眼中。
　　时伊不禁抚了抚下巴，视线流连在安然完美的脚踝上，那里……如果系上脚链，又是怎样一番美景？


第34章
　　少许果汁下了肚，脑袋便昏昏沉沉起来，安然直觉不对劲，没敢再喝，也没有立即放下杯子，而是装作一切如常的模样，往洗手间走去，眼下去二楼肯定是来不及的。
　　只能折返去洗手间，可她只走了几步，头便昏沉的厉害，她单手撑住墙壁，微微喘息，放缓了步子，但始终都往那边去。
　　“安小姐？”一个稍显冷淡的女声响在耳畔，那声音听在意识半混沌的安然耳里，似远似近。
　　是谁？
　　难道是给果汁加料之人吗？
　　安然上挑着眼尾，略带迷茫的睨过来，小巧的鼻梁反射着顶灯的光，饱满的唇珠因犹豫而紧抿着，眼睫轻垂，颤动地瞥向来人。
　　那一眼宛若丛林里即将中箭倒地的小鹿，这种联想，让时伊血液鼓动的同时，忍不住呼吸一窒。
　　她不由得捏了捏指尖，玩味的想着：之前怎么没发现，这个安然竟然是如此合我心意的猎物。
　　既然主动撞了过来，那就是缘分使然，放跑了未免可惜。
　　时伊靠近了一些，但没有突破安然心理上的安全线，她一直都明白徐徐图之，不可操之过急的道理。
　　“你看起来不太好，需要我帮忙吗？”
　　她彬彬有礼地说着，露出一抹恰到好处的微笑，很少有人不对这抹笑容产生好感。
　　“谢谢。”
　　安然轻轻的声音传来，宛若吹过花谷的清风。
　　这才对吗，没人会拒绝这样的她，时伊隐在暗处的唇角不自觉地露出一丝笑，可下一刻，她上扬的弧度不禁顿住，因为她听见安然的下一句话：
　　“但我并不需要。”
　　谢谢，但我不需要。
　　怎么可能！时伊觉得错愕难当，那张冷艳的妆容上，第一次出现破裂的情绪，她深吸一口气，婉转而僵硬的说：“可安小姐，你现在看上去很不好。”
　　“我可以自己解决的，谢谢你的关心。”
　　安然自始至终态度都很明确，她扶着墙壁，缓慢地往前走着，纤瘦的身躯，却透露出极大的倔强。
　　看来这是一个戒备心很强的猎物，但没关系，这才有挑战性，不是吗？时伊望着她的背影，强忍着心里的不虞，说服着自己。
　　自成为名画家以来，这还是第一次遇到这种绵里藏针、不给面子的人呢。
　　时伊抬脚，慢条斯理地追了上去：“安小姐，我想你也许高估了自己，瞧瞧你现在的状态，真是让我很担心。”
　　安然步伐一顿，就在时伊以为她改了主意，不免暗自欣喜之时，又听见她问：“可你这样执着的跟着我，会让我觉得不安。”
　　“嗯？我让你感到不安？怎么会呢。”时伊觉得玄幻，用一种见鬼似的表情，盯着安然的后背看。
　　“所以，你还是离我远些吧。”安然说完，只觉得头脑再次晕眩了一瞬，脚步险些一软。
　　“你看，有我这个帮手在旁边，何必如此逞强呢。”时伊走过去，语气很急，脚步却带着看好戏般的悠闲。
　　她闲庭漫步地走过去，拉住安然的手臂，半强迫似的将她半靠在自己的身上：“安心靠着吧，我很乐意，毕竟你算是我的理想型呢。”
　　时伊不禁想起她说的理想型，安静的像画一般的女子。如此看来，倒真是缘分，只看外表和气质的话，在场的嘉宾里，只有安然符合这个要求。
　　“理想型？”安然晕晕沉沉地睁眼，瞳孔映射出时伊的脸。
　　“对啊，所以我帮你，你不必感到有压力，就当我在讨好你。”冷艳的面孔忽然靠近，温热的鼻息喷洒在耳廓间。
　　安然想挣扎，却是如此无力：“迟……晚……”
　　“你说什么？可别再说谢谢。”因为我快对那两字有心理阴影，时伊微微侧耳，想听清安然的呢喃。
　　“迟……”
　　隐隐约约的字音传来，却仍是听不见。
　　“什么？”
　　时伊只能凑的更近，近到鼻尖萦绕了一股果汁香气，橙子味的。
　　“迟……晚……”
　　再度响起的絮语，语气里仿佛带了丝怨怪之意，却不难感受到安然对这个名字的亲昵。
　　迟晚？
　　时伊唇角的笑意一僵，她寒着眉眼，手指缓缓触上她纤细的脖颈，强迫地让她抬起下巴：“你为何只顾叫着……她的姓名？”
　　“明明是我在帮你！睁大你的眼睛，给我看看仔细！”
　　“看看仔细，我究竟是谁！”
　　她一字一顿，略带恶意的逼问。
　　“时伊！你在做什么！”
　　从二人的背后，骤然跑来一道倩丽的身影！天知道迟晚在瞧着时伊半抱着安然的躯体，二人的面庞无比接近的时候，整个脑袋都要炸了！
　　她险些以为，她们是在接吻！
　　直到再近一些，瞧见时伊强迫性的动作，以及安然的虚弱无力，便惊觉：或许是时伊在单方面的强吻！
　　“你趁着Omega虚弱的时候，对她做这种事，不觉得羞耻吗！”
　　迟晚狂奔过去，一把抢过安然，直到搂住安然娇小的身躯，心里才略微松了口气。
　　“你在说什么？我做哪种事？”时伊简直被气笑了，她觉得无论是安然，还是迟晚，大概眼睛都不太好。
　　“你自己敢做不敢认，是吧！你虽然强吻未遂，但你敢说你刚刚没那个意思！”迟晚恨恨地盯着时伊。
　　“呵，真是搞笑，我不屑于做那强迫的事，我只喜欢心甘情愿。”时伊拿出手帕，慢条斯理地擦拭着每一根手指，连指缝深处都没放过。
　　“你觉得你说的话，我会信？”迟晚是一点都不信的。
　　“别拿这种好像被抢了媳妇的眼神，望着我，因为你得尽快习惯才是。”时伊冷笑一声，纤腰一转，扬长而去。
　　啥意思！迟晚心头火大的可以。
　　“意思是，她打算跟你抢媳妇了。”系统悄咪咪地提醒。
　　“哼，她以为想抢，就能抢走的吗！”迟晚忍不住戳了戳安然的脸：“喂，晚上记得发心动短信给我啊。”
　　“嗯？”安然微微睁眼，困极了似的，在迟晚的肩头蹭了蹭。
　　“发心动短信，给迟晚。”重要的事情说三遍，迟晚瞧着安然娇憨迷茫的模样，情不自禁地低头，在她的耳边不断地念着。
　　安然眨了眨眼，下意识地重复道：“给迟晚？”
　　“对，给她。”
　　迟晚以为言语暗示生效了，却见下一刻，安然皱了皱秀气的柳眉，嘟囔一句：
　　“不给！才不给她呢，就不给！”
　　【哈哈哈！】系统狂笑不已。
　　哼！看我吃瘪，你很高兴？迟晚气的直哼哼，她捏了捏安然的鼻头：“小气鬼！喝凉水！”
　　发个心动短信都不给！
　　“喂！你怎么把自己搞成这样子，之前不还好好的吗？”迟晚瞧着安然这副昏昏欲睡的模样，终是没好意思跟她计较。
　　“真是不让人省心，看来以后得时刻盯着你才行。”迟晚念叨了一阵，替她把了把脉，又撑了撑眼皮，噫！不对劲！像是药物所致。
　　究竟是怎么一回事。
　　是有人盯上了安然，还是安然无意间遇到了此事。
　　就在迟晚搂着安然，自愿做人形抱枕兼靠垫之时，一道慌乱的小碎步子响起。
　　“迟、迟晚？！”
　　竟是曲欢，迟晚微微一讶，紧接着瞧见对方一脸关切，又难掩心虚地望着安然，就什么都明白了。
　　“是你！给她下了药？”迟晚简直是瞠目结舌，万万没想到社恐胆小的曲欢，竟能做出这事。
　　不过，她忽然记起前不久曲欢曾在明玉房间外，偷听的墙角、拍下的照片，一时又觉得自己真是小瞧了她！
　　“这怎么说呢！”曲欢此刻有些狼狈，还满脸的惊惧：“是我，也不是我，那杯果汁确实是我端给的她，那是因为我撞到她了，给她的赔礼，但下药的真的不是我。”
　　“你怎么了？一直在抖。”
　　“啊？”曲欢一愣：“你信我了？”
　　她还以为要解释很久，才能换来迟晚的信任，没想到短短几句，对方就信了，还来关心自己？
　　/：。
　　“我……”曲欢绷不住了，一下子哇哇大哭起来，她真的满腹委屈，却也满心的感动。
　　“哭什么，能不能先回答我的话？”迟晚面对嚎啕大哭的曲欢，有点不知所措，而且：“又有脚步声来了！”
　　“噶？”曲欢的哭声一下子卡在嗓子眼，犹犹豫豫，还是说了实话：“她们……应该是来找我的。”
　　“她们？”迟晚心中生疑，可也知道此地不宜久留，毕竟现在这场景，对她是大大的不利。
　　试想一个名声不佳的Alpha，此刻怀里抱着一个昏迷不醒的Omega，面前还站着一个大哭特哭、委屈到不行的第三者。
　　太像渣女的修罗场了！
　　“我先告辞，你知道的，我不能……”迟晚面露迟疑，但眼神交汇间，曲欢似乎明白了什么。
　　只见她默默点了点头：“我懂。”
　　迟晚没想到曲欢如此懂事，忙不迭地就准备撤，但曲欢却一擦眼泪，上前就准备一同扶起安然：“你肯定累了，我帮你一把吧。”
　　“哎，这和我想的不一样啊！”迟晚简直是目瞪口呆，咋还跟我抢起人了呢。
　　就在她以为曲欢是不是会错了意，谁知对方心思缜密，忽然悄声道：“事不宜迟，前面不远有一个放置拖把的隔间，你可以带着安然先躲到哪里。”
　　迟晚被这番转折弄的心脏尚且狂跳，闻言，蓦的僵住，有些意外地看向曲欢。
　　“那就先行谢过？”
　　等她抱着安然撤到那里，曲欢便将隔间的门拉上，这几乎是一个隐蔽的窄小的空间，本就是放置拖把等清扫用具，自然很难容下两人。
　　迟晚只能和安然紧紧贴合着，才能勉强容纳。
　　但这既苦了迟晚，也苦了安然，由于紧密相贴，那衣服包裹下的弧度，便一丝不差地感受出来，她早知道安然身材好，可也没想到这么好，简直是童颜巨胸啊！
　　尤其安然眼下并不清醒，一切只凭本能行事，她觉得自己被挤的难受，就下意识地蹭着，或是挤回去。
　　“唔！求你了，可别乱动了。”她本就是假性，若是擦地走了火，那可就麻烦了，“真到那时，你可得为我去借抑制剂了。”
　　她捏了捏安然的鼻子，谁知对方竟忽然昂头，啊呜一口，咬上了她的指尖，泄愤似的咬了咬，拿牙齿磨了磨。
　　“你以为这是磨牙棒啊！”迟晚忍不住咬紧了牙关，慢慢将指尖抽出去。
　　好不容易抽出有些红肿的指尖，紧接着一阵衣服的摩擦声过后，微凉的锁骨一痛。
　　“啊呜！”
　　“嘶。”迟晚倒抽一口凉气。
　　她痛的一把环住安然的腰身，对着某个饱满的部位，就是一捏：“张嘴！”
　　安然眉头紧蹙，却连眼睛都未曾张开。
　　“我让你张嘴啊！”迟晚向上摸到了腰线，我挠！挠你痒痒！
　　安然眼尾下垂，不太满意这样的骚扰，双唇闭合的更紧。
　　“你！难道你不觉得那边很硬吗？你能不能换个地方？咬胳膊吧，好不好？”迟晚没有办法，只能忍痛把胳膊送到她的嘴边。
　　可安然就是不为所动。
　　“你看你，还得踮起脚尖，不累吗？”迟晚继续试图给一个半昏的人讲道理。
　　她已经没抱什么希望，可没想到安然竟真的张开了嘴，放开了已经留下齿印的锁骨。
　　“太好了，我竟然有点感动怎么破。”安然，你潜意识里果然还是舍不得我疼的。
　　系统就这么默默盯着迟晚戏精的表现，总感觉一会儿要打脸。
　　果然没等迟晚发表完感言，就感觉胸口一痛，痛到她眼泪水一下子就飙出来了！
　　“安、安然！你怎么能咬那里！你不是崽崽啊！”
　　迟晚疯魔，系统笑出猪叫！
　　【现在你可以把她暂时当成你的崽！】
　　“……”
　　迟晚欲哭无泪，她控诉地在安然耳边说：
　　“你！你看看你做的好事！竟然咬我那里！而且，更过分的是，你还不把心动短信发我！”
　　好气！真的好气哦！
　　彻底放弃挣扎的迟晚，暗暗决定之后再找某人算帐，所以，就有了闲心听起外面的动静。
　　这个隔间非常隐蔽，从外面很难发现端倪，但隔音效果只能说一般。
　　“果然是你！”曲欢看着迎面走来的莫微，害怕的两腿都在发抖。
　　“是我又怎样。”莫微眉梢一挑，一副无所谓的表情。
　　“卑鄙！”曲欢忍不住骂她！
　　“瞧你这副怂样，也配和明玉在一起？若不是安然误打误撞，我铁定让你丢脸到底！”
　　莫微每往前一步，曲欢就往后退一步，楼道间的灯光忽然闪烁了一下，无端增加了几分诡异之气。
　　“说起来，安然呢？”莫微想到什么，扭头看向身后的顾琳，以及不远处跟上来的棠倩。
　　“好像时伊跟过去了。”棠倩犹豫着说。
　　“放心，我不会在你清醒的时候对你做那些。”莫微走到曲欢的身边，居高临下地睨了她一眼，似是欣赏够了对方惊恐的神情，才满意地离开：“竟然哭过了，啧啧，真胆小啊。”
　　顾琳经过她身边时，目不斜视，棠倩倒是投来同情的一眼，可也仅仅是同情而已。
　　曲欢以为这事过了，刚想松一口气，谁知莫微去而复返，直觉总让她觉得有什么不对劲。
　　“你怎么了？”顾琳也跟着折返。
　　莫微想了好一会儿，也没想出究竟是哪里不对，便归结为：“或许我并不想这般轻易地饶过她？”
　　“这有什么，你想做什么都可以。”顾琳眼皮一掀，眸色冷淡的可以：“也许，你还可以告诉我，我替你？”
　　这话一出，棠倩忍不住暗骂了句“马屁精”！
　　不过，无论是真心还是假意，效果确实是极好的，莫微一直将她当成打发时间的工具，这一下也不免高看了她一眼：“你真就这么喜欢我？”
　　“她是……”棠倩见情况对自己不利，就想开口贬低，她是喜欢你的身份还有钱！
　　可是话脱口而出的瞬间，她猛的一僵，暗恼自己犯蠢了，谁都可以这么说，唯独她不可以，因为她说顾琳的同时，自己也会被怀疑！
　　“哦？怎么不说了，她是什么啊？”莫微被她勾起了兴趣，顾琳则似笑非笑地看着她。
　　“她是……”棠倩心念电转，却想不到什么借口，忽然眼角一瞥，看见曲欢，张嘴就道：“她也有可能是和曲欢有过节呢。”
　　“啊，这个我倒是没想到。”莫微作出恍然大悟的感觉，又睨向顾琳：“是这样吗？”
　　“当然不是了，虽然我曾经和她有过婚约，但那时我名气不大，她家人看不上。”
　　顾琳直白的说着一切，她觉得莫微的反应很奇怪，像是早有预料，还不如自己诚实一些。
　　曲欢却猛的一怔：“你曾是我婚约者？我怎么不知道！”
　　“这就有意思了！”莫微兴味满满的看着二人，一副等着看好戏的模样。
　　“你呢？又是何时知晓的？”
　　她眼尾一挑，睨向棠倩，觉得或许也小看了此人。
　　“我？”我不知道啊！我也是才知道的！误打误撞道破的棠倩，此时也懵的可以，但她敏锐地发现莫微看向自己的眼神，似乎多了些东西，心中暗暗一喜，便道：“我在追你，对于情敌，当然要知道的越多越好。”
　　“如此看来，你好像也挺喜欢我。”莫微勾了勾唇角。
　　“这是当然，我告白了好几次，你总算是相信了？”棠倩见莫微态度变化，赶紧再刷好感度。
　　彼时一门之隔的迟晚，看着还用嘴叼着某处的安然，简直快要抓狂，她看向裙身勾勒出的某物轮廓，不由地出着馊主意道：系统，你说我现在拿走*安然的内裤，等她醒来，再骗她说，是她自己拽掉的，可行否？
　　【噗！你、你说啥！你脑子里都在想什么啊！】
　　我就是觉得太亏了啊，她对我这样那样，我总不能白白被她咬吧！
　　如果能顺便完成那个头疼的任务，她觉得还是勉强值的！
　　【我跟你说，你想都不要想！】
　　【你手摸哪里呢！赶快放开它！】
　　系统没想到迟晚的胆子竟然这么大，刚说就上手，竟然触到了边缘！
　　【你再乱动一下，我就电你了哈！】
　　关键时刻，还是电击威胁最管用，迟晚犹豫了一下，还是慢慢地收回了手。
　　【你确定给她穿牢了啊，别随便动一动就掉下来！】
　　内裤都有松紧带啊，哪能那么轻易落下来！
　　【可是她瘦！】
　　再瘦也不可能！除非她本就买的不合身！
　　迟晚这么一怼，忽然也变得迟疑：要不，系统，你用透视眼看看那上面的尺码，应该是最小号吧？
　　【……】
　　我没有那种功能！还有！别逼我做变态好吗！
　　迟晚撇了撇嘴：就这点小事都做不到，要你何用？
　　她一边嫌弃系统，一边慢慢地伸出手指，小心翼翼地往上勾，在狭窄的空间里，每动一下，都要经历难以想象的身体摩擦。
　　只是稍微动作了那么一下，她就感觉额头出汗，连指尖也浮现了一层汗渍。
　　【你好了没有啊？】
　　系统都被她弄的紧张起来。
　　还不是怪你说那么多，害的我也不确定起来。
　　好不容易将一切恢复原状，迟晚刚要把手拿回来，就听见顾琳的自白：啥？顾琳和曲欢居然有过一段。
　　啥？曲欢居然不知道？
　　还有，莫微究竟想对曲欢做什么？
　　一门之内的迟晚也忍不住紧张起来，她一紧张，指尖就喜欢蜷缩，恰好她的指甲不算短，于是勾到了安然的肌肤，那处本就敏感娇嫩一些。
　　安然忍不住倒吸一口凉气，将腿夹紧，那忽然而至的力道，把迟晚夹的险些七窍生烟。
　　最关键的是，手一时抽不出来了。
　　“松腿啊。”
　　她眉头紧皱地在安然的耳边说，谁知越说，力道反而越大。
　　【你可以试试，反其道而行，让她夹紧。】
　　别出馊主意了！迟晚觉得这主意，比她之前那个馊多了！一听就不靠谱！
　　【那你趁她昏睡，偷胖次的事，又能靠谱到哪去！】
　　迟晚现在火烧眉毛，拒绝和系统互相伤害，她又不敢猛地用力，担心引起门外几人的注意。
　　毕竟现在这副模样，她真是十张嘴也说不清！
　　而且，曲欢那边，好像出事了，莫微几人也不知道做了什么，外面传出砸楼道般的响动。
　　再这么下去，一旦撞到这扇门，那她也得完蛋！
　　【滴！根据宿主眼下的急切心情，紧急任务被触发！】
　　【只要宿主完成一个不可言说的play，就可以获得帮助！】


第35章
　　迟晚真的很想说“我不接受，我不同意。”
　　可是现实情况由不得她拒绝，她现在满脑子都是“不可言说”四个字，可是她能怎么办呢，楼道传来的声音越来越近，自己随时都有被发现的危险。
　　还有，最要命的是眼下她和安然的姿势！
　　安然咬在她的胸口，她的手则伸在对方的膝弯里面。
　　一旦被发现，绝对要被打上各种难以言喻的标签！她还这么年轻，不想承受那么多！
　　所以，无论系统提出多么诡异的要求，但只要能破解眼前的局面，她也只能咬牙接受！
　　你赶紧的，让安然松口加松腿！迟晚是硬生生地从牙缝里挤出这几个字的。
　　【好叻！这就帮你！】
　　系统话音刚落，迟晚就感觉胸口一松，手那边的力道也几乎感受不到。
　　天呐，这也太神奇了吧，居然这么快就好了，迟晚看着好不容易抽回来的，微微红肿的手掌，一时间竟感动的泪眼汪汪，因为实在太不容易了！
　　【其实也没什么，我只是让她做了一个梦！】
　　系统难得被迟晚如此崇拜，整个统美的冒泡泡。
　　那什么，透露一下呗，不可言说是什么？
　　【就是不可言说啊！】
　　啊！烦躁！
　　迟晚将安然的姿势调整了一下，原本还想着能不能借这个机会，钻个空子，把任务完成的，看来真是算盘又白打了。
　　她摁下把手，将暗门从内部推了开来，突然响起的动静，使得门外的几人齐齐朝她望来。
　　“竟然是你，迟晚？”莫微多少有些意外，尤其是瞧见她怀里抱着的安然时，眉梢一挑：“你和她躲在里面做什么呢。”
　　“这还得问你啊，莫小姐，安然为什么会变成这样，你应该最清楚了吧。”迟晚抱着安然，一步又一步走了出来。
　　光影由暗至明，迟晚脸上的怒气，也被莫微瞧见了眼里：“迟晚，你竟然生气了？就因为她？你还真对她动了真感情啊？”
　　莫微的惊讶并不是伪装出来的，她一直都认为迟晚接近安然，是别有用心。
　　但眼下这幕，她倒是有些不确定了。
　　“迟晚，抱歉。”曲欢因为躲避三人，上气不接下气，她确实很想离开这片区域，可谁知莫微几人步步紧逼。
　　“只要你乖乖配合，按照我们的要求说一下，你随时都能离开。”
　　莫微拿出手机，点开语音录制页面，随意地晃了晃：“就说你接近明玉，只是想利用她的人脉，贪图她的金钱。”
　　“我……不可能，你的要求，我做不到！”曲欢摇头，坚决不同意。
　　“你为什么忽然想让她录这个？”迟晚倒是想的更多一些，她怀疑明玉是不是告诉了莫微内情，或者暗示了莫微。
　　“没有为什么，我想让她这样，不行吗？”莫微挑眉，表情随意。
　　“但她不愿意。”迟晚往前走了一步：“你打算硬逼到底吗？”
　　“我如果说是，你要如何？”莫微也向前走了一步，瞧见安睡在迟晚怀里的安然，竟无端觉得刺眼。
　　“我不如何，只是你的聊天记录，我可得……”迟晚言尽于此，对于另外几人来说，看似没头没尾，可对于莫微，是再清楚不过了。
　　“好，好的很，迟晚，从没人敢这么一而再再而三地如此对我。”
　　莫微近乎于咬牙切齿地说出这番话，顾琳棠倩一愣，都明白迟晚手里必定握有莫微的把柄。
　　“这次算你走运，我们走。”
　　莫微看向曲欢，阴测测地说，言罢，率先转身离开。
　　顾琳棠倩向迟晚投来情绪复杂的一眼，也紧跟其后。
　　晚餐和餐后休息时间都已经结束，所有嘉宾也回到了客厅，系统将安然体内的药性清除，因为这本就是迟晚答应完成任务的奖励之一。
　　“接下来，就请各位依次进入自白室，想说什么都行，可以谈一谈见到其他人的感受，也可以说一说自己对恋爱的幻想，在本环节完成后，想必大家都能猜到，就是心动短信。好吧，现在谁先来。”
　　“我先。”莫微被迟晚弄的心情不好，在楚柔介绍完后，就直接起身，往自白室走去。
　　坐在不足五平米的小房间里，面对镜头，莫微眉头微蹙地说：“今天我见到了喜欢的Alpha，还有一个大概天生就和我气场不合的人，只能说，人生挺奇妙的，我喜欢的Alpha似乎对另一个Omega有了好感，虽然我觉得那好感来的莫名其妙，而我不太喜欢的Alpha，却几次来到我的面前，试图引起我的注意，我有时候都怀疑她是不是对我，有些动心？”
　　【莫微在说啥？她喜欢的Alpha，我知道，是明玉，明玉说要把心动短信发给曲欢，我也知道，但莫微不太喜欢的Alpha，傻子都看出来是迟晚了吧！所以，她这么说，是在暗示迟晚喜欢她？】
　　【真的假的？我感觉莫微差不多就是明示了吧！】
　　【我不相信！莫大小姐的自我感觉未免太良好了点，真以为谁都喜欢她？】
　　直播间弹幕、评论唰唰的增加，屏幕前的楚柔，却满脸的不虞，按理说，节目的关注度提高，自己该高兴的才是，可为什么一想到迟晚有可能对莫微存在好感，就这么的不爽呢。
　　正如许多弹幕说的那样，反正她是没看出来。
　　“楚导，为了节目效果，我觉得下一个嘉宾应该安排迟晚上场。”后台的摄影师给她打来了电话。
　　“孟兰呢？”楚柔冷声问道。
　　“兰姐她……去洗手间了。”实际是去抽烟了，但摄影师没敢说。
　　可楚柔一听摄影师磕磕绊绊的声音，就知道他在撒谎：“你不必管了，我觉得安排迟晚不合适。”
　　说完，她调出迟晚的镜头，忽然想看一看她，但此刻的迟晚，正对安然嘘寒问暖：“你感觉怎样，有没有哪里不舒服？”
　　顺便再给时伊上眼药：“我跟你说，那个时伊就不是什么好人，要不是我及时赶到，她还不知道想对你做些什么呢。当时她居然对你动手动脚，关键是脸部距离还特别近。”
　　安然只是静静地听着，没有发表任何意见，但其实她总觉得哪哪都不太舒服，尤其是牙齿、腮帮，还有腿弯的位置。
　　身上似乎不久前还出了一些汗，一点也没有清爽的感觉。
　　最尴尬的是，内裤似乎提的过高了，但她对此毫无印象。
　　“该我了，对吧？”对面的时伊站起身来，对着摄影师微微笑了笑，转身的瞬间，看了安然一眼，这一眼被迟晚捕捉到，瞬间不满地瞪视回去。
　　时伊原本都往自白室的方向走去，见状，脚尖一转来到安然的面前，居高临下的暗影，直接将安然完全覆盖：“你现在感觉怎样？好像没有那么不舒服了。”
　　安然抬眸看了她一眼，刚想说话，就见迟晚气势汹汹地挡在自己身前，与时伊面对面：“我之前就说过，她的事就不劳你费心了。”
　　“可我就是忍不住的关心，毕竟安小姐是如此的美丽。”时伊轻声地说完，似乎哂笑了一声，便进到自白室里。
　　“我想我遇到了我的理想型，一个安静地像画一般的女子，她的身边似乎有了一个守护者，几乎与她形影不离，但我不会放弃，毕竟能打动真心的，唯有真心。”
　　【时伊的气质好好哦！不过，她说的话，尤其是最后一句，总感觉有什么深意？】
　　【意思就是，迟晚对安然不是真心，而且形影不离，也可以翻译成死缠烂打。】
　　【照这么说来，时伊其实是在暗示迟晚别有用心，安然也知道这一点咯？】
　　【都别瞎猜，看看今晚的心动短信，安然会发给谁，不就知道了！】
　　“楚导，虽然我也不想多嘴，但为了节目效果，下一个嘉宾该是安然才对。”摄影师没忍住，再次给楚柔去了一个电话，原以为会被拒绝。
　　谁知却听见“行，那你安排。”
　　说完，楚导就挂断了，按理说，摄影师此刻该惊喜万分，可他却钻进了牛角尖，那就是为什么在迟晚那边，楚导就不同意！
　　安然得知下一个去自白室的人是自己后，原以为迟晚会跟自己说些什么，没想到对方却一言不发。
　　她不由得奇怪：“你……没什么要说的吗？”
　　“没有。”反正我已经知道你不可能把心动短信发给我了，迟晚心里拔凉拔凉的，而且她也通过系统，得知在时伊的自白之后，网友们的反应，也预料到自己收不到安然的心动短信后，将会面临的困境。
　　但她并不愿意以此逼安然发短信给自己。
　　只能选择沉默不语。
　　安然不明白迟晚为何如此失落，她走进自白室：
　　“我好像没什么想说的，因为我来之前，一直对我微笑的人，她不太开心了，连带着我的心情也受到了一定的影响，所以，很抱歉。”
　　说完，她不顾摄影师瞠目结舌的视线，就推开房门走了出去。
　　“你这么快就结束了，不再说点别的。”
　　摄影师瞧着一片空白的弹幕，有些欲哭无泪，本来是为了节目效果，没想到会造成这种情况。
　　“不了。”
　　安然说完，脚步安静地离开。
　　【她……她好有个性啊！怎么说呢，好像和我一直想象的乖乖女形象不同？】
　　【虽然但是，可我确实被她酷到了哎！而且，嘿嘿嘿，也被她说话的内容甜到了，我宣布#晚安#是真的！】
　　【磕到真糖了，因为迟晚不开心，所以我也不开心，所以就不想说啦！】
　　摄影师瞧见突然窜出来的层层叠叠的弹幕，一时惊讶到失语！
　　没想到峰回路转了！
　　【别说#晚安cp#了，万一安然的心动短信没发给迟晚，那真是一言难尽！】
　　【谁说的！安然都那么说了，就肯定会发的吧！】
　　安然回到客厅的时候，由于速度太快，自然引起了许多嘉宾的注意。
　　迟晚还深陷愁云惨淡里，忽然身边落下一个人影，心里微微一惊，一抬眼瞧见是安然后，就更吃惊了。
　　下一个嘉宾是路欣，她走到自白室里。
　　戴着口罩和兜帽，只露出一双眼睛，如此奇异的装扮，还未开口，便引起网友的热议。
　　【路欣怎么了？忽然这么神秘？难道换了新妆容，想给我们惊喜？】
　　【拜托，路欣只是极限运动博主，又不是美妆博主，瞎猜也要有点逻辑！】
　　说话前，她不由得想起苏遥中途回房后，二人说的一番话，当时她看见苏遥一脸郁色，不由得出言嘲讽：“和迟晚对质的结果如何？一看就是吃瘪了吧。”
　　苏遥却冷笑了一声：“我不是吃瘪，我是感到困扰，你猜迟晚对我说了什么，她亲口承认对我有感情。”
　　“不可能！像你这种人，她怎么可能！居然还亲口承认，撒谎也要编个像样的谎话！”
　　“路欣，你是嫉妒了对吧，旁的不说，不管迟晚说的是真还是假，可她至少说了那样的话。”
　　“你是想说，她会把心动短信发给你，对吧？”
　　苏遥却避而不答，反而笑着道：“路欣，其实你该感谢我，如果不是我把你揍成这样，你的嘴迟早会害的你一个短信都收不到，至少现在夏梦对你的好感依旧。”
　　“你！”路欣气的不行，她一看见苏遥这种自视甚高的态度，就来气，不由得口不择言道：“夏梦算什么！你敢不敢和我打赌，就赌谁能最先得到迟晚的短信！”
　　“行啊，赌就赌！”
　　这一刻，在气头上，想要一争高下的二人，都忘了明玉的存在。
　　回忆完这段对话后，路欣面对自白室的镜头，往椅子上一靠，一边思索一边说：“我承认我对明玉很有好感，但她也许离我太遥远了，在今天和其他嘉宾的相处中，我发现了一个很有意思的人，她总会不自觉地吸引我的目光，或许我应该试着和她相处看看。”
　　【是夏梦吧！我猜是夏梦！】
　　【难道这两人是双箭头？夏梦一看就对路欣很有好感，现在路欣也……哇！妈妈！我磕到真的啦！】
　　导演室的楚柔却险些拧断手里的笔，她目光复杂地盯着路欣，觉得这人真是疯了，居然放弃明玉，改追迟晚了？！
　　她以为疯一个已经够可怕了，没想到苏遥也跟着疯了。
　　“我和路欣看中了同一个人，我们不愧是朋友，没想到喜好也那么像，但恋爱面前，我不会退让，就这样。”
　　【我去！这么刺激的！二争一？】
　　【天啊！太炸裂啦！这一期的《心动不已》怎么这么炸！】
　　【路欣和苏遥是很好的朋友，却喜欢同一个Alpha，我好揪心啊！】
　　【希望无论结果如何，都别影响二人的友谊！】


第36章
　　苏遥和路欣的先后自白，尤其是二人喜欢上同一个Alpha的事，让节目组的关注度爆了！
　　网友们一边吐槽这么狗血的戏码会不会是节目组的自导自演，可转念一想，又觉得不太可能，毕竟路欣和苏遥都不是寂寂无名的普通人，没那么好拿捏。
　　就连最好拿捏的安然，都在自白室表现的那么有个性，她们又怎么可能被节目组控制？
　　只是，到底是哪个Alpha这么有本事，居然能让这二人一起争抢？
　　网友们把除了明玉和迟晚以外的Alpha嘉宾都猜了个遍，有人觉得“肯定是顾琳，天才设计师，而且待人接物那么的让人舒适。”
　　“我觉得是时伊啦！总感觉她好有故事的样子。”
　　“会不会是棠倩？毕竟棠倩和苏遥交流过几次。”
　　“夏梦吧！她超可爱的！”
　　这时一条弹幕弱弱地飘过：【我就想说，为什么没人说迟晚？】
　　这行字浮现的瞬间，全场寂静了三秒，接下来弹幕、评论忽然就跟爆炸似的！
　　【为什么不是迟晚？你真不知道？迟晚的黑料，你肯定没怎么看吧！】
　　【最重要的是，路欣苏遥并不怎么喜欢迟晚。】
　　【没人会喜欢一个拜金女的，至少也不会放到明面上来说，除非迟晚并不拜金。】
　　【快看！下一个自白的Alpha嘉宾居然是迟晚，快让我听听看，她要说什么。】
　　这条弹幕一出，瞬间又安静了不少。
　　迟晚来到自白室，她没急着坐下，而是抚摸着椅子上的纹饰，待情绪沉淀后，才缓缓地坐下，指尖轻点着桌面，慢慢地开了口：“今天我遇到了很多人，她、她们……心情有些微妙，我知道我大概是不讨人喜欢的。”
　　嗒，楚柔的指尖敲在笔身上，她的嘴唇紧抿，目光流露出一丝紧张，她很担心迟晚会说出什么，哪怕是似是而非的一些话，都足以让某些喜欢深扒的网友，狂欢起来。
　　【额，你也知道你没那么受人喜欢啊！还不是得怪你自己，拜什么金啊，很低俗的好不好！】
　　【忽然觉得迟晚也没那么差，我们是不是对她太苛刻了？】
　　【迟晚小姐姐！你要振作！虽然你不是最受欢迎的，但你肯定是最美的！】
　　自白室里的少女沉默片刻后，微微一笑：“在这里，我还遇到了她，善良可爱，我相信随着时间的推移，肯定会有越来越多的人发现她的美好，我也会加油努力，争取早日和她互通心意。”
　　说完，她起身，往门外走去。
　　殊不知弹幕又跟炸了锅似的！
　　【我先来！我先来！最后一个她，肯定是安然，那么之前的她、她们又是指谁？】
　　【我不关心其他，就关心晚安cp是不是真的！】
　　【目前看来，像是八字刚有了一撇，感觉迟晚确实对安然有意思，可安然那边，似乎有所犹豫？】
　　【想到时伊的话，细思极恐啊！】
　　迟晚出来没多久，就遇到了专门等在那里的楚柔：“迟晚，你疯了？为什么要在镜头前说那些？”
　　“不能说吗？谁又在意？”迟晚两手一摊，扬起的嘴角，却有着淡淡的落寞。
　　楚柔想说“你这样会害死我们”，可忽然间就说不出口了，她深呼吸一口气，话题一转：“我知道，迟晚你心里肯定有些不甘，但事情已经过去，你再怎么样，也无法改变了。”
　　“是吗？看来楚导你对我是全无感情了，所以，最早在后台说的那番破镜重圆的话，果然是骗我的。”迟晚一侧脸，眼角似乎有晶莹闪过。
　　楚柔哑口无言，她张了张嘴，急于解释什么，可觉得任何解释都很苍白，她也无法说出“没错，我就是在骗你的”这种话。
　　两人相对而立，默默无言，不知不觉间，时间悄然流逝。
　　“楚导，明玉进去了，你不去听一听吗？”
　　迟晚语调有些怪异的响起，里面夹杂着赌气的成分。
　　“我……”楚柔觉得自己恐怕也疯了，竟然开始担心起迟晚的情绪来：“我不看了。”
　　“你为什么不看？”迟晚惊讶地看了她一眼：“究竟是她说什么，都和你没关系，还是说你也在逃避？”
　　楚柔一直很厌烦别人猜测自己的想法，脸色不由得沉了下来。
　　迟晚见状，撇了撇嘴：“好吧，我走了，反正你之前那样说，肯定是为了打发我走吧。”想安抚我一下，再打发。
　　楚柔一听这话，感觉脑袋都大了，只是还没等她解释一下，就见迟晚脚底抹了油似的，溜走了。
　　其实她不去听明玉说了啥，某种程度上，也因为没什么好听的，因为明玉一直不会在镜头前出什么差错。
　　自白结束，所有嘉宾各回各的房间，有最后十分钟考虑，十分钟后，发送心动短信。
　　系统，紧急任务到底是什么啊！再不完成，迟晚就要担心超时了！
　　【滴！应宿主要求，现在说明紧急任务要求，请宿主完成以下play！若任务失败，就别怪本系统发你裸照过去！】
　　啥？裸照？迟晚傻掉了：系统，我真是没有看错你，果然是越来越变态了。
　　她依照系统的要求，向小白花发送视频聊天的请求。
　　不过，在这之前，她将自己洗了个白白，换上性感的浴袍，将湿漉漉的头发随便撩至肩头，露出另一侧雪白的香肩，为了效果，她还刻意在脸颊抹了点胭脂色。
　　安然收到请求的时候，还有点奇怪，可想起迟晚的不开心，犹豫了一下，摁了接通键。
　　下一秒，一阵雾气向镜头涌来，安然一惊，还以为迟晚怎么了，没想到当雾气散去，她这才看清原来镜头是对准浴室拍的。
　　“她在做什么？”安然虽有点摸不着头脑，可心脏却像是预感到什么似的，开始狂跳起来。
　　“安然，我好晕哦。”酥媚如骨的声音响起，一个活色生香的大美人就从浴室里，一边擦着头发，一边伸着懒腰走了出来。
　　“你头晕吗？”难道是假性发情？安然刚想问个仔细，就见迟晚忽然将浴袍的领口扯开，露出白皙光滑的一片。
　　“我好热哦，空调的制冷功能是不是坏了啊。”说话间，浴袍的领口已经掉落至臂弯。
　　安然的心脏，就如同那欲落不落的浴袍似的，停滞了。
　　“安然，我怎么觉得锁骨和胸口这么疼啊，你快帮我看看怎么了嘛。”
　　迟晚撒娇地凑近了，近到能看见吹弹可破的肌肤上，淡淡的绒毛，“啊，镜头移高了呢。”
　　她将镜头向下推了推，安然怕看见什么不该看的，匆忙闭眼。
　　安然的惊慌失措，印入迟晚眼里，她噗嗤一声笑了：“我又不会吃了你。”
　　语调上扬，尽是挑逗之意。
　　安然微微睁眼，心里也暗恼先前的表现，她心道迟晚总不能这么大胆，大胆到除了浴袍，什么都不穿吧。
　　她竭力提醒自己平心静气，可是心脏却狂跳不已。
　　“快帮我看看。”迟晚凑的更近，隐约间，似乎瞥见了一道深邃的暗影绵延而下。
　　这真的不像里面穿了的模样，安然惊的手指一颤，下意识地便想关掉手机，可一想起这人假性发情是因为自己，又有些犹豫。
　　这么一犹豫，就瞥见了迟晚锁骨处的咬痕，一时间安然的视线凝住，目光也晦涩起来，仔细看去，里面甚至翻滚着骇人的情绪。
　　“它是怎么回事，你让谁咬了你？”安然说话的声音已经不是轻轻缓缓的，而是变得很沉。
　　“没有啊。”迟晚状似思考了一会儿，摇了摇头。
　　“你再想想，你什么时候觉得疼的？”说到这里，安然已经吃味的不行，因为她忽然意识到迟晚说了，不止锁骨疼，还有胸口。
　　“我就是晚饭后啊。”迟晚有点委屈的皱了皱眉。
　　“你胸口哪里疼？”安然将指甲抠进了掌心，才勉强压制自己如海啸般的戾气。
　　“就是那儿啊。”迟晚有些害羞的说，“我刚看了一眼，差点就破皮了呢。”
　　“是谁？你一点印象都没了吗？”安然的身体绷的很紧，她本想放过那些人的，可她们偏偏要找自己的晦气。
　　在安然看来，惹了迟晚，就等于惹了自己。
　　“我……”迟晚张了张口，忽然眸中含情地望来一眼，那一眼颇为欲语还休，羞涩的情绪几乎灼痛了安然的眼。
　　她忽然明白对方是知道的，而且极可能是愿意的，迟晚还在保护着对方。
　　既然如此，那自己又算是什么呢？
　　见证她们有多激烈的工具人？
　　安然自嘲地笑了笑，刚想关掉手机，就听迟晚娇着嗓音说：“是你。”
　　“不可能！”安然脱口而出，她现在满心都是被愚弄的憋屈。
　　“就是你！你把我咬的那么重，明天肯定要青紫一片的，我都要疼死了，你这个坏人！”
　　迟晚见她不认，那叫一个悲从心来，用一副“遇到渣女”的眼神控诉着她！
　　“我……我都不记得了。”
　　安然的声音细若蚊吟，心道怪不得自白室前，迟晚表现的那么不开心，原来是因为自己吗？
　　可是，她真的毫无记忆。
　　“唔，你咬了我，这可是你的齿印，你若是不信，就咬你自己一口，看看痕迹。”
　　迟晚难受地瞥了她一眼，有些不甘地问：“你就一点也想不起了？”
　　“我……我是不是还……”
　　安然觉得迟晚话里有话，一时间想到自己竟然那般孟浪，咬了Alpha的锁骨和那里，就觉得脸颊羞红，更让她头皮发麻的是，她似乎还不止做了这个。
　　“喏，你看，我手是不是有点肿？”
　　迟晚将那只红肿的手掌，怼到安然的镜头前，期盼她能看清。
　　“嗯。”在铁一般的证据前，安然也无法抵赖，她默默点了点头：“难道我还咬了那里？”
　　她大概猜到应该是在她喝完果汁后才发生的事情。
　　“当然啦。”迟晚差点咬到自己的舌头，她看了眼受苦的手掌，却没法把真实原因和盘托出，总不能说：这并非是咬的，而是夹的吧？
　　“你为什么没躲？”安然忍不住问出这一句。
　　“你说呢，我可是在追求你啊。”
　　迟晚郁郁寡欢的声音传来。
　　我一直盼望着能和你多多亲近。
　　迟晚没再说话，只是她的眼神仿佛在如此的告诉她，安然急促跳动的心脏，忽然就变得无比柔软起来。
　　“我真的好热啊，又热又疼。”
　　迟晚忽然一笑，笑容狡黠，“不过，牙印在锁骨上，还挺漂亮的，对吧？”
　　她下巴微抬，上身前倾，好让安然细细观赏。
　　雪白的肌肤，暗红的牙印，确实是那么的鲜艳夺目，这是我在她身上烙下的印记呢。
　　这一点取悦了安然，可她忽然也想起了一事。
　　就是她身上也有莫名其妙的不舒服，就比如腿弯的酸痛，还有不知为何高高提起的内裤。
　　“所以，你是不是也对我做了什么？”
　　安然脱口而出的一句，还有她眼神里的怀疑，都让迟晚悚然一惊。
　　我去！小白花这么敏锐的吗！
　　“我没有啊，我能做什么啊？”迟晚眨巴着大眼睛，装无辜。
　　“真的？”安然还是有些将信将疑。
　　反正安然已经被她**到了，迟晚也就打算打道回府了，她点了点朱唇，忽然一推手机：“哎呀，怎么忽然掉下来啦，没摔坏吧！”
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，屏幕黑掉了。
　　“肯定和你有关。”
　　安然眯着眼睛，咬牙说出她的判断：“居然想跑，跑的掉吗？”
　　她刚想去旁边的房间逮人，但被提醒：该发送心动短信了。
　　她本不想发给某人，可想着某人那么皮，还是放在自己眼皮底下最安心，所以……
　　请选择您的收信人：
　　迟晚。
　　确定？
　　确定。
　　滴！心动短信已发送出去！
　　第一晚的心动短信，大约是节目组想给各位嘉宾留些面子，并没有把大家聚集起来，可是从第二晚开始，谁受欢迎，谁不受欢迎，只听短信响起的次数，大概就有数了。
　　发完短信，安然就走出房门，找迟晚去了。
　　“砰砰”的敲门声响起，迟晚吓了一跳，收信人差点选了别人，鬼急慌忙改成安然，见短信发送成功，才跳下床去：“谁呀？”
　　“你说呢。我来看看你的手机怎么样了。”
　　安然含笑的嗓音在门外响起，可表情完全不是那么一回事。
　　“感谢你对我手机的关心，可我现在不方便开门呀。”
　　迟晚靠在门板上，就这么茶里茶气的和她聊着。
　　“没事，我可以等，等你方便。”
　　安然毫不在意，反正今天她非要问个清楚明白不可。
　　“方便不了，我现在身上好痛的，一碰到衣服也痛，所以，整个人都是光溜溜的。”
　　“即便是这样，你也要进来吗？”


第37章
　　一门之隔的安然一怔，下意识地幻想起来，光溜溜的，所以，当时在视频里看到的那点颜色微深的突起，真的是……
　　想到这里，腾的一下，她的脸反而红透了。
　　“你……你怎么能不穿那些……”她支支吾吾的说着，眼神隔着门，都有些闪躲。
　　“我为什么要穿啊，我可是在自己的房间里面，而且我披着浴袍呢。”
　　迟晚靠在门板上，仰望着屋顶垂下的吊灯，灯上的装饰是一朵晶莹剔透的百合花，让她不由得想起了安然清纯恬静的模样。
　　此刻必定是满脸红霞，太经不起逗弄了。
　　安然在门口犹豫一二，觉得这么干耗下去，未免惹人注意，便脚尖一转，想着离开，但门里的人也不知是否猜到了她的反应，竟然低声叹息，委委屈屈地翻起了旧账：
　　“犹记得不久前我半醉之时，只说了个我想咬你，某人的反应就很大，还说不给我发心动短信。”
　　“可现在呢，我确实是被某人咬了好几口，身上还带着牙印，疼的我哪里都不舒服，某人却是一点表示都没了。”
　　听着迟晚的控诉，安然张了张口：“我……”
　　刚要说对不起，又给对方提前一步堵了回来：“别，千万别说对不起，咬都咬了，若真有歉意，来点实际的东西？”
　　“你想要什么实际的？”安然蹙着眉问。
　　“短信我大概得不到了，那就一个……”
　　最后一个*字，消失在故意压低的声音里，也消散在忽然打开的门板声里。
　　“啵”甜腻暧昧的吻，落在了眉心。
　　“哎呀，原本想吻嘴的，一心急亲错位置了。”
　　耳畔是某人颇为可惜的嗓音，安然一愣，怔怔地望着迟晚，迟晚的脸上尽是笑意，就像偷到腥的狐狸，摇着毛茸茸的尾巴，好不得意。
　　浴袍的衣领因为拉扯的动作，挣大了些许，二人的距离，只要一低头就能看见。
　　安然极力控制着自己想要低头的想法，可迟晚见她一眨不眨地望着自己，眼眸里完全是她的倒影，忽然间也觉得干渴起来，她凑近了些，微微张开的红唇，呵出一口气：
　　语调近乎于诱哄：“别这么看我，不然我会以为你，想让我再亲？”
　　她靠的更近，吊灯的光芒透过浴袍的衣领，落下一片朦胧光晕，安然被迷晕了眼，心里微讶的同时，只来得及低头。
　　她不是拒绝迟晚的吻，只是惊慌失措。
　　耳边似乎传来某人的轻笑声，安然耳尖微动，仔细分辨着声音里的各种情绪，惊讶、遗憾，却唯独没有讨厌，才略微放下心来。
　　“好看吗？”
　　迟晚瞧着眼前人可爱的发旋，不由得吹了口气，她是瞧不见对方的眼睛，但她可以猜啊。
　　嗯？什么？安然有些不明所以，什么叫“好看吗”，她下意识地看个仔细。
　　却在瞧清的瞬间，被一股轻柔的力道推出门去，只瞬间，刚才还大开的门板，砰的一声关上了。
　　“迟晚！你不是穿了吗！”
　　虽然只有片刻，但安然还是瞧清那浴袍深处，分明是穿了内衣的，而且还是黑色的蕾丝边！
　　哼！居然骗我说光溜溜的！
　　以后再也不信你的鬼话了！
　　“呼，还好我躲的快。”
　　迟晚再度靠上门板，安抚着自己受惊的心口。
　　安然恼的不行，轻轻抬脚，踹了一下门才罢休。
　　本以为无人看见，岂料一转身，就对上一双稍显惊讶的眼。
　　安然眉头轻蹙，却未曾解释，而是直接进到自己的房间，砰的一声关上了房门。
　　“啧，还挺有个性。”
　　瞧上去倒是更可爱了。
　　时伊打趣地摇了摇头，缓步进到客厅，打开冰箱，拿出一瓶啤酒，慢条斯理地又回到房间去。
　　“心动短信结果揭晓，请各位嘉宾及时查收。”
　　原来心动短信发送的过程是这样的，嘉宾们发送后，消息先拦截在节目组那边，由节目组确认后，再终止拦截，让短信正常发送出去。
　　房间内休息的嘉宾，看着自己的手机，当然是有人欢喜有人愁。
　　迟晚慢吞吞地擦拭着发丝，一点也不着急，反正安然不会发给她，自己应该一条也收不到才是。
　　所以，连着听到三个滴滴声，她还以为是其他社交软件。
　　直到系统哇哇大叫地提醒她去看：【宿主！你牛逼了！居然收到这么多！】
　　“都是心动短信，不会吧？”
　　迟晚抱着将信将疑的态度，点了开来。
　　第一条居然来自路欣：你有点吸引我，我或许想追你。
　　第二条来自苏遥：不知道现在开始，还来不来得及。
　　迟晚看见这两条的时候，就已经够吃惊了，她在想：这些前任是不是脑壳有问题？既然玩起了破镜重圆。
　　最后一条，该不会又是哪个前任吧？
　　她犹豫着点开，先瞄了一眼发信人，居然是安然！
　　是安然啊！
　　心里一喜，顿时美滋滋起来：哼！小白花还是不舍得我吗，口口声声说不发给我，最后还不是给我了！
　　她赶紧看了下去：别太得意，我只是临时改了主意，就当是赔礼。
　　呵！所以，竟然是因为咬了我，不好意思了？
　　不管怎样，口是心非，你还是发给我了！
　　太棒啦！迟晚将自己摔进床褥里，来回打了好几个滚。
　　另一边的安然，则收到了两条短信。
　　一条来自迟晚。
　　一条来自时伊。
　　安然毫不犹豫地将时伊的短信删除，自顾自地盯着迟晚的来信。
　　明玉那边一共收到了三条短信，分别是莫微、阮晓和曲欢。
　　看见莫微的心动短信，明玉的心情肉眼可见地好了不少，她想：不管怎样，莫微还是喜欢自己的，虽然之前出现了反复，但好在结果是好的。
　　可是左等右等，都没等来苏遥和路欣的短信，明玉的心里又不由的笼上一层阴云。
　　视线转到苏遥的房间，由于她和路欣刚打了一场，因此两人各自坐在房间的两边，泾渭分明。
　　“哼！待会儿我如果收到短信，某人可别酸死。”
　　路欣语调上扬，眉梢一挑，却牵扯到满脸伤口，不禁倒抽一口凉气，面部都扭曲了一瞬。
　　“呵，活该。”苏遥见状，可没什么同情心。
　　一切本就是因为路欣认错了人而起。
　　等节目组取消短信拦截后，路欣的手机滴的一声，显示收到一条短信，她迫不及待地点开一看，顷刻间有些失望。
　　苏遥一看，就知道必定是夏梦发的。
　　“看什么看！我好歹有一条！你呢，一条都没有吧！”
　　路欣给她那一眼看的，瞬间就像被踩了脚似的，一下子就跳了起来，张牙舞爪道。
　　苏遥也有些纳闷，可不管她几次点开短信页面，确实显示的就是0，但她装作面不改色的模样，趁路欣不注意，用另一个手机发了条消息。
　　于是，“滴”的一声响起，路欣不说话了。
　　通过心动短信，配对的嘉宾有：迟晚和安然、明玉和曲欢。
　　也就是说，其他嘉宾都得抽签决定。
　　在清晨客厅聚集前，楚柔拦住了苏遥和路欣，眉眼间涌上一股怒气：“你们怎么回事，打架打傻了吗？竟然都把心动短信发给迟晚，我以为你们只是说说而已。”
　　“我是那种说说而已的人吗？”路欣不服气了：“而且你凭什么说我，追谁不追谁，好像是我自己的权利吧。”
　　苏遥亦是淡淡的投来一眼：“楚导，你确实管的有点多。”
　　楚柔一讶：“你们到底是怎么了，这和当初说好的不一样，除非你们根本就没……”
　　喜欢过明玉……
　　只是最后几个字还未出口，就听苏遥冷声说了句：“楚导，慎言。”
　　“对啊，当初楚导你还不是一边喜欢明玉，一边又和迟晚谈恋爱，我们现在只不过觉得那恋爱没谈明白，想再谈一次罢了。”
　　路欣素来是有话直说，只是这实话确实噎人，把楚柔气的够呛，丢下一句“不管了”，就气呼呼地走远。
　　孟兰拿着摄影机，经过二人时，也投来颇为复杂的一眼。
　　经过简单抽签，最终的配对结果是：莫微和夏梦。
　　路欣和顾琳。
　　苏遥和时伊。
　　阮晓和棠倩。
　　以及心动短信互选的：迟晚和安然、明玉和曲欢。
　　“这配对真是糟糕透了。”棠倩在没人看见的地方，翻了个大大的白眼，却不料前方正好有个小型摄影机。
　　【天！好下头啊！没想到棠倩居然是这样的！】
　　【和阮宝配对怎么了？阮宝可是有着千万粉色的网红哎！明明是棠倩不配！】
　　【感觉棠倩也太势利眼，一早就觉得她对莫微、苏遥不一般，难道就因为那两人有钱？】
　　【不止，主要还是商业上的人脉吧！】
　　【听说棠倩在创业，懂的都懂。】
　　“今天是集体约会，浪漫海景一日游。”楚柔这么一说，有的嘉宾立即喜笑颜开，但楚导紧接着又话锋一转：“先别忙着高兴，节目组只提供基本的游玩费用，也就是船费，其他费用，都需要各位嘉宾去挣了。”
　　“挣？在哪挣？”路欣傻眼了。
　　“当然是在船上了，笨！”
　　苏遥没收到短信，心情本就不好，但和时伊这个同类在一起，情绪刚刚稍微好些，就听见路欣傻里傻气的问话，自然怼了过去。
　　“挣不到会怎样？”
　　夏梦也有些不在状态，她眼巴巴地盯着路欣那边，莫微瞧了她一眼，冷嗤一声。
　　“挣不到，那就饿肚子呗。”
　　“提醒各位嘉宾，不能使用自己的钱，禁止任何嘉宾带钱上船，ok，都听懂流程了吧，那我们现在走吧。”
　　迟晚发现，自从地点定在海上之后，安然的状态就有些微妙的不对劲，尽管她掩饰的很好，但那种不自然是由内而外的。
　　“喂，你把短信发给我，我真的很高兴。”
　　迟晚凑到她的耳边，小声说着，呼出的气流洒在她薄薄的耳廓边。
　　“嗯，那你可得好好珍惜这份心情，因为我今晚不一定发你。”
　　安然捂着耳朵，稍微离远了点，含羞带怒地瞪了她一眼，因为她昨晚就后知后觉地反应过来，自己被迟晚给套路了！
　　迟晚为什么忽然发来一个视频邀请，根本就是借愧疚来逼她改主意。
　　“是么？那我可得好好珍惜今天，一定要跟紧你，万一明天就没这个机会了，怎么办。”
　　迟晚故作失落地瞄了她一眼，脚尖却不断跟近，很快又回到了之前的距离。
　　安然瞥了瞥她，忽然加快了速度，往船那边走去。
　　这是一艘豪华游轮，还未上船，便已经能听见船上的欢声笑语，很巧合的是，明家家主正好在船上谈生意，此时一行西装革履的人，走到甲板上，刚好瞧见岸边的明玉。
　　“玉儿！”
　　一道温文尔雅的男中音响起，岸上的嘉宾们下意识抬头去看，商业人士自然都认识那位经常出现在财经杂志上的大老板。
　　“天啊，是明总！”
　　棠倩第一眼就认了出来，不免折服在明家家主的风度里。
　　“好有气质啊！比杂志上帅多了！”
　　周遭全都发出一阵阵的惊叹，头戴遮阳帽的安然，唇角却不由得浮现出一丝讥诮的笑意，在别人眼中的成功人士明总，在她这里只是一个道貌岸然、人面兽心的渣渣！
　　明玉与父亲对视一眼，一抹欣喜情不自禁地浮现在脸上，可随即想起生母发给自己的信息，一时又有些犹豫。
　　她明白，父亲不是一个忍耐性高的人，他一般一有什么念头就要去做，既然再次产生了怀疑，完全有可能已经做了亲子鉴定，没准鉴定结果早已看过。
　　一想到这里，明玉急奔过去的脚步，就下意识地停住，变得犹豫起来。
　　“玉儿，你怎么了，快到爸爸这里来。”
　　明父和蔼地朝她招了招手，但背对阳光，落在面部的暗影，却让那张英俊的脸，显出几分鬼魅来。
　　明玉为这种联想吓了一跳，心道：你到底怎么了，那可是父亲，你不该怕他，更不该产生那种联想！
　　她一步步地走到明总的面前：“爸爸。”
　　“感觉玉儿的心里似乎藏了些东西呢。”
　　这话一出，明玉的心里顿时咯噔一下，唰的一下抬眸，目露恐惧：爸爸他是不是知道了？
　　“没关系的，不要那么紧张，你只要记住，你永远都是爸爸的宝贝闺女，这点永远不会改变。”
　　“现在你可安心了？”
　　如果说之前还不确定的话，随着明父这两句话的出口，还有什么不清楚的，爸爸他确实是知道了。
　　“那妈妈她……”
　　明玉还是忍不住满心的恐惧，毕竟在她的认识里，即便感情再深，可只要不是亲生，更何况她还是生母故意弄进明家的。
　　爸爸他究竟查到了多少，又知道了什么。
　　明父笑着和生意伙伴说了句：“我要和女儿单独说几句，你们自便。”
　　生意伙伴们自然无不应允，临走之前还纷纷夸赞“明家的父女感情真好”。
　　明玉强忍惊惧，配合着父亲展露出一丝得体的笑容，等四周的生意伙伴都离开后，他领着明玉进到一个完全隔音的房间，然后那张和蔼的面孔，就变得平淡起来。
　　“玉儿，你妈妈也知道了，可以说，该知道的、不该知道的，我们都知道了，你的生母全说了，得知从小便视若珍宝的女儿并非亲生，我和你妈妈当然很伤心，但我们更加舍不得你，所以就决定当作什么都没发生过。”
　　明父的声音也很平淡，平淡到明玉感觉他就像在说一个陌生人的事情一样，这种认知简直让她不寒而栗！
　　她暗自宽慰自己，或许爸爸并不是全都知晓，至少自己是生母刻意调换的事，爸妈应该还被蒙在鼓里。
　　“听你生母说，你多次萌生想要整容的念头，这万万不可，外人怀疑就让他们怀疑便是，并不重要，只要我和你妈妈愿意承认你的身份，这就够了。”
　　明父走了过来，用大手轻轻拍了拍她的肩膀，也不知道父亲是不是在空调房里待的久了，手掌一片冰凉，冷的明玉一阵瑟缩。
　　“玉儿，很冷吗？”
　　他解了西装外套，披到明玉的身上，语重心长地说：“既然知道了你的秘密，为了让人心安，我也告诉你一个秘密，明家实际上没有你想象的繁盛，以后的明家离不开你的帮助。”
　　“你得强大，才能帮助我和你妈。”
　　这一番话意味不明的厉害，尤其是明家，就好像要遭到什么危机似的，可明玉偏偏觉得父亲并没有欺骗自己。
　　“好了，你走吧，继续录节目去吧，爸爸也希望更多的人能看到你的风采。”
　　明父说完，就替明玉拉开了门，让她自行离开。
　　等明玉离开之后，明父从兜里拿出一面镜子，仔细照了照，想起明玉曾动过的整容念头，不由得玩味一笑，只是那笑意复杂的多，最终归为极大的怒意！
　　“整容？怎能让你步我的后尘呢。”
　　明父从随身携带的加密皮箱里取出一张照片，照片上的男子约莫二十出头，面对镜头，显得瑟缩不已。
　　没人知道，这才是他真正的模样，他根本也不是所谓的明家家主，他只是明家旁支的一个私生子而已，当初就因为长的像嫡系的大少爷，才在大少爷和少夫人意外死亡后，被秘密整容接到了明家的主宅，现在的明家明面上的家主是他，实际上却是大少爷的父亲，明老爷掌管。
　　明老爷得知已故的儿子儿媳在临死前曾生下一个女婴，便派人秘密带回，准备当作明家的继承人培养，却万万没想到被明玉的生母调了包。
　　所以，任凭老爷子再怎么想守着亲生儿子的血脉，最终必定是竹篮打水一场空。
　　可让明总决定保守明玉秘密的理由，却是明玉的真实身份，如果明玉的生母所言为真，那么自己的未来也会有极大的底气和明老爷子争夺明家的权利。
　　但愿明玉别让自己失望。
　　明总将镜子收回衣兜，再将照片收进皮箱，再打开房门时，一改满脸的阴郁，又是那个谈笑风生的明总。
　　明玉回到节目录制的时候，对商业感兴趣的嘉宾们自然围过去问候了明父一番，可见明玉兴致不高，便停止了攀谈。
　　虽然明父答应她永远是明家的女儿，可心里的不安却越来越大，父亲口中的明玉危机，到底是什么，还有明家真正的女儿究竟流落到了哪里，如果那人忽然哪天出现，她又该如何自处。
　　心绪不宁间，一群在船上狂欢的年轻人见到她：“快看！那是明小姐！”
　　此话一出，那群人就跟疯了似的，朝这边跑来，恰好遇上海上一个大浪，船身猛烈震荡了一下，他们人挤人，人撞人，全都撞的七荤八素，更是一不小心撞到栏杆边上的一个娇小少女身上。
　　那栏杆本就不高，这一撞，连着几人都落下水去，只有一个Alpha勉强扒住了栏杆，直呼“救命！”
　　迟晚拿了披风出来，却不见安然，只看见被众人七手八脚拉上来的少年，又听见海里传来呼救声，心里顿时一个咯噔，直觉不妙！
　　她抓紧栏杆，低头望去，就见水里似乎有一个无力至极的人影，双手正缓慢的动着，身体逐渐下沉，好像渐渐没了求生欲。
　　迟晚一想到安然会死，整个人天灵盖就像被击中一样！
　　她顾不得其他，直接一跃而下，投入大海！
　　救安然！一定要救安然！
　　臂弯的披风，早因为主人的神思无主，被海风吹走，轻飘飘地在空中打了几个旋，落于海面，逐渐被寒冷的水浸湿，渐渐地往深处沉去。
　　“迟晚！天啊！她竟然直接跳下去了！她水性怎么样？”夏梦着急的不行，到处喊人救命。
　　路欣咬了咬牙：“我水性可以，我下去。”
　　事实上，和迟晚交往过的人，都不知道迟晚的水性到底怎样。
　　楚柔还没来得及劝阻，就见一道人影翻过了栏杆，朝着大海扑去。
　　彼时，迟晚在系统的指引下，终于抓住了安然的胳膊，海水的绵密、咸腥，包围着她的五感，但她只顾着将安然拉近，把口中剩余的那口氧气度进安然的嘴里。
　　两唇相接的瞬间，头顶是海水的波光粼粼，身前是躯体的柔软无依，胸腔里是两颗砰砰直跳、劫后余生的心。
　　看啊，安然，我拉住你了。
　　嗯，你拉住我了。
　　安然的眼尾似乎渗出了点点的泪意，但都融汇于大海，消失不见。
　　“迟晚！迟晚！”路欣在海上大喊：“该死！你到底沉哪里去了！”
　　“路欣，别游的太远！”
　　船上的夏梦不放心的呼唤。
　　就在路欣决定再游远一些的时候，就见广袤的海面上忽然浮出两个人影。
　　是迟晚！还有她怀里的安然！
　　安然呛了不少水，面色一片惨白，大滴大滴的水珠顺着她的发丝滴下，她整个人无力地靠在迟晚身上，睫毛轻轻地颤动着，若不是胸膛的呼吸明显，就好像随时会死去一样。
　　迟晚明白，安然除了心肺缺氧，也实在被魇着了。
　　毕竟前世，她可是活活在海水里溺亡的。
　　想到这里，天边涌来的乌云，就像一个不详的征兆似的，虽然救起了安然，人也在自己怀里，可只要还泡在海水里，她就无法彻底安心。
　　直到嘉宾和节目组合力把安然拉到了船上，请来了专业的医生，迟晚才觉得心头的大石头被移开了。
　　就在这时，眼尖的夏梦瞥见远处路欣的异状，不禁大惊失色：“天啊！路欣！”


第38章
　　路欣？！
　　众人大惊，连忙往海面的另一边望去，只见一个人影挣扎着双臂，可身体还是不断沉没下去。
　　刚刚不是还好好的吗？怎么忽然之间就变成这样？
　　难道是身体抽搐，还是遇到别的突发情况？
　　无论那一刻大家的脑中都晃过什么，都被眼前惊险的一幕，揪紧了心，再回神时，只见迟晚奋力朝那边游去。
　　在游动时，迟晚觉得自己的神经高度紧绷，恍惚间，好像闻到一股血腥味。
　　起初她没有在意，还以为是紧张所以产生了一些错觉，直到她探出海面换气，才发现：不是错觉！
　　她下意识地查看自己的身体，敏锐地发现胳膊上有着斑驳血迹，更让她吃惊的是，自己的衣服，上身有一大片颜色明显深于其他部位。
　　由于身上的裙子本就是红色，因此沾染了鲜血，才未被第一时间发现。
　　自己受伤了？可并没有痛感。
　　难道是别人的血？
　　在这之前，她接触到的人只有安然。
　　一想到这个，迟晚心脏一紧，她很想上去甲板确认安然的情况，可是路欣那边的情况也很危急，而且自己距离路欣只有十米。
　　迟晚眉眼一凝，先将路欣救了起来。
　　路欣被救后，先是猛呛了几口水，四肢还下意识地挣扎，这给迟晚带着她游泳的举动，带来不小的阻碍。
　　“别动。”迟晚只好一把摁住她的手臂，一边用言语安抚：“你睁眼看看。”
　　路欣迷迷瞪瞪的睁眼，瞧见是迟晚，竟嘴巴一扁，忽然眼眶红红地哭了起来，一只手还无力地拍着迟晚的肩，好像在泄愤似的：“你，是你啊！”
　　“你……怎么才来啊！”她又忍不住拍了两下，然后抱住迟晚，嚎啕大哭。
　　迟晚眉头微蹙，虽然觉得有点怪异，但觉得路欣大概是劫后余生，情绪过激，也没多想，稍微安抚好对方的情绪后，就继续带着她往船那边游去。
　　游船为了接应二人，也缓慢地往这边开。
　　“太好了！太好了！两个人都没事！”夏梦看着不断接近的两人，喜极而泣。
　　“迟晚。”忽然，路欣有些迟疑、犹豫的声音在耳边响起。
　　迟晚一低头，只能看见对方湿漉漉的发丝和隐隐被覆盖的发旋，她没有说话，要更多的保留体力，便静等着对方开口。
　　周围除了那艘游船，就是一望无际的大海，海水的咸气和湿气包裹着她们，路欣难免有种感觉，仿佛她和迟晚相依为命。
　　这一刻，有什么强烈的情绪，在悄然间生长，最终破土而出。
　　“我和你，还能回到过去吗？”
　　说出口了，她终于说出口了，路欣觉得一口气呼出的同时，心也高高的提起。
　　迟晚却是一点纠结也没有，就在她问完的瞬间，就果断摇了摇头，反问了一句：“凭什么呢。”
　　路欣一怔，默然地垂下了头，她好像从没想过这个问题，因为潜意识里也许就觉得迟晚没有选择的权利。
　　自己果然还是被宠坏了啊！
　　路欣忽然觉得兴致缺缺起来，她拨弄着迟晚的长发，觉得这人对自己真是冷淡，也不知出于什么心态，忽然凑到对方的耳边，悄悄说了句：“你知道吗？其实我是故意的。”
　　“故意装作出了意外的样子。”
　　她说完，就觉得心脏狂跳的厉害，她想迟晚会怎么想自己呢，会不会觉得她就是个疯子？
　　迟晚确实很诧异地瞥了她一眼，但只有一眼而已。
　　路欣躯体一僵，就在她以为迟晚会说点什么，甚至直接抛下她，独自往前游，可迟晚什么都没说，真的只有那一眼。
　　她到底是信了，还是没信？
　　路欣又开始纠结起这个，起初她确实是不甘的，她为救迟晚下海，可是对方眼里只有安然，从头到尾都没看自己一眼。
　　这让路欣的心态极大的失衡了，也就是从那时起，一个念头忽然浮现，那就是：
　　想让迟晚注意到自己。
　　可怎么才能呢？如果自己也沉到海里？
　　最初，真的只是一个念头罢了，可是后来，她也说不清怎么回事，好像腿真的开始抽筋，于是，她就那么半沉到海里，如同一片无力的树叶。
　　她被众人合力拉上了甲板。
　　在夏梦问及她究竟遇到什么才会那般的时候，路欣的表情肉眼可见的不自然。
　　“就是一时不慎，别问了，丢人。”
　　苏遥见她那副模样，就猜她是有所隐瞒，肯定没完全说实话，而且路欣说话时，下意识地看了迟晚一眼，因此隐瞒的事多少和迟晚有关。
　　迟晚就跟没听见路欣的话似的，好像人一救上来，就和她无关，表现的很漠然。
　　难道在海里还发生了什么事不成？
　　迟晚刚上到甲板，顾不得接受医生的检查，就迅速起身，准备往安然那边去。
　　但或许是起身太急，一阵的头晕目眩，幸亏曲欢扶了她一把。
　　“安然怎么样了？她好像流了很多血。”
　　迟晚来到船上的医疗室前，里面的医生见了迟晚，瞧见她那苍白的脸色，先是一怔，听清她问的问题后，就跟遇到救星似的，几个大步就走了过来。
　　“你是她的朋友，对吧？这小姑娘防备心很重，不仅不让我们为她检查，还拒绝输血，非要找一个叫做迟晚的人。”
　　医生说完后，忽然明白了什么，笑着道：“想必你就是那个迟晚吧？”
　　迟晚在医生了然的表情里，居然觉得有些不好意思，她点了点头：“是我。”
　　“那你就赶紧过来，安抚你的朋友，她这种情况，必须尽快输血。”
　　迟晚走到安然的身前，彼时的安然，正双膝并拢，紧抱着双膝的姿势坐在床边，鞋子都没脱。
　　她身体绷的很紧，如同惊弓之鸟。
　　似乎做好了一有不对，就立即跑路的准备。
　　“安然，你受伤了，得赶紧输血才行。”
　　迟晚坐在床的另一边，担心惊扰到对方，也没敢贸然接近。
　　安然也不知是不是失血过多，意识多少有些模糊，听到迟晚的话后，大约对“输血”二字有反应，第一时间就机械地重复着：“不要，我不要输血，我要找迟晚！”
　　这副受惊的神态，让迟晚揪心的厉害，她顾不得其他，一把拉住安然的双手：
　　“我是迟晚，你睁眼看看。”
　　安然还想挣扎，可是迟晚非要她睁开眼来。
　　无奈睁眼的安然，对焦了好几秒，才渐渐认出眼前的人是谁：“迟……迟晚？”
　　“是我，为什么不输血？”
　　迟晚靠近她后，才发现她的伤口被简单的包扎，看那手法，不像医生所为，反倒是像安然自己包扎的。
　　“不能让他知道，那个医生是……家的医生。”
　　中间那个字，安然说的太轻，迟晚听不清，但根据前言后语，不难猜出安然是说那个医生信不过。
　　“而且，我是稀有血型……”
　　这一句，说的更轻了，说话者的唇瓣，几乎碰触到了听话者的耳垂，那柔柔弱弱的气息，尽数喷撒进耳道。
　　尤其是柔软饱满的唇瓣，像啄吻似的，不断地和敏感的耳朵接触。
　　可迟晚眼下没有一丝的旖旎心思，只是焦急着：
　　该怎么办？
　　或许只能返回岸边。
　　想到这里，迟晚将安然的伤口再次包扎，直到这时，她才看清是腰部有一道狭长的口子。
　　像是钝器所伤，皮肉绽开。
　　是人为，还是意外？
　　她抱起安然，冲到楚柔那里：“安然情况不好，快安排一艘小船，送我们上岸！”
　　“船上有专业的医疗队。”
　　楚柔希望节目能正常录制，便下意识地解释一句，可说完的瞬间，就见迟晚的脸色彻底沉了下来。
　　“麻烦楚导，送我们上岸。”
　　迟晚没有过多解释，她原本想说安然的血型特殊，可是那毕竟是安然特意压低声音说的，是秘密一般的存在。
　　楚导眯着双眼，和迟晚静静对望片刻，直觉告诉她，迟晚有事瞒着自己。
　　可对方不想说，自己又不能硬撬开她的口。
　　况且安然的情况，确实不能再拖了，便还是选择听从迟晚的话。
　　船上的医生原以为迟晚能说服安然，没想到对方却是一个陪安然胡闹的，不由的气笑了，自己可是明家的专属私人医生，医术比起大医院的医生，只高不低，结果这两人居然错把珍珠当鱼目。
　　不识好歹的东西！
　　他暗骂一声，在瞧见明小姐时，又下意识地堆起笑脸。
　　明玉也不知自己怎的，竟有些在意迟晚和安然的举动，特意来找医生询问一二。
　　“没什么，那二人不值得小姐费心，她们眼界如此，这辈子也就如此了。”
　　明玉闻言，唇角勾起一抹笑意，也许是私人医生最后这番话说进了她的心里，她觉得颇为受用。
　　迟晚将安然送到附近的大医院后，就全程陪着她。
　　“你女朋友很依赖你，你们感情好好。”护士小姐朝她们笑了笑，眼里几分艳羡。
　　从业以来，她确实很少看见感情这么好的，说是如胶似漆都不为过。
　　先说安然，只要迟晚稍微离开一步的距离，她都会表现的不安，幸好迟晚非常有耐心，一直陪在身边，也没给Omega不安的机会。
　　好不容易等安然睡着了，迟晚才寻到机会出来买点午餐，就在这时，她与对面的几人对上了视线。
　　理智上她还没认出他们，可身体却本能地转身、躲避。
　　这一番变故，搞的迟晚小心脏乱跳。
　　怎么回事？碰到仇家了？


第39章
　　迟晚转身之后，背对着他们，从兜里拿出手机，开启照相功能，通过手机的镜头，悄悄往那边看去。
　　看打扮，他们穿着普通的，甚至有些灰扑扑的衣服，鞋子上还沾了不少泥，一看就是跋山涉水而来。
　　如果说是讨债的，确实不像，原主似乎也没欠什么人钱，可为什么这具身体一瞧见他们，会本能的躲避？
　　正思索间，就见他们往这边走来。
　　迟晚想着“是福不是祸，是祸躲不过”，就站在原地没走，但是也没有大赖赖地直面他们，而是侧面相对。
　　“姑娘，找你问个路。”
　　一开口，就是一股浓郁的乡土气息，只听说话的感觉，脑中就能勾勒出一个淳朴的印象。
　　迟晚恍惚了一瞬，等听清他们的问话后，竟然是问她和安然所在大学的路怎么走，迟晚指了个方向，忍不住问他们：
　　“你们从哪里来的？到大学去，是找亲人吗？”
　　那些人也没隐瞒，一五一十地说了，迟晚没想到这些人的来处，竟然和原主是一个村的，而他们到大学去，找的人就是原主。
　　“迟妮子好久没回去，这是她妈给她准备的东西，正好我们几个来城里看病，就顺便一起带来了。”
　　家乡人用着家乡的口音，说话间偶尔带上家乡的方言，这无一不让迟晚的心头，感到一阵阵的酸涩。
　　“对啦，你叫啥啊，我们几个感觉和你特别有眼缘。”
　　一位大娘笑呵呵地问，问完，又眯起双眼，瞅了迟晚两眼，像是有什么发现似的，兴奋地说：
　　“我忽然发现，你和迟丫头长的有几分像，不过你比她洋气。”
　　其他几个同乡见状，也纷纷上前打量：“嗯，还真是，婶子的眼睛就是尖。”
　　“姑娘，你还别不信，我们这儿有迟丫头的照片，给你瞅瞅。”
　　说着，那位大娘就从兜里找出一张一寸照片，估计是原主的母亲给的，迟晚探头一看，当即一愣。
　　照片里的少女，十分腼腆，梳着两条麻花辫，怯生生地望着镜头，让人心生怜爱。
　　而且她的衣着，也十分的淳朴自然，一点也没有大城市的气息。
　　难怪这几个老乡，瞧见她竟只是觉得像，而没有怀疑她就是照片上的少女。
　　【其实原主成为网红后，但凡回老乡，都会打扮成照片里的模样。】
　　系统忽然的开口，叫迟晚再次怔*住，为什么呀？
　　【原主的母亲不同意她从事那方面的职业，很早以前，原主就因为长相被星探挖掘，但原主母亲坚决反对，还让原主发誓永远不许从事相关职业。】
　　好奇怪啊。迟母是不是在隐瞒什么？
　　按理说，迟母生了重病，迟家经济状况也不好，正是缺钱的时候，娱乐行业来钱快，不该那么武断地就拒绝，还不惜让女儿发下誓言，就像在躲避什么似的。
　　没有看病钱，迟母根本活不了多久，这等于是拿命来逃避了。
　　总感觉这里面有事，而且事还不小。
　　原主的身世该不会暗藏玄机吧？
　　迟晚冷不丁就想到这个，面上又和几个老乡聊了几句后，他们就出发去大学了。
　　她满腹心事地回到医院，安然已经醒了，整个人却蜷缩在那里，表现地很不安，听见迟晚的脚步声，整个人才放松了一些。
　　她想到不久前，这家医院的医生走过来，询问她：
　　“小姑娘，你的家人呢？”
　　“没了，他们早就去世了。”安然听见自己颤着声音回答着。
　　医生的步伐一顿，忽然问了个颇为奇怪的问题：
　　“你的父母是什么血型，你知道吗？”
　　安然摇了摇头，脑中忽然想起明玉，心硬了一瞬，正想再说点什么，可一想到迟晚，就不免犹豫了一下，于是，除了摇头再无其他。
　　医生的眼睛飞快地眯起，他直觉这小姑娘有所隐瞒，而且她的血型……甚至是她的长相……
　　想到这里，他快速走出病房，去到办公室，拨通了院长的电话。
　　这家医院每年都受到明老爷的巨额资助，而与现在的明家家主明总无关。
　　安然知道这个，她是故意选择这里的，当时被海水包围的恐惧，让她联想到前世的种种屈辱，于是她心一横，就来到了这里，可是真等冷静下来后，她又觉得自己太过焦急。
　　这种事，本该从长计议。
　　但是她从医生的只言片语和肢体动作里，察觉到对方已经起了疑。
　　后悔吗？
　　好像是有一点后悔的，太着急了。
　　可是一想到前世那个不明不白死去的老人，她在世上仅有的至亲之人，心里就一阵钝痛。
　　或许这样冲动一回也好，早晚都有这一遭。
　　“安然，饿了吧？吃点东西。”
　　迟晚将买来的午餐递给她后，就接到了楚柔打来的电话：“迟晚，如果安然已经没什么事的话，下午三点前，还请返回游船。”
　　“知道了。”她将楚柔的话转述。
　　安然没有表示反对，因为她估摸着亲子鉴定，再怎么加急，也需要好几个小时，而且她也有些近乡情怯的意思。
　　在她前世的记忆里，这个时间点，明老爷恐怕早就对明玉的身世有所怀疑，只是不想打草惊蛇而已。
　　因为明老爷有软肋，就是他真正的孙女，前世他到死都在怀疑，孙女是被明总控制着，才让明玉顶替了身份。
　　也因为有这么一个软肋，明老爷至死都不敢放手一搏，他本不该输的。
　　就因为自己，他最后一败涂地。
　　“安然！你的嘴唇流血了，放松，别咬！”
　　迟晚刚打开饭盒，饭香和菜香就一股脑地窜了出来，只是一回眸，就看见一条鲜红蜿蜒的血迹，从安然的唇瓣流下，汇聚于小巧精致的下巴上。
　　她急的，直接上手去分开安然的牙齿和唇瓣，指腹不可避免地也沾了一抹嫣红。
　　“你怎么了？想的那么出神？”
　　而且，表情还那么的委屈愤懑。
　　“谁欺负你了？”
　　迟晚拿棉签和纸巾，小心擦掉安然脸上的血迹，表情心疼的不行，等说完话，就瞧见安然的双眼，正一错不错地紧盯着自己。
　　“怎么了？”
　　这一刻，迟晚竟莫名紧张起来。
　　“迟晚，你真的很爱钱吗？”
　　安然将脑袋靠在她的肩头，嗡着声音问，没头没尾的，很突兀，可没人知道她心里的不安。
　　“还好吧，是挺喜欢的，可没有很爱，别听网上的，我真的没有那么拜金。”
　　迟晚小声道，她感觉安然的情绪不太对，说话都有些小心翼翼，不想刺激她。
　　“是么，好可惜啊。”
　　这句话，安然说的很轻，迟晚离的很近，都没听见，心头难免划过一丝遗憾。
　　安然也不想再重复一遍，她也觉得之前的问题有点丢脸，因为她自己内心的不安，让她忽然想要拼命地抓住眼前的人。
　　就像在冰冷的海水里，即将淹没的她，紧紧抱着唯一一块浮木，才得以逃生。
　　在她心里，她知道迟晚喜欢自己，可就像对钱的态度似的，也没有特别喜欢，所以，她才忍不住问出那个有点“奇怪”的问题。
　　你喜欢钱吗？
　　甚至于萌生了一个怪诞的想法，如果网上传言迟晚拜金是真的，就好了。
　　等她回归真实的身份，她就会变得很有钱，那么，迟晚是不是能更多喜欢她一些？
　　迟晚不知道眼前这个面色苍白、脆弱的少女，心里在想什么，她只是觉得病房里的气氛，无端沉寂，有些压抑。
　　她急于想要转移注意力，甩掉这种莫名其妙的焦虑感，于是，她将目光落在安然赤裸的玉足上。
　　下意识地触碰了一下，微凉、细腻，就像上好的瓷器。
　　脚趾忽然被一抹温润触碰，安然止不住地瑟缩了一下，眸中带着被惊扰的意味，不明所以地望向迟晚。
　　“你脚凉吗？要不要穿袜子？”
　　迟晚也觉得自己唐突，张嘴解释了一句，指尖拨弄了一下对方的脚趾缝。
　　安然闷哼一声，瑟缩地更厉害了。
　　“你好敏感。”
　　她忍不住说，指尖更深地探索下去，沿着玉足的肌理，还有脚背的曲线。
　　指尖划过的地方，如同燃起火焰，安然被烫的很不自在，脚背绷地很直，青色的血管隐现出来。
　　“你……别……”
　　“说着别，可你为什么不躲呢？”
　　迟晚的指尖已经触到了脚踝，沿着踝骨，不停地打转，嗓子里满是揶揄的意味。
　　安然的眼睫羞涩的流下一片晶莹，她膝盖弯曲，将脚抽回了些许。
　　下一刻，却被一只温热的手掌握住。
　　“乖，还是别动了。”迟晚的掌心完全覆盖在绷起的脚背上，扬起脖子，在她的耳边说：“我来替你暖脚。”
　　就不用袜子了！
　　唔！
　　安然强忍斑驳的泪意，她觉得自己好羞涩，为什么只是被人碰个脚，就这么大反应，还是说，因为那人是迟晚的关系？
　　安然不得而知，她只知道她的意识，在浮沉着。
　　迟晚念着安然还要吃饭，只等双脚变的温暖后，就停止了动作，撑着下颚，好整以暇地瞧着某人进食的动作。
　　安然的脸颊还残留着没有完全褪去的红晕，在迟晚如有实质的视线里，颇为羞恼地背过身去。
　　哼！太过分了！
　　暂时不想看见她。
　　可很快肩胛骨，就被指尖的力道，轻柔地点了点，不重，但是难以忽略，还有些酥痒。
　　“你干嘛！还让不让我吃饭了？”
　　安然有点生气，她扭转脖子，眼睛一瞪地望过来，就像只炸毛的猫咪。
　　当然最漂亮的，还是她眸子泛着朦胧水汽，却十分倔强的神态。
　　“好，我不闹你了。”
　　迟晚见好就收，安然静静地盯了她一会儿，好像在判断她话里的真假，见她有所收敛，不再动作，这才扭过头去，继续和盒饭作战。
　　下午三点，她们再次登上了游船。
　　刚走上甲板，就被告知，嘉宾们在玩真心话大冒险。
　　恰在此时，有人逆光走了过来，靠近迟晚的耳畔，挑逗似的吹了口气，发出了口头邀请：
　　迟晚，做我女朋友好吗？我也需要一个替身呢。


第40章
　　最后半句话，来人说的又低又暧昧。
　　迟晚抬头，对上来人满是兴味的眼，忽然低笑一声：“莫大小姐，你是不是真心话输了，来找我玩大冒险呢？”
　　莫微一怔，继而哈哈大笑，笑的都直不起腰：“没想到竟被你给识破了。”
　　她原以为十拿九稳来着，她问了朋友，朋友弹了弹指尖的烟，断言道：“迟晚就是在欲擒故纵！”
　　“看上去她对你颇有敌意，实际就是想吸引你的视线。”
　　莫微闻言，眉梢一挑，讽刺满满地道：“那她胆子可真大，也不怕鸡飞蛋打。”
　　“她本就一无所有，当然不害怕赌上一切。”
　　朋友言之凿凿地说着，将烟递到嘴边，眯眼吸了一口，悠悠地吐出一口烟圈。
　　“而且，你还记得吗？她几次三番拿来威胁你的东西是什么？还不能说明一切？”
　　莫微在脑中过了一圈，“你是说……”
　　“对，她根本不是威胁，而是在提醒你，她希望你对她那么做。”
　　回忆至此，瞅着面前迟晚丝毫不心动，也一点都不为所动的模样，莫微一时间也掐不准对方是装的，还是真的如此。
　　不过，迟晚说了“真心话大冒险”，想到这个，莫微的心脏跳的快了些。
　　或许迟晚是觉得我是为了完成大冒险，才这么说的。
　　迟晚瞥了她一眼：“劝你还是另找别人，别在我身上浪费时间。”
　　我没功夫陪你玩。
　　果然如此，莫微自以为看清了对方，便清了清嗓子，悠闲自在地补充一句：
　　“我也可以真做你的女朋友，你跟了我，我不会亏待你。”
　　她凑的更近了些，身上的香水味一个劲地往迟晚的鼻腔钻。
　　彼时，安然就站在迟晚的身边，将二人的对话听了个正着，莫微知道安然在听，但她从没掩饰的打算。
　　“迟晚，我不会骗你。”
　　也不会隐藏我找你做女友的真实目的。
　　迟晚瞧着莫微满是优越感的模样，不由得笑了：
　　“从你这个角度解读，好像你是比她们都强，可从另一个角度解读，你却是连编谎话骗一下的心思都懒得花。”
　　说完，她带着安然继续往前，直接撞着莫微的肩走过，擦身而过的瞬间，看也没看对方陡然难看的脸。
　　“迟晚，告诉你，过了这村就没这店。”
　　“你可别给脸不要脸。”
　　莫微压低嗓音，恨恨地放完这两句狠话后，就站在原地，等着迟晚回头，在她看来，迟晚一个庸俗的拜金女，自己可是豪门继承人，即便是拿她当替身，也没道理不扑上来。
　　她不信以对方的聪明，看不出这里面的有利可图。
　　可一直到对方的身影消失在视线，都没见她回过一次头。
　　呵，不识好歹！
　　曲欢借着上厕所的由头，在休息间的拐角处等着迟晚来，一见对方露面，就赶紧迎了上来：
　　“莫微她没有为难你吧？”
　　“为难了，但不管用。”
　　迟晚将二人之间的对话，简单用几个字概括。
　　曲欢见她这副云淡风轻，那都不是事儿的模样，心情也跟着好了起来：
　　“莫微真心话拒绝回答，她的大冒险挑战是找看不爽的人告白，恰好你来了，她就……”
　　曲欢抿住了唇，可话说到这里，大家都知道什么意思。
　　“她拒绝回答的是什么？”
　　相比其他，迟晚更好奇这个。
　　没想到曲欢的脸颊竟然先一步红了，唇瓣轻咬，视线也开始游移：
　　“有点限制级，就是问和谁做的时候，最舒服。”
　　迟晚和安然听了，纷纷露出诧异的神色：“看来你们玩的很开啊，居然连这种问题都有。”
　　“本来就是莫微选的，她这也算是搬起石头砸自己脚。”
　　曲欢想到这事，不免有些快意，可痛快的神情只有一瞬，很快她落寞地踢了踢脚尖：
　　“迟晚，我心里有点乱，还有些不妙的预感，明玉带我去见她爸爸了。”
　　没人注意到，安然听到这里，垂下的视线，一瞬间冰冷刺骨。
　　曲欢回忆当时的场景，明玉提议要带她去见明总的时候，她起初是不乐意的：“会不会太着急了？”
　　我们只是昨晚互相发了心动短信，暂时在节目里配对了而已，根本就不是真正的恋人。
　　可明玉似乎颇为嫌弃地盯了她一眼：“来不来随你，但这或许是能救你家游乐园的最快途径。”
　　这句简直精准踩进了曲欢的心间。
　　饶是有再多的犹豫，那时也消失殆尽。
　　可她当时没想到，即将遇到什么，她跟着明玉来到明总的面前，当时明总正好和几个合作伙伴坐在那里品茶。
　　“爸爸，这就是我在节目里的女友，曲欢，她家的游乐园遇到资金周转的困难，我已经打算投资，就想问问您，有兴趣吗？”
　　话音刚落，明总看似亲和，实则摄人的视线，就如刀锋般，落在曲欢的身上。
　　曲欢如芒在背，说是如坐针毡都不为过。
　　她以为明玉会先说点别的，再委婉地暗示一句，可没想到对方这么直白。
　　听到长辈耳朵里会怎么想？
　　才交往一天，就请求帮忙？
　　怎么可能有真感情？
　　“游乐园啊，如果没点特色，那肯定不好做，你是哪家游乐园来着？”
　　明总抿了口茶水，尽管有茶水雾气的遮掩，可曲欢还是觉得那种压迫感根本就没离开。
　　面对长辈的询问，尤其是在这种开局已经印象不好的情况下，曲欢更要小心应对。
　　她没敢撒谎，只是几个大老板听完，面色都不算愉快。
　　明总让她和明玉到房间来，他单独和她们说，转身的瞬间，旁人的嘲讽就进了耳：
　　“明小姐的这个女友，可太功利了。”
　　“我早说了，恋综就不靠谱，娱乐性质而已。”
　　“对啊，怎么可能有真爱！都是图钱图名！”
　　曲欢听的难受，虽然她接近明玉，确实就是为了投资，可她也没说不还。
　　进房间之前，她就预感明总的话不会好听，可也没想到会是那样：
　　“曲小姐是吧？竟敢威胁我女儿，胆子不小啊。”
　　曲欢被吓的一抖，她没想到明总竟然也这么直白。
　　那一刻，她忍不住在想，到底是明玉说的，还是对方猜到的，若是前者，那明玉就是故意拉她过来。
　　“还想投资？信不信我能让曲家直接破产！”
　　明总恐怖的话语就响在耳畔，曲欢身子一软，险些栽倒。
　　“我也是没有办法，我以后一定会还上这笔钱。”
　　请明总高抬贵手，不要把曲家逼上绝路。
　　“我跪在地上，求了明总很久，可一点效果也没有，他反而用一种享受似的目光望着我。”
　　曲欢一想到当时明总的眼神，就止不住地打了个冷颤。
　　“而且，更过分的是，他竟然还让明玉把那几个大老板请过来，旁观我没有尊严的样子。”
　　叙述到这里，曲欢仿佛进入了梦魇，浑身不断地发抖。
　　“曲欢？曲欢？”
　　迟晚担心地拍了拍她的肩。
　　曲欢微微缓过劲，忽然哇的一声哭出来：“迟晚，我是不是搞砸了？我家的游乐园是不是要完蛋了？”
　　“早知道当初就不该威胁明玉，如果没有这一遭，后面的，也就不会发生了。”
　　她悔恨莫及，低声自语。
　　安然却忽然直直地望向她，语气犀利地问道：
　　“然后呢？你答应了明家父女什么？”
　　曲欢身体一僵，脚尖下意识地一转，眼神不太自在地躲闪：
　　“你说什么啊？我怎么听不太懂。”
　　“按照你的说法，以明家父女的性格，你不可能什么都没答应，就让你离开那间屋子吧？”
　　安然的眼神，宛若一个硕大的探照灯，来来回回地扫视着曲欢。
　　这下就连迟晚也觉得不对劲了，看曲欢心虚的模样，若是安然猜对了，那么对方答应的事，十有八九与自己有关。
　　她也看向曲欢，等着她回答。
　　可曲欢就是不肯承认：“我遭受了这么多的痛苦，你们竟然还疑心我。”
　　“真是好心错付，我本来是担心莫微对迟晚不利，才追过来问的。”
　　“好，既然你们怀疑我，那我走就是了！”
　　她离开时，瞥过来的那一眼，迟晚切切实实地感觉到了一股恨意。
　　或许曲欢会怨恨自己，是因为当时是她给对方出的主意，让明玉投资的吧。
　　只是那个时候的满心欢喜，在如今事情搞砸后，就转变成了一腔怨恨。
　　“迟晚，安然，楚导让你们过来玩游戏。”
　　夏梦一蹦一跳地走了过来，恰好撞见愤怒离去的曲欢，一时间还有些惊诧，没想到社恐的曲欢，竟然也有情绪如此外露的一面？
　　“你们怎么了？吵架了？”
　　她扑闪了两下大眼睛。
　　“没怎么，我和安然换一身衣服，过后就来。”
　　“也不用太着急啦，说起来都得感谢你们，节目组延长了船票时间，而且今晚不用发心动短信，明天依然是现在的配对，最关键的是，今天中饭晚饭全都由节目组提供。”
　　“明天才需要嘉宾挣钱买。”
　　夏梦掰着指头，诉说这一天的安排变化。
　　说着，迟晚和安然就从房间走了出来，因为是连着两天的游船，所以晚上就按照目前的配对情况，二人住一间。
　　夏梦一想到今晚将和Omega同睡一屋，一时间还觉得有点小羞涩。
　　等迟晚和安然来到甲板上时，几个嘉宾已经开始了新一轮的真心话。
　　“在场的人里，你愿意和谁419？”
　　“啊？这个问题啊。”
　　Omega嘉宾，不少都开始羞羞闪闪，脸颊通红。
　　“可以不回答吗？”
　　“可以啊，那就找个人吻五分钟，必须是舌吻哦。”
　　莫微话音一落，路欣就唰的一下站起来，往迟晚这边走去，看来海上的那番交流，始终还是让路欣没死心。
　　苏遥看出了她的意图，一把拉住了她，用眼神暗示：“你疯啦？”
　　“我没疯，我就是不甘心。”
　　路欣甩开了苏遥的手臂，今天非要和迟晚舌吻不可。
　　时伊也忽然站起身来，她不是不能回答真心话，只是觉得和安然舌吻也不错。
　　“不，这不对，就算是舌吻，也得对方同意吧！”
　　有些嘉宾一边捂嘴，一边抗议，捂住嘴巴是因为怕被忽然袭击。
　　“随便亲，不随便亲，还叫什么大冒险。”
　　莫微觉得有些人根本就是小题大做，玩不起。
　　这话一说，时伊和路欣立马蠢蠢欲动起来。
　　迟晚防备着二人，已经做好抱起安然就跑的准备。
　　偏在此时，一双柔软细腻的双手，忽然捧起她的脸颊，将她的脖颈微微转动。
　　迟晚没有防备，因为这双手的主人是如此的熟悉。
　　就在她微微一怔之时，上唇被轻柔的舔舐了，这种温暖的濡湿，让她的瞳孔一紧，还未等她萌生什么反应，唇缝就被舔开，一道湿滑溜了进来。
　　咸湿的海风伴着卷起的海浪，向游船涌来。
　　钻进耳廓的，是风的喃喃低语，还有啧啧不断、搅动口腔的水声。
　　以及紧抱着自己的那人，鼻音的细微婉转。
　　“看看人家下手多快。”
　　莫微不辩喜怒地说着，可眉目间难掩郁气，她注意到像阮晓几人，对明玉那叫一个虎视眈眈。
　　而且，如果真的不容许拒绝，那么亲吻迟晚的，估计也不少。
　　想到这里，莫微改了口：“看来放得开的人，不算多，那这次的大冒险，就双方自愿吧。”
　　一些嘉宾闻言，瞬间松了口气：如此说来，回答真心话，只需要单方面的口嗨，可是大冒险，却是要实实在在的舌吻。
　　所以，还是口嗨吧。
　　棠倩立马就凑到莫微的面前说：“如果是真心话，那我肯定选你，毕竟你这么美。”
　　莫微对棠倩的迷恋眼神，很是受用。
　　她见迟晚安然亲的火热，一时间身体也有些躁动，明玉是她的首选，可明玉肯定不会同意。
　　迟晚那边，刚和别人吻的那般激烈，她嫌脏。
　　棠倩，她又实在提不起冲动。
　　可是，满身的**怎么办。


第41章
　　莫微指尖轻点膝盖，那是有点烦躁的感觉。
　　“明玉……”
　　曲欢捏着裙子的下摆，先前所遇到的事情，压在她的心头，让她喘不过气，她有点想要发泄，便蹭到了明玉的身边，不知怎的，她忽然希望二人的关系能有实质性的改变。
　　“明玉，我可以吗？”
　　膝盖不由得挨上膝盖，曲欢生涩的摩擦着。
　　明玉眉眼一沉，下意识地有些反胃，其实早在父亲对曲欢说出那番话后，她就没必要和此人虚与委蛇，可毕竟心动短信发了，总是要维持些表面平静。
　　可是，曲欢忽然一改腼腆，变得大胆起来，现在竟然还来索吻？
　　曲欢的眼中闪过一抹希冀，因为对方并没有直接拒绝，这是不是说明她们之间有戏？
　　而且，迟晚、安然吻的好激烈啊，她下意识地瞄了眼二人，跟着偷师了几招。
　　就在她一点一点靠近的时候，阮晓直接一屁股坐到明玉的身边，双臂一展，竟然直接环住了明玉的颈子，扬起唇角，娇笑道：
　　“玉玉，你看我行吗？”
　　玉玉？曲欢脸色一僵。
　　阮晓就是故意这么叫的，更何况她和明玉早就认识，喊的亲密些，也无可厚非。
　　而且，她就是看不爽曲欢，不知耍了什么手段，成功和明玉配对，现在居然还想再进一步，好厚颜无耻的人啊。
　　要她说，现在可是她获得明玉芳心的好机会，苏遥、路欣忽然转移了目标，莫微的态度也开始变得摇摆不定，楚柔和孟兰没法直接参与节目。
　　瞧，可不就剩她了吗！
　　曲欢嗫嚅着嘴唇，还想再说点什么，却见阮晓忽然瞥了过来，那眼神鄙视的紧，仿佛在说着：就凭你，也配和我争？
　　一阵巨大的委屈涌上心头，曲欢跺了跺脚，当即跑远了。
　　明玉那边发生的种种，莫微只是斜眼瞄了一眼，就漠不关心了，她的视线全集中在不远处舌吻的二人身上。
　　“你……怎么这么熟练？”
　　趁着换气的功夫，迟晚唇瓣微张，气音都打了颤，舌尖一片酥麻，是先前与之共舞，旋转搅动残留的感觉。
　　“拜你所赐。”
　　嗯？听着回答，迟晚是真的不明所以了。
　　“什么意思？”
　　犹记得，小白花之前是不会亲的，究竟是谁教了她？一想到这个，迟晚心里有些闷闷的，感觉很不高兴，就像是自己的所有物，被人染指了一样。
　　安然一瞧她眸子变得晦涩，不禁失笑，捧着她的脸颊，吻上她的鼻头：“你在想什么呢？”
　　“唔！”
　　迟晚泄愤似的咬上她的唇珠，也不掩饰自己的嫉妒：“说，谁教你的？”
　　语气凶巴巴的，却难掩丝丝的委屈落寞。
　　“你啊。”
　　安然为了让她咬的方便，干脆张开了双唇。
　　“骗人，我都不太会舌吻。”
　　迟晚吻的更深，好像要把怀里人的呼吸全部掠夺殆尽，安然的双眸有一瞬的失神，细碎的闷哼，断断续续地溢出唇角。
　　“唔……”
　　似乎有潮湿的水气，沿着下巴的起伏流动着。
　　安然修长的脖颈，绷的很紧，骨感分明，更添性感。
　　“好吧，我自学的，但那都是为了你。”
　　在又一次换气的功夫，她颤着声音，解释着，嘴唇已经红肿，唇瓣被碾磨的，就快要破皮。
　　“乖。”
　　早老实些交代，不就好了吗，某个小心眼如此想着。
　　而且，五分钟也差不多到了，等二人唇瓣分离，口里还尽是对方的气息。
　　好像太孟浪了点，亲个吻，都被别人给旁观了。
　　迟晚眼尾飘红地环顾四周，在对上莫微充满色气的眼神时，不免一怔。
　　莫微指腹，慢条斯理地从自己的唇上滑过，并不掩饰自己看的意乱情迷的事实。
　　就二人亲吻的几分钟，弹幕的数量已经非常可观，可忽然间，又极速变少。
　　【弹幕别发了！影响我看大美女亲亲！】
　　【好想拉个人亲一发，激烈的法式舌吻，我的心都快飘起来了！】
　　【啊哈！我浑身燥热，在拼命地喝凉茶，但怎么越喝越热！】
　　【幻肢已硬！疯狂在床上翻滚ing！】
　　【晚安cp在哪里？让我看到你们激动的小手！】
　　仅仅几分钟，关于迟晚和安然的数个词条，冲上热搜。
　　亲了这么久，口有点渴，迟晚去到茶水间的时候，远远就瞧见一道人影先一步进去，可是离的太远，并没有认清那人是谁。
　　她也觉得没什么好在意的，只是忽然电话铃声响了。
　　一见电话号码的备注，心里就一紧。
　　当时她给老家人指路，还没有告知自己的身份后，很快，她就知道自己做了件蠢事。
　　念及原主在学校的名声，况且迟母又一心不同意原主从事相关工作，她就希望老家人到学校找她的时候，但愿遇到的人都是沉默寡言型的，别说的太多。
　　不然，她的麻烦就大了，事实证明，她的愿望并没有应验。
　　迟晚犹豫了片刻，还是接起了电话：“喂？”
　　“闺女，你跟妈说实话，你到底在做什么工作？”
　　迟母含泪的嗓音，一瞬间通过听筒传了过来，好像哭了很久，连声音都有些气虚。
　　迟晚只感觉心脏一突，往茶水间的双脚，再难迈开步子。
　　安然见状，用手指了指茶水间的方向，意思是她去接点饮品，迟晚点了点头。
　　“妈，我没做什么，就是很正常的打工啊，是不是谁和你说了什么？”
　　那一刻，她心里就一个念头，无论如何都不能承认，因为迟母的治疗费是一笔不小的数字，什么都比不上迟母的命重要。
　　“我让几个同乡去看你，你见着他们了吗？他们说有人和他们讲，你在当网红，现在更是上了什么节目，而且网上很多人骂你。”
　　迟母将话重复了一遍，最后颤着音问道：“闺女，有这么回事吗？”
　　“没有。”
　　迟晚答的肯定，但握紧手机的指尖却泛起了白色。
　　“你的那些女朋友……”
　　说到这里，迟母反而停下了，因为她不知道该怎么说。
　　“妈，我确实交女朋友了，她们也确实很有钱，但我和她们交往，从没花过她们的钱，我是因为感情才和她们在一起。”
　　迟晚缓缓地说着，“我知道现在学校里有一些人，对我有误会，可能就是因为我的前任，恰好都是有钱人，但希望你别听他们的话，这些误会迟早都会化解。”
　　迟母一听，泪水瞬间涌了出来，她能感觉到女儿应该受了很多的委屈。
　　一个没什么钱的人，和有钱人恋爱，确实会招来一些风言风语。
　　自己曾经不就是这样。
　　就因为迟母亲身经历过，更能对女儿现在的处境，感同身受。
　　在迟晚接电话的时候，安然进到了茶水间里，只是刚走到咖啡机旁，室内就一暗。
　　连茶水间的门也在不知不觉间，被人给关上。
　　茶水间本就在游船的负一层，全靠灯光照明，这么一来二去，房间内一片黑暗，伸手不见五指。
　　忽然，脚步声响起，有人迈着颇有节奏的步伐走来了。
　　来人没有说话，只有听上去，很是漫不经心的脚步声。
　　安然正要动作，耳尖一动，因为她听见不远处的身后也有窸窸窣窣，轻轻移动的声音，居然还有一人？
　　前后夹击？
　　原本来的人，该是迟晚，所以，这两人有极大可能是朝迟晚来的。
　　为什么？
　　安然心里生出疑问的同时，回忆起那个让人耳热脸红的亲吻，还有周围几个嘉宾充满欲望的视线，还有什么不明白的。
　　这是没法正大光明，就搞暗中偷袭了？
　　究竟是谁？
　　身后窸窸窣窣的声音还在继续，不过却是往更深处前进，安然一时怔神，电光火石间明白，身前的那人和身后的那人，目的根本就不一致！
　　相比身后那人也没想到会遇到这种情况吧。
　　安然慢慢地往边上靠去，这种时候，保全自己才是最重要的。
　　如果能找到足以震慑敌人的“武器”，那她就可以亮明身份了。
　　她的手在墙上慢慢地摸索着，可是只能摸到一次性纸杯，终于，她在柜子旁边摸到了一根长棍，好像是拖把。
　　但这已经足够。
　　“谁？”
　　她在黑暗里发出第一个声音，“谁关的灯，你的目的是什么？”
　　这么长的句子，足够让对方知道自己是谁，可是身前的脚步声居然还在继续，一点都没停顿，所以，对方是冲自己来的？
　　让她稍微吃惊的是，身后的声音居然调转方向，往她这边来了。
　　到底什么情况？
　　安然的大脑极速转动着：“我是参与节目录制的嘉宾，你是不是认错人了？”
　　她开始担心是不是游船上的其他人，但话音刚落，她似乎听见身前传来一声轻嘲，音节很短，但嘲讽的意味明显。
　　隐藏在暗处的眸子彻底冷了下来，她明白这人就是冲她来的。
　　她脱下鞋子，不留声音地往门口转移，就在这时，身后的人忽然窜到她的附近，往前推了一下。
　　但是却落空了，对方一个不留神，反而身体往前栽去，栽进了前方那人的怀里。
　　“呵。”
　　前方的那人似乎被愉悦到了，发出一声骄傲的鼻音。
　　不久后，黑暗的室内，仿佛传来了唇舌搅拌的水声，还有挣扎抵抗的呜咽，不久后，挣扎的那人似乎也陷入了情动里，二人开始全身心的投入到这场唇舌的亲密里。
　　“唔……啊。”
　　二人正吻的密切，自然也没注意门开的细微声，安然趁机溜了出去，手里还不忘提着她的鞋。
　　早在脱鞋的那一刻，安然就意识到自己的高跟鞋就是绝佳的“武器”。
　　幸好全程都没用到。
　　“你……你是谁？”
　　黑暗里，Omega迷蒙着嗓音问，她已经被吻的醺醺然，心脏就像被泡在温泉里，浑身暖洋洋的。
　　由于声音的嘶哑，Alpha也一时没有听出不对劲，而是咬上了她的耳尖，微微用力：“被你拒绝过的人。”
　　看啊，你之前对我那般不假辞色，现在还不是乖乖靠在我的怀里，任我予取予求。
　　想到这里，Alpha更加兴奋，她含住对方的唇瓣，再来了一轮。
　　安然一路小跑到甲板，彼时迟晚到电话也打完了，只是心情到底受到电话的影响，眉眼间全是郁气，一转眼瞧见安然有些狼狈的模样，有些吃惊。
　　“你这是怎么了？”
　　迟晚赶*紧走过去，负一层到甲板的楼梯，没有那么干净，也没有铺上毯子，安然的脚趾不可避免地沾到了很多的灰迹。
　　她将安然扶到休息间，可安然却执意走到二楼的瞭望间，向嘉宾所在的一层甲板看去。
　　曲欢、时伊、苏遥、顾琳，就这四人不在。
　　“看什么呢，这么目不转睛？”
　　迟晚就势将她扶到座椅上坐下，自己则坐到另一把椅子上，将安然的双腿放到自己的膝盖上，拿出湿巾纸，细细擦拭，连脚趾的缝隙都没放过。
　　湿巾纸擦过的地方，留下一片冰凉，安然忍不住蜷缩了一下。
　　“很凉？”
　　迟晚拨弄了一下蜷缩的脚趾，掌心抚摸上去，一瞬间，温暖驱散了凉意，可带来了另一种刺激。
　　“你还没说，到底遇到什么事了。”
　　迟晚替她穿上凉鞋，安然抿了抿唇，却不知该从何说起。
　　正思考着用词，就见苏遥和顾琳从旁边的休息间走了出来。
　　“苏总，感谢你指点迷津，对于怎么打开销路，我好像有些思路了。”
　　顾琳吹着海风，将垂在额前的发丝撩到耳后，露出一抹感激的笑意。
　　“小事而已。”
　　苏遥的面上倒是没什么变化，面对感谢，情绪也是淡淡的，忽然眼睛一斜，瞧见什么后，脸上划过一丝意外。
　　除了意外之外，还闪过难堪、嫉妒、恼怒等情绪。
　　“你们还真是好兴致，甲板上不够，还专门挑地方继续？”
　　顾琳顺着她的视线看去，瞧见了迟晚和安然现在的姿势，确实不同寻常，竟然连对方的脚都这么亲密的捧在掌心。
　　“怎么不说话？怪我们打扰到你两的好事了？”
　　苏遥语气刻薄，嘴上说着打扰，可实际上完全没有离开的意思。
　　一双盛着薄怒的双眼，就这么一眨不眨地盯着二人。
　　她本就是因为甲板上的事，心情不好，她觉得迟晚根本就是在报复她们，所以才到二楼来歇脚，没多久，就遇见了同样上二楼的顾琳。
　　顾琳与她交谈起来，她为了排解心中的郁气，也这么有一搭没一搭地聊着。
　　没想到，迟晚阴魂不散，竟然还带着舌吻对象跑到二楼来了，看那模样，似乎还想继续甲板上的事情，似乎还想做的更过分。
　　“迟晚，你哑巴了？”
　　苏遥忍不住又刺了一句，她知道现在的自己很不对劲，可她就是控制不住。
　　迟晚的视线，已经越来越少地落在她的身上，迟晚对自己兴趣的抽离，让苏遥感到很不适，很难堪。
　　她非得说点什么，逼迟晚说出几句话来。
　　可对方只是沉默的起身，又亲密地拉起安然的手臂，两人就准备往其他地方去。
　　“不准走，迟晚，你怕了吗？”
　　苏遥挡在了门边，一向情绪深沉的她，作出这番举动，已经快要惊掉众人的下巴。
　　顾琳站在一旁，旁观一切的她，只觉得尴尬，还有一丝对迟晚的羡慕。
　　这个人究竟有什么魅力，值得她们这样？
　　苏遥、路欣……就连莫微的态度，也逐渐的不对劲起来。
　　迟晚垂下眸子，视线定定地落在苏遥的身上，这一眼，居然让苏遥烦闷已久的心，火热的躁动起来。
　　“让开。”
　　她终于说话了，尽管只有这么两个字。
　　苏遥抿紧了唇角，就是不让，迟晚还能对一个Omega动手，还能硬闯不成？
　　果然，迟晚无语地冷笑一声，又拉着安然坐了回去：“行啊，既然某人愿意耗，那就这么耗着吧，反正我的时间也不值钱。”
　　“亲爱的，想做点什么，有人帮我们免费守门呢。”
　　苏遥就跟门神一样地站在门口，迟晚想了想，只觉得有病，而且病的还不轻。
　　“我口渴。”
　　安然小声说着，虽然声音听起来有点柔弱，可那双瞥向苏遥的视线，可晦暗极了。
　　“正好这边有饮料，来瓶可乐，好不好？”
　　迟晚的时间一一点过饮料柜里的各式饮品，最终落在一瓶可乐上。
　　“可以，听你的。”
　　安然打了个呵欠，然后无视门口的二人，旁若无人地将脑袋靠在迟晚的肩头。
　　“我有点困了。”
　　听着二人柔情似水的低语，还有面色不快，却强忍着站在门口的苏遥，顾琳只觉得尴尬极了。
　　此刻的她，很想离开，可又觉得留下苏遥一人在这儿，不太好。
　　里面的人坐着，吹着凉爽的空调，可她们却站在门口，吹着湿热的海风。
　　这不是没事找事，白给自己找罪受吗？
　　安然都已经靠在迟晚的肩头，慢慢地睡着了，连迟晚的眼眸都染上了困意。
　　顾琳受不了这么干站着，她拽了拽苏遥的袖摆，以前她怎么就没发现对方这么偏执呢。
　　“苏总，时间不早，该走了吧？”
　　苏遥铁青着脸，可是一看时间，确实也到了每天总结会议的时间，她想抬脚离开，可是因为站的太久，身体竟然有些不听使唤，她踉跄了一下，腿麻的都不像自己。
　　幸好及时扶着门板，不然肯定得跌倒在地。
　　她看了眼迟晚，对方闭上双眼，靠在椅子里几近睡去，才慢慢地调转脚尖，往旁边走去。
　　就在她一脚迈出的瞬间，忽然听见后方传来幽幽的一句：
　　“我没怕，是你怕了，苏遥。”
　　那一刻，苏遥一怔，回过神后，几乎落荒而逃。
　　走到一半，她又觉得不甘心，想回去，她不想让迟晚就这么看轻自己。
　　“苏总，算了吧，会议要紧。”
　　顾琳小声提醒，她是无法理解苏遥对迟晚的态度，总感觉这两人之间有过去。
　　就像是自己和曲欢一样。
　　只不过，她和曲欢，只是她单方面的，曲欢对此，毫不知情。
　　想想，也真是讽刺呢。
　　等嘉宾们重聚甲板后，楚柔发现每人对彼此的态度，似乎都发生了一些变化。
　　比如曲欢好像羞羞闪闪地观察着每一个嘉宾，目光似乎不断地在顾琳身上游移，倒把顾琳看的莫名其妙。
　　可是等她回望过去，曲欢又害羞不已地转开了脸。
　　时伊的目光却隐晦地落在安然的身上，嘴角挂着一丝说不清道不明的笑意。
　　“哎，这不是明小姐吗？”
　　一道突如其来的男声，打断了楚柔的思绪，她扭头一看，见一西装革履的男士走到近前。
　　他和明玉简单对话两句，又看向其他嘉宾。
　　“晚上，游船上有很精彩的演出，我正式向各位提出邀请，在那里，你们或许会发现一个不一样的自己。”
　　他舔了舔唇，满脸的兴奋，细看之下，还有些色气。


第42章
　　“化妆舞会？”
　　“听上去很好玩啊。”
　　嘉宾们一听是这个，很多人都兴奋起来，正好今晚节目组也没安排，可以随意地玩。
　　“对吧，可好玩了，每个人都戴上面具，也许还会拥有不一样的身份体验，而且很多大老板也会参加，比如明小姐的父亲，他可是化妆舞会的常客。”
　　男士朝明玉暧昧地眨了眨眼睛，明玉却吃惊于爸爸竟然热衷于此。
　　“整个舞会，刺激多多，惊喜多多，一定不要错过。”
　　他最后朝嘉宾们挥了挥手，就迈着喜悦的步伐离开。
　　顾琳被曲欢那羞涩的眼神，盯的浑身不自在，她很想问问：“你究竟想干什么。”
　　可是又不想暴露自己被盯的心烦意乱的事实！
　　相较曲欢眼神的愈发露骨，时伊的眸子却是愈发暗沉，因为她发现安然竟然一丝一毫的羞涩或者难堪也没有，这不正常。
　　除非自己亲错了人！
　　但当时她明明亲眼目睹安然进了茶水间，莫非那里还有第三个人在？
　　作为Alpha的时伊，一想到自己可能亲吻了一个Alpha，就觉得胃部一阵翻涌。
　　嘉宾们已经陆续走到造型室，开始设计自己的造型，相比其他嘉宾的兴奋，迟晚总觉得有点不安，她越想，越觉得发出邀请的那名男子话里有话。
　　“安然，咱们还是打扮的保守点吧。”
　　她拿出一条缎面长裙，那裙子长到一旦穿上，连脚都看不见，又拿出一条披肩，将胳膊也遮的严严实实。
　　“你这会不会太夸张了？”
　　安然瞧着装扮好的迟晚，有点迟疑地问：“如果遇到什么事情，裙摆这么长，你要怎么跑。”
　　“真有危险，我就撕了裙摆，疯狂地跑，所以一定不能穿高跟鞋。”
　　迟晚说着，挑了一双平底的运动凉鞋。
　　“我倒是觉得必要的时候，高跟鞋也是一个不错的武器。”
　　安然想起茶水间的遭遇，果断挑了一双高跟鞋。
　　迟晚纠结地盯了她一会儿，最后无奈地想着：随她吧，大不了我到时抱着她跑。
　　对于甲板上当众的舌吻，二人一直没有提及，就好像同时遗忘了一样。
　　“欢迎各位宾客到场，请大家有序抽取身份牌。”
　　门口的侍者，脸上挂着公式化的笑脸。
　　“竟然还要抽取身份牌？”
　　莫微来了兴趣，率先抽出一张，只见身份牌的正面是编号，但背面却是一块西瓜。
　　“西瓜？什么意思？”
　　话音刚刚落下，她几乎同时听见迟晚用一种疑惑的声音问：“叉子，又是什么意思？”
　　莫微昂头看去，只见捏在迟晚手里，身份牌背面的叉子，造型非常精致，看上去就像一个王冠。
　　侍者没有回答，只说到时揭晓，但他嘴角上扬的笑意，怎么看怎么怪异。
　　安然抽出的身份牌，背面是一串葡萄。
　　“有没有人抽到筷子或勺子啊？”
　　迟晚是真的好奇了，因为食物的身份牌种类繁多，可是抽到叉子的，目前嘉宾里就她一个，她抽到的还是一把银叉子。
　　“我抽到的也是叉子，不过是铜的。”
　　时伊翻开身份牌的背面，遗憾地说，眼神窥探似地瞥了迟晚一眼。
　　“银叉子、铜叉子……照这么说来，应该有金叉子了？”
　　迟晚看着手里的牌，陷入沉思，而且金银铜，很容易让人联想到身份等级呢。
　　在所有来宾都抽到身份牌后，主持人宣布晚会开始，先是两两一组，合跳华尔滋，然后就是舞伴更换。
　　嘉宾们都是换好衣服进的场，有人通过声音被熟人认出，迟晚、安然就是在抽身份牌的时候，恰好与莫微、时伊撞见。
　　莫微的注意力很快从牌转到迟晚的身上，看清她的装束后，不禁笑出声来，嘲讽意味满满。
　　“你这是在干嘛？把自己打扮的如此奇怪？”
　　连脸上的面具都是全遮的那种，下巴都看不见。
　　“要你管。”
　　迟晚白眼一翻，拉着安然就往里面走去。
　　在最里面的位置上坐着几个中世纪打扮的男人，他们正聊天品酒，等到微醺之后，就站起身来，寻找自己的舞伴。
　　送上来的舞伴很多，毕竟有不少人都抱着猎艳的想法，既然猎艳，为什么不找有钱人呢。
　　于是坐在最里面，一看就地位不凡的几人，一下子就成了这些人争抢的对象。
　　“失策了，不该进的这么深，咱们赶紧退出去吧。”
　　迟晚正想拉着安然离开，忽然就被一股大力冲撞了下，紧接着又有几人撞了过来，她和安然就此分散。
　　就在她着急的不行，到处找人的时候，一个与安然打扮很像的女子，进入她的视线，匆匆一瞥，她以为那是安然，就追了过去。
　　但刚刚凑近，鼻尖嗅到一股熟悉的香烟烟味，她反应过来，面前的这人，竟然是孟兰。
　　她准备离开，孟兰却忽然扑上来，一把抓住她的手腕，离得近了，迟晚闻见了白酒的味道，她皱了皱眉：“你喝酒了？”
　　“是啊，心烦。”
　　孟兰大约有些熏醉，说话也变得直白：“没想到这酒的后劲这么大，我觉得快要飞起来了。”
　　说着，她踉跄了一下，完全扑进了迟晚的怀里。
　　恰在这时，灯光暗了下来，华尔滋的舞曲悠扬婉转，所有人都拉着舞伴一起投入到这场忘情的舞蹈里。
　　迟晚没有办法，现在她被挤到了舞台中间，根本没法退场，而且别人都在跳，就她和孟兰在这边傻站着，实在太扎眼。
　　“跳吧，我们先跳。”
　　还是孟兰主动拉起迟晚的袖摆，二人缓缓跳了起来，迟晚感觉自己的动作很机械，挺食不知味的。
　　她想安然了。
　　“喂，你走神了，你在想谁？”
　　孟兰忽然松开她的手，改为捧住迟晚的脸颊，熏醉的面庞一瞬间凑的很近，近到若不是有面具遮挡，鼻尖都能相抵。
　　迟晚一惊，大脑的思绪，被骤然吸入的酒气，还有孟兰的动作，惊的停顿片刻，待反应过来，她迅速后退一步，心脏跳的飞快，被吓的。
　　“迟晚，我和你说个秘密，好不好？你知道我为什么会喜欢明玉吗？”
　　孟兰说着说着，就像想到了什么开心的事一般，那张常年冷若冰霜的脸上，忽然笑开了。
　　“为什么？”
　　迟晚确实很想知道，她一直觉得五个前任里，孟兰是最看不透的一个，现在对方既然愿意主动去说，她当然乐意知道。
　　“因为她是第一个对我释放善意的人啊。”
　　说这话时的孟兰，暗沉压抑的眸子里，忽然闪过一道摄人心魄的光亮。
　　“别人都只知道我家世好，可没人知道我自打出生起，就活在谩骂和指责里，父亲嫌弃我是一个Omega，更加致力于找情人生个Alpha的私生子或私生女，但他风流成性，反而毁了身子，再也生不出来。”
　　“我的母亲呢，因为生我期间，父亲频频出轨，她又因为大着肚子，被长辈关在家里养胎，没法出去和小三们理论，被憋出了抑郁症。”
　　“我是在不受父母期待的环境里诞生的，一出生就感受到父母轮番的恶意。”
　　“直到我六岁那年，我第一次明白了死亡的概念，得知死亡就能让我摆脱现状，我几乎是欣喜若狂的。”
　　“那个时候，我站在湖边，幻想着逃离黑暗的一刻，可我没想到，就在那时，上天竟然把光芒送给了我。”
　　听到这里，迟晚就明白，必定是幼年时期的明玉出场了。
　　那束照亮孟兰黑暗的光芒，就是明玉。
　　“她才三岁，穿着蓬蓬裙，活泼可爱的就像个小太阳，她拉住我的手，让我和她一起玩，就在那一刻，我久违地感受到了快乐，并决定活下去，哪怕只是为了她。”
　　话音一落，孟兰目光变得很沉、很深，她眼里透出的坚决，让迟晚知道这是她的真心话。
　　“明玉她知道吗？”
　　迟晚忍不住问她。
　　孟兰摇了摇头，笑容终于变得苦涩：“她忘了，全都忘了。当时明明说好会做我一辈子的好朋友。”
　　她的嘴角溢满了落寞。
　　“那你有和她说过吗？”
　　她如果忘了，你可以主动的，迟晚想表达的，就是这么个意思。
　　“我只简单提过，见她毫无印象，也就不再说了，两个人的回忆，最后记得的只有我。”
　　孟兰一想到这个，就觉得眼眶酸涩，她不禁被这股酸意呛了下，猛的咳嗽起来。
　　迟晚犹豫再三，还是默默地拍了拍她的背。
　　“这是我隐藏在心底最深处的秘密，之所以告诉你。”
　　孟兰慢慢地直起腰来，眼神一眨不眨地望着迟晚，好像要看到她的灵魂深处：
　　“我不知道你上这个节目来，究竟有何打算，也不管你目的如何，但你不能伤害明玉，不然我绝不会放过你。”
　　这话一说，迟晚恍然大悟，原来这就是孟兰真正的意图。
　　孟兰比她想象的，要敏锐的多，察觉到她的变化，可能也隐隐发现这种变化的源头。
　　她为此而烦躁，后来左思右想，还不如直接找迟晚摊牌。
　　当所有的话说完，这曲华尔滋也进入了尾声，更换舞伴开始了。


第43章
　　全新的舞曲响起，孟兰毫不犹豫地离开。
　　因为她已经将全部的话语表达清楚，也没有理由再留下来。
　　或许她也说不清，为什么要故意和安然打扮的相似，转过身后，眉眼不由地沉下来，只是刚要迈开步子，手腕就被一股不容拒绝的力道扯住。
　　“为了明玉，值得吗？”
　　迟晚略显低沉的嗓音在身后响起。
　　“值得。虽然她比起初识的时候，确实变化很多，但我知道，她值得。”
　　孟兰说完，刚要挣开迟晚，对方却先一步放下了手臂，温润的触感离开，孟兰竟然感到一阵难言的失落，她多想扭转脖子，想再看迟晚一眼，可理智拼命阻拦着情感，只传达给她一个讯息：你该离开。
　　情感与理智的交锋下，她在原地停留了近一分钟，才十分迟缓地重新迈开步子。
　　迟晚却在放下手臂之后，就到处去找安然。
　　可周围全是跳舞的人群，硬挤根本无法挤出去，她只能被迫做了好几个人的舞伴，因为她浑身遮掩的太过严实，与她跳舞的人，无不露出嫌弃的神情来。
　　大概以为她是个丑八怪。
　　对此，迟晚也感到很无奈，她一直没有找到安然，可是互换舞伴的舞曲已经结束，接下来的环节，居然是全场熄灯3分钟，允许大家互相亲吻！
　　“现在离熄灯还有30秒的时间！大家赶紧找准对象哈！”
　　主持人在台上兴奋地大喊，人群躁动，连带着迟晚也开始紧张，可是她想到自己的全副武装，估计亲妈来了都认不出她，心下又稍安。
　　除非遇到荤素不忌的大色狼，或者有什么特殊癖好的变态，不然她应该是很安全的。
　　可是转念想到安然，她的心又提了起来。
　　不行，还是得找到安然。
　　可是，人实在太多了，加上人群拼命地往看中的亲吻对象那边挤，迟晚只感觉自己不管怎么前进，好像都是在原地踏步。
　　“抓紧时间了！10！9！8！”
　　竟然已经开始最后十秒的倒计时！
　　当主持人那声“1”落下的瞬间，全场灯光一暗，几乎是伸手不见五指的状态，人群适时发出一阵阵地惊呼。
　　很快，啧啧的水声，在四周不断地响起，很多人都已经沉浸在这种别样的刺激里。
　　“爸爸？”
　　明玉伸手碰向身边的那人，却摸到一手的丝质长裙时，心里一惊，她和父亲一直离的都很近，哪怕是交换舞伴的时候，因为她总觉得不太安宁，或许是隐藏许久的身世在今天被揭开了吧。
　　唯有离父亲近些，她才觉得没那么焦虑。
　　可是，她伸手摸到了什么，分明是属于女人的东西，再仔细一听，是父亲略显急促的呼吸，还有响在身旁的交换唾液的亲吻。
　　爸爸怎么会做出这种事情？和一个陌生女人尽情亲吻？
　　他这样，对得起妈妈么？
　　这一刻，明玉只觉得难以置信，连父亲在逢场作戏这样的理由，都没法欺骗自己。
　　或许是遭到的冲击太大，她开始幻想，也许身边的男人，并不是父亲，而是一个陌生人。
　　于是她提心吊胆地站在那里，目光紧紧盯着那边，等待灯光的亮起。
　　“还有30秒就要结束，室内将重新恢复光亮，请吻得忘我的嘉宾们，赶紧做收尾工作！”
　　主持人含笑地声音响起，忽然惊讶的倒抽一口凉气：“噫！你是要来吻我吗？不好意思，时间就快到了，请容许我拒绝，不，别这样，唔唔！”
　　没想到主持人居然在活动的最后30秒，被人强吻了，如此戏剧性的转折，更加激发了嘉宾的热情，一时间，不仅没人收尾，反而吻的愈发热烈。
　　亲吻也由3分钟，延长到了10分钟。
　　不少人都更换了好几个亲吻对象，在暗夜里，吻的不舒服，或者觉得对方和自己不合拍，那么换掉就是了。
　　明玉清楚地听见，自己的旁边又来了一名女性，与那个疑似父亲的人忘情拥吻。
　　她觉得时间一下子变得很漫长，终于，在她的双眼就快瞪出红血丝的时候，灯光亮了！
　　明总好久没有如此痛快过了，长达十分钟的亲吻，让他把连日的压力，释放了一半，他现在甚至想拉着眼前的女人，回房大干一场。
　　可是他毕竟还是要脸的，况且女儿就在身边，等光线照了下来，他下意识地看了眼明玉。
　　见明玉眼神飘忽，好像受到了什么巨大的刺激，不仅没有出言安慰，反而大感满意，他原本放纵自己，还特意选在女儿的面前，就是为了向明玉展现另一个自己。
　　毕竟曾经的他以为，就凭明玉的明家嫡系血缘，必定是站在自己的对立面，可现在明玉是站在他这边的，他也就没必要那么费力的隐藏真实的自己。
　　明玉虽然眼神闪烁，想要逃离，可是脚却跟生了根似的，站在原地，等着父亲给她一个解释。
　　但父亲只是很随意地瞥了她一眼，甚至瞧见她如此失魂落魄的模样后，满意地笑了笑。
　　明总的这一笑，直接让明玉的心跌落谷底！
　　爸爸是故意的！
　　这一刻，明玉无比清晰地认识到这一残酷的事实！
　　明总因为亲吻而略显红肿的嘴唇，就像是无数的巴掌，扇在了明玉的脸上。
　　一片漆黑的时候，迟晚全程缩在墙角，她一点也不想参与这种疯狂的活动，但她不想参与，更疯狂的活动反而找上了她。
　　“女士们，先生们，还记得你们进场时抽取的身份牌吗？是的，接下来的活动，就需要用到它！抽到叉子的，相当于主人的身份，而抽到食物的，则是仆人！”
　　主持人的唇角都被亲破了皮，他刚一出场，便听见人群传来大声的嘲笑。
　　他也不太尴尬，反而调侃道：“没办法，人长得太帅，艳遇来了，挡都挡不住，先前亲吻我的嘉宾，居然还在我的裤兜里塞了张房卡，你们说今晚我是约还是不约？”
　　“约！”
　　“不约是傻叉！”
　　“那人长得好吗？”
　　在场的所有嘉宾，都快兴奋得扯破了嗓！
　　“ok，少数服从多数，我听从你们的建议。”说着，主持人从裤兜里拿出那张房卡，放到嘴边亲吻了数下。
　　“别着急羡慕我，接下来的活动，很多人都将获得这样的机会，尤其是抽到主人身份牌的人，完全可以让仆人做一些不可言说的事哦，除非很难接受，不然仆人不能拒绝主人的要求。”
　　“金级可以获得三名仆人，银级两名，铜级就只能获得一名仆人。”
　　主持人将活动规则娓娓道来。
　　“那如果几个主人同时看中一个仆人，这可怎么办！”
　　“很简单，主人身份牌，有金银铜三个等级，等级高者优先，如果级别相同，那就权力反转，由仆人来选择主人，而且这种情况下，仆人就有权命令主人了哦，以上规则，大家都听清了么？听清，就抓紧时间开始行动吧！”
　　主持人将话筒一扔，拿出自己的主人身份牌，也开始加入挑选仆人的队伍里。
　　“该死！他竟然是金色的主人牌，是不是暗箱操作了？”
　　有嘉宾发出质疑，可是质疑声很快就被挑选仆人的喧闹声淹没。
　　迟晚目瞪口呆，她算是听出来了，这就相当于角色扮演。
　　“坏了！还是得尽快找到安然！”
　　她记得，安然拿到的是食物牌，也就是仆人的身份。
　　果然，等她拼命的环顾四周，终于找到安然的时候，对方已经被两个人盯上，其中一人看衣着打扮，是时伊。
　　另一人，不认识。
　　“喂！你讲不讲理！明明是我先看中的她！先来后到，懂不懂？”
　　那人扯着喉咙叫道，他本来对安然也没多稀罕，可是有人来抢，他就非要把这个仆人占为己有不可！
　　“那就亮身份牌吧，我是铜，你是什么？”
　　时伊挡在安然的斜侧方，余光却一直观察着安然的反应，茶水间不明不白的吻，让时伊耿耿于怀，她总觉得如果不是安然太能装，那十之八九就是她亲错了人。
　　但她怎能甘心，一定要试探个明白！
　　“呵，区区一个铜，也敢和我抢人？看吧，小爷可是银！”
　　男人得意洋洋地挥舞着手里的银叉子身份牌，眉眼斜睨：“你输了，还不快滚！”
　　时伊盯了他一会儿，又看了眼安然，发现对方真的毫无反应，不由得感到挫败，也无心再纠缠，正要离开，迟晚来了。
　　“小美人，跟我走吧，我作为你的主人，肯定会好好疼爱你的。”
　　男人舔了舔唇，露出一脸跃跃欲试的表情。
　　说着，就要去拉安然的手！
　　“等等，她，我也看中了！”
　　一道气喘吁吁的女声骤然响起，男人的眉眼瞬间不悦，他刚想冷嘲一声：哪来的垃圾，也配和他抢？
　　就听见对方停顿片刻，又接了一句：
　　“而且，我也是银级。所以，算平手了吧，你若是不肯放弃，那就主仆权力反转！”
　　迟晚等缓过那口急匆匆跑来的气后，就快速而清晰地说完。
　　听到前面，男人还诸多的不服气，可一听后面，尤其是“权力反转”四个字，很快就不情不愿地冷静下来。
　　他仔细了解过，一旦权力反转，无论是多高级的主人身份，都将不存在。
　　他可是银级，原本可以获得两个仆人，又何必为了这一朵花放弃？
　　但就此退去，又实在伤面子，万一这个程咬金，只是诈一诈自己，诱骗他放弃，好独自霸占那一朵花呢？
　　男人犹豫不定，迟晚态度坚决，任由对方打量。
　　“好！算你狠！”
　　他甩了甩膀子，认栽离开。
　　“安然，你还好吧？我找了你好久。”由于浑身裹的严实，奔跑间，迟晚已经出了一身的汗。
　　安然没有说话，只是朝她笑了笑，已经在无声中表达了一切。
　　“咱们赶紧走吧，这里真的是群魔乱舞，我有点心慌。”
　　迟晚拉起安然，就准备离开，却被时伊拦了下来，她走到安然的面前：“我想单独和你说两句话。”
　　“不行。”
　　迟晚果断拒绝，双手一张，把安然护在自己身后。
　　面对时伊不解的视线，迟晚冷笑一声，心想这人还真是阴魂不散，面对情敌，绝不能手软！
　　于是，眉梢轻挑：“你要找她说话，难道不该先问问我这个主人的意见吗？”


第44章
　　“她承认你是她的主人了吗？”
　　时伊面色一沉，她只是想和安然说上两句话，迟晚还来阻拦，当真讨厌。
　　“至少在这场游戏里，我看中了她，而我的等级比你要高。”
　　迟晚半步不让，她不可能同意时伊的要求。
　　时伊定定地看着迟晚，忽然笑了，她上前一步，凑到迟晚的耳边，用只有两人才能听到的声音说：“好吧，但你可以问问安然，在茶水间里的遭遇。”
　　迟晚疑惑不解地抬眸，正对上时伊波澜起伏的眼，心里几分不适，时伊是在刻意传达出一种她和安然之间“有事”的氛围。
　　“当然了，你也可以不问。”
　　时伊说完，轻声笑了笑，往后退了一步，转身离开，从她离开时的神情来看，似乎笃定了迟晚一定会问。
　　迟晚却是满脑袋的小问号：时伊哪来的自信？
　　她偏不打算问，而是转向安然，轻声道：“咱们还是赶紧走吧。”
　　迟晚想自己终究只是一个银级，并非最高的金级，刚刚几个“主人”争夺同一人的场景，肯定落入了不少有心人的眼中，万一哪个金级横插一脚，那真是太糟！
　　安然一边紧跟她的脚步，一边小声问她：“时伊跟你说了什么？”
　　“没什么，我就当她在放屁。”
　　迟晚回头，朝安然笑了笑，示意自己一点也不在意。
　　情敌之间，玩弄点心思，是很正常的事，谁认真谁就输了。
　　原以为她这么说，安然就不会再说什么。
　　可下一秒，手腕被轻轻地拽住，“时伊是不是提到了茶水间？”
　　迟晚脚步一顿，莫名有点在意起来，不过，她的在意，只是因为安然的在意。
　　本来时伊无论讲什么，她都可以不听不信，可现在安然也提到了茶水间，迟晚开始介意起来。
　　她转过身，面向安然，点了点头：“对，她让我问问你，你在茶水间遇到了什么。”
　　“我听到了两个人的亲吻声。”
　　安然面色不变，只是在平铺直叙。
　　“听到？”迟晚下意识地觉得这事并不简单。
　　“对，因为我刚进茶水间不久，里面的灯就被关了。”
　　安然将事情的经过，大概说了说：“那个时候，我并不知道他们是谁。”
　　可是现在，她再清楚不过。
　　一个是时伊，另一个是曲欢。
　　时伊应该是冲着安然来的，但没想到茶水间里还有第三个人，便误把第三人当成她。
　　“如此说来，曲欢也不怀好意。”
　　迟晚接了一句，因为在安然的描述里，曲欢在认出安然后，就表现的很奇怪。
　　而且，根据曲欢在甲板上看某人的眼神，难道曲欢也认错了人？
　　现在时伊这么着急地想要确认，估计就是发现了这一点，但是并没有那么确定，才如此着急。
　　迟晚弄清前因后果后，自然对茶水间毫无芥蒂，正要拉着安然去人少的地方，忽然灯光再次一暗，听见人群的喧闹声，才知道游戏方为了刺激，竟然临时增加了一个逃跑环节。
　　黑暗里最能放大内心的欲望，迟晚甚至能听见衣服被撕裂的声响。
　　她忽然觉得很紧张，生怕有人追过来，对她和安然做些什么。
　　“安然？”她小声地询问，因为光线太暗，她看不见身后的安然处于何方。
　　可是本该听到的回答，却迟迟没有听到，迟晚心里一紧。
　　“安然？”她声音加大了一些，可是除了远处的喧闹，她的耳畔只有风声。
　　坏了！
　　安然不见了！究竟是有人过来带走了她，还是她自己走了？
　　迟晚倾向于前者，因为她觉得以安然的性子，不可能一声招呼都不打，人就消失不见。
　　几分钟后，灯光重新恢复，迟晚好不容易适应黑暗的眼睛，一下子被光照到，还被刺激的流下几滴晶莹。
　　她简单擦拭了一下，就疾步来回走动，想要找回安然。
　　为了行动方便，她将裹的严实*的衣服撕开，看上去颇为野性，好几个手持主人身份牌的宾客，以为她是可以被挑选的仆人，纷纷围了上来。
　　迟晚只觉得烦不胜烦！
　　“你们走开！安然？你在哪里啊，安然？”
　　迟晚张开双臂，将前方的人群推开，她焦急地四下寻找。
　　“迟晚？你是在找安然吗？”
　　一道细细地女声响起，迟晚回眸一看，竟是曲欢，曲欢与她对视的眼神，起初有些躲闪，很快就正常起来。
　　迟晚心里一突，总觉得几分诡异，可是曲欢告诉她：“我看见安然了，她被一个陌生人拉着，去了客舱的某个房间，就是楼上拐角的一间，你要去找她吗？”
　　直觉告诉迟晚，这里面恐怕有诈，可事关安然，哪怕是刀山火海，她也得去闯一闯。
　　简单谢过曲欢后，她急匆匆掉头，去到楼梯的方向。
　　刚来到拐角，还未敲门，便听见里面传来隐约的呼救，迟晚心里一惊，顾不得旁的，立即开始撞门，恰好里面的人也在百般挣扎下来到了门边，用力摁下了门把手。
　　在门缝打开的瞬间，一股甜腻的香气飘了出来，迟晚下意识地屏住呼吸，同时接住了倒下的人影。
　　那人呼吸急促，就像一条干渴的鱼，她面色坨红，浑身无力，嘴里依然不服输地喃喃低语：“你们这几个杂碎，敢动本小姐，我一定要让你们好看！”
　　虽然话说的狠，但从语气的颤抖里，迟晚还是听出了她满心的惶恐和不安。
　　女子喃喃过后，似是发现自己脱离了那间可怕的房间，不免抬头确认。
　　在看清迟晚的瞬间，双方俱是一震。
　　“迟晚？”女子的语气，十分的不可思议。
　　“莫微？”
　　迟晚对于女子的身份，也是万万没有想到的，她没想到房间里的，竟然是莫微！
　　莫微一向心高气傲，骤然被她瞧见自己如今狼狈的模样，很快就低下头去，逃避了迟晚的视线。
　　迟晚将她扶到墙边，让她靠墙而立，紧接着就冲到房间里，没瞧见安然，只看见脑袋被开瓢的两名陌生人。
　　地上还散落了一地的玻璃碎片。
　　莫大小姐下手还真是狠，不过，这两人也是活该！
　　瞧莫微如今的模样，明显就是被下了催情剂。
　　难道安然也是这样吗？一想到安然，迟晚就觉得揪心的厉害。
　　莫微见迟晚呆呆地站在那里，还以为对方是觉得自己“残暴”，忍不住解释了一句：“是他们对我图谋不轨在先，我只是为了自保。”
　　“恩，你做的对。”
　　迟晚回眸，很肯定地回答，“这两人都是罪有应得。”
　　之后，莫微即便再不高兴，还是给这两个色胆包天的人找来了医生，免的他们失血过多而死。
　　见迟晚急匆匆地要走，莫微踢了踢脚尖：“喂，你不在这里陪我？”
　　“不了，我还有要事要做。”
　　迟晚没有过多停留，只是转身之际，瞧见莫微怔怔望向自己的眼，那里面依然还有惊惧之色，似乎还有对自己的一丝依恋。
　　迟晚脚步顿了顿，还是选择离开。
　　离开之前问了句：“你看见安然了吗？”
　　莫微下意识地摇了摇头，一声很轻的呢喃随即响起，很快消失在风里。
　　“果然能让你如此着急的，只有她啊……”
　　迟晚听见了，不由得蹙了蹙眉，她觉得莫微在这种极度受惊的情况下，不太可能欺骗自己。
　　可是曲欢明明说的就是这间房，难道曲欢记错了？
　　原本迟晚还猜测，这间房是不是几人联合起来设下的局，现在看来，至少与莫微无关。
　　不行，她还得再回去问一问。
　　再次踏上楼梯，刚下到一半的地方，就与曲欢不期而遇。
　　双方打了个照面，迟晚清晰地察觉到，曲欢的惊诧和慌乱，像是没想到会在此处遇见她似的。
　　“你说的那个房间，我去了，没有安然。”
　　迟晚不管她怎么想，率先开口道。
　　“怎么可能？”曲欢想都未想，便脱口而出，说完，似是觉得自己反应过度，又找补了一句：
　　“你是不是找错房间了？”
　　迟晚越听越觉得，曲欢说的意思是，如果你真去那个房间，又怎么可能出现在这儿。
　　所以，那个房间里果然有特意为她准备的东西，或许是陷阱。
　　迟晚心里顿时有数，不过面上还是装作不知，毕竟她至今还不清楚，安然的忽然消失，和曲欢有没有关系。
　　“既然碰见了，那还真是巧，我还想找你问问，到底是哪间房呢。”
　　“就是拐角的那间啊。”曲欢说完，语气听上去笃定不已。
　　“我去了，没有安然。”迟晚没有动作，只是如此回答。
　　曲欢一下子就有些急了，她想让迟晚再去一次看看，可迟晚偏偏没有这样的念头，双方一时僵持不下。
　　短短的几分钟内，曲欢看了十几次手表，终于她沉不住气了，不仅主动往楼上去，还转身对迟晚说，“你跟我来。”
　　迟晚见目的达成，就随她一同上楼。
　　她觉得曲欢一直不愿主动带她过去的原因，恐怕是最大限度的明哲保身。
　　在前面走着的曲欢，抿着双唇，她的双手在迟晚看不见的地方，紧紧攥在一起，似在祈祷着什么。
　　房间内的明玉，还有明总派来的几个人，已经等得不耐烦了：“小姐，你说的那人，到底可不可靠？怎么到现在人都没来？”
　　明玉也不知道曲欢那边到底出了什么问题，说起来，不久前，她隐约听到隔壁房间传来急切的呼救。
　　那声音，听上去好像有些耳熟，让她在意。
　　她几次想要出去查看，但想着再过一会儿，迟晚要来，便搁置了下来。
　　只是没想到，一等就等到了现在，隔壁房间的呼救已经消失，迟晚却依然没来。
　　明玉越等越焦躁，她打开手机，正要打电话询问，忽然听见了曲欢说话的声音，心想“可终于来了”，便收了手机，静等猎物上门。
　　彼时的安然，正坐在某间巨大的会客室里，面对一个头发花白的长者。
　　长者看向安然的眼神，怀念而慈祥，眼眶里似有泪花闪过。
　　“孩子，这么多年，你是怎么过的，告诉爷爷，好不好？”
　　他几次想要抓住安然的手，想要和这个漂泊在外的亲孙女抱一抱，却始终近乡情怯。
　　亲孙女就在眼前，他却唯恐她只是幻觉，便不敢触碰，不敢惊扰。
　　面对神色有点小心翼翼、健康活在世上的爷爷，安然的眼眶也不自觉得红了。
　　上辈子见到的时候，对方已经成了一张挂在灵堂的黑白照片。
　　索性这辈子还来得及，一切都还来得及。
　　安然简单地和爷爷说了过去的经历，隐去了十分心酸的部分，几乎只谈喜悦不谈悲伤。
　　可轻描淡写间，明老爷子更加感觉到亲孙女生活的不易。
　　说到最后，安然提起了迟晚：“她说要追求我，希望我能给她一个追求的机会。”
　　“你很喜欢她吧？”明老爷子一看孙女提起这人时，眼里闪动的光亮，就什么都懂了。
　　“恩。”安然也没掩饰，直接就承认了，紧接着话锋一转：“但我暂时不会告诉她。”
　　免得她太得意。
　　虽然没有明说，可到底是亲祖孙俩，明老爷子一下子就猜到了孙女的心，想必安然应该是很享受这种被迟晚追求的感觉吧。
　　“你知道吗？她一直在找你，就跟疯了一样。”


第45章
　　“看来她真的很关心你。”老爷子笑了笑。
　　“你不反对吗？”
　　安然多少是有些意外的，她上辈子没和爷爷实际接触过，只能从别人的只言片语里猜测他是个什么性格的人。
　　在她的印象里，爷爷应该是个雷厉风行、说一不二的个性，她原以为爷爷会对迟晚有误解，毕竟对方在网上的风评确实没那么好听，可没想到爷爷竟然毫不介意。
　　至少表面看上去如此。
　　明爷爷听见试探，笑意不变：“你喜欢她，不是吗？”
　　“而且人的可塑性是很强的。”明爷爷意有所指地说。
　　安然听明白了他的言下之意，换句话说，爷爷对迟晚并没有那般满意，可是不满意的地方，完全可以改变。
　　“不，我不希望你插手此事。”安然摇了摇头，她希望迟晚身上只有自己烙下的印记，而没有其他人施加的影响，哪怕那个其他人是自己的亲人，也不行。
　　同样是明家人，明爷爷很快就懂了孙女的意思，也没再说话，心照不宣地默许了。
　　虽然重逢后，只说了几句话，但明爷爷知道自己这个孙女，很精明，不是一个会吃亏的主。
　　“我现在要去找她了。”安然起身，事实上，乍一见到亲人，她也觉得满心的情绪无法抒发，反倒有些不太自在，一相情绪内敛的她，也做不出和爷爷相拥，抱头痛哭的事。
　　她一起身，明爷爷也下意识地站了起来：“这就离开了吗？”
　　他的语气几分错愕，还有点慌乱，生怕孙女是对自己感到反感，急匆匆地拉住她的袖摆：“安、安然，怎么这么快就要离开？”
　　不能再陪爷爷说句话吗？
　　这还是重逢后，这位老者第一次毫不掩饰地展现自己的脆弱。
　　亲情对于这个年过半百的老人而言，就是最大的软肋。
　　安然不禁心里一酸，她回握住爷爷的手，祖孙两相对无言了一瞬，尽管没有言语，却并不感到尴尬，反而有股脉的温情在彼此心间涌动。
　　可迟晚那边……她始终有些放心不下。
　　苏遥、路欣还有其他人，一直对迟晚虎视眈眈，更何况自己是忽然不见的，怕是迟晚已经急坏了，若是有心人利用这个档口做些什么，迟晚大概率会中计吧。
　　一想到这个，安然就更待不住了：“爷爷，你让我先去找她，我们回头再说吧。”
　　老人怔愣一瞬，紧接着老泪纵横，连说了几个“好”字，这还是孙女第一次喊爷爷呢，虽然是为了她喜欢的人，可毕竟是喊了啊。
　　这声“爷爷”一出，好像二人间的关系亲近了很多。
　　安然也稍微怔了怔，看见老人如此激动的反应，后知后觉地发现自己从重逢后，第一次喊了爷爷。
　　血脉间的联系是真的神奇，安然的表情也前所未有的温柔下来。
　　“你想做什么就去做吧。”明爷爷嘴角上扬，“只要你记住，你的身后永远有我。”
　　安然亦朝他一笑，轻轻点了点头。
　　“她现在应该在客舱的过道那儿。”明爷爷提醒孙女，忽然想起什么，眼神变得有些犹豫，“那个孩子姓什么？”
　　“迟。”安然轻声回答，随后意识到爷爷的这个问题有些奇怪，为什么只问姓而没有问名。
　　明爷爷面对孙女的目光，犹豫了一下，才道：“那个姑娘，与我的一个朋友有些像，他好像曾经有个孩子，可是后来失踪了。”
　　安然听完，心里一跳，心想：不会这么巧吧？自己的身世另有隐情，难道迟晚也是？
　　可上辈子直到自己去世，她都没有听说迟晚的身世另有玄机。
　　“说起来，这船上还有一人和迟晚一样，与我那友人有几分像。”明爷爷说起这话时，脸色不由得沉下，眼神万分复杂。
　　“明玉么？”几乎在明爷爷说完的瞬间，安然就知道那个人是谁。
　　“明玉……”明爷爷几乎是从喉咙里硬生生挤出这两字，很多年前，他就怀疑明玉的身份，因为和明家人长的不太像，可明总非说是隔代遗传。
　　或许是出于一种逃避的心理，他勉强信了。
　　再后来，隔代遗传的说法都不是很能站得住脚，于是，有了那一次亲子鉴定，明爷爷也觉得那个时候自己真是糊涂，竟然因为害怕疼爱多年的“明玉”非亲生，就逃避鉴定。
　　可后来他为何坚持要做亲子鉴定，是因为他想到，如果明玉并非亲生，那么他真正的亲孙女不得流落在外，万一给人欺负了怎么办。
　　“你是什么时候知道明玉不是……”安然欲言又止。
　　可明爷爷已经完全明白她的意思：“从一次亲子鉴定之后，虽然检测结果显示有血缘关系，可这么重要的事，我不放心其他人来做，于是私下又做了几次，结果显示的无血缘关系。”
　　可是之前显示“是”的鉴定，又做不得假，那就只有一个可能了！
　　明总一直包藏祸心，欺骗了他！
　　不仅让一个毫无血缘关系的人进了家门，占据了他亲孙女的位置，竟然还藏匿了他真正的亲人。
　　可也真是因为后者，明爷爷才投鼠忌器，故意装作什么都不知道的样子，与此同时，一直在暗暗搜寻亲孙女的下落。
　　但是一晃很多年过去，都一无所获，而恰恰是因为投鼠忌器，导致这么些年，明家的权力，被明总蚕食了部分。
　　好在一切都柳暗花明，自己的孙女找到了！
　　那么他往后将再无顾忌！
　　“滴滴”忽然，手机响了起来，电话接通的一瞬：
　　“老爷子，迟晚那边好像有点不对劲。”
　　“怎么回事？”明爷爷眉心一皱。
　　安然直觉有异，也跟着看向爷爷，嘴唇紧紧抿着，有些不安：“是不是迟晚她……”
　　“她被明玉盯上了，明玉找了几个人整她，手段还挺下作。”明爷爷现在一说起明玉，就是满心的厌恶，“而且，那个人居然也参与了。”
　　明爷爷和明总的关系已经恶劣到，连名带姓都不愿叫的地步。
　　安然稍微一想，就猜到“那人”是谁，没想到明家明面上的家主居然会出手帮助明玉，一起对付迟晚，没想到明玉对迟晚的态度，已经到了完全无法容忍这一步。
　　前世好像不是这样，前世的时候，明玉可从未下过场，她一直云淡风轻，作壁上观。
　　安然上一世刚看见明玉的时候，就觉得这人很“装”，看上去优雅大方，实际小肚鸡肠，而且嫉妒心很重，占有欲也很强，但是明玉却一直极力掩饰，不将真正的自己暴露出来。
　　这一世怎么就这么沉不住气？明玉的手段她也是了解的，因此更加担心迟晚。
　　她快速转身，三步并作两步地走到门边，身后传来明爷爷的声音：“我没法和你同去，但可以派几个生面孔给你，你自己小心，如果没法处理，就立即给我打电话。”
　　听着明爷爷的嘱咐，安然点了点头，就她自己而言，她也不希望真实身份就这么曝光，对于明家而言，也是如此。
　　话说另一边，迟晚跟着曲欢来到了某间房门前，曲欢路程中间曾刻意扬高了声音，就像在提醒什么人。
　　这一点没有逃过迟晚的眼睛，她觉得她的预感应验了，曲欢真的就是在算计她，只是谁派曲欢来的呢？
　　莫微才遇到惊险的事，现在惊魂未定，而且那份脆弱也绝不是装出来的，所以，应当不是她。
　　那么，还有谁？
　　迟晚凝神思考，很快一个名字出现在她心里：明玉。
　　如果是明玉设下的圈套，那么那间房里，究竟有没有安然呢。
　　她一时踌躇不定，曲欢却走到门前，转过头来看她：“迟晚，你不是要找安然吗？她应该就在里面。”
　　话音刚落，门内似乎传来少女的惊呼，那声音隐隐约约，但听上去颇为揪心。
　　迟晚捏紧了拳头，有种骑虎难下的感觉，可是就冲那万分之一的可能，万一安然在里面，她就不得不深入虎穴！
　　就在她脚尖向前，双手就要触上门板的瞬间，楼梯口响起一阵熟悉的脚步声：“迟晚！”
　　女声很是焦急，因为急促的跑动都有些破音。
　　“安然？”迟晚听出了安然的声音，赶忙惊喜回眸，身体也下意识地转了过去，步履匆匆地上前：“你跑哪里去了，我到处在找你。”
　　迟晚看见安然，那是又惊又喜，曲欢的脸色却变得无比难看，她迟疑地看了眼门板，最终还是什么都没说。
　　担心自己的神情被迟晚看出异样，迅速背过身去，心里却想着：怎么办！明玉交代的事搞砸了！明家会不会对自家的生意下手？
　　一想到家里的生意，曲欢那一刻都有跪下哀求迟晚的冲动。
　　一门之隔的明玉，暗恨地咬着下唇，觉得自己真是运气不佳，眼看迟晚就要落入圈套，偏偏在这个时候，失踪已久的安然，忽然出现了。
　　“小姐，咱们还行动吗？”房间内其他几人轻声询问。
　　“取消。”
　　明玉皱着眉头，可也只能无奈地答道。
　　“安然，你之前去哪了？”迟晚见到安然后，根本就没看曲欢一眼，而是拉着安然的手询问她的去向。
　　“之前一片漆黑的时候，我被几个人推了一下。”
　　安然垂着眼皮，一边思索一边回答：“当时我想起了茶水间的事，担心被人盯上，慌不择路间，跑到了另一个地方，等灯光再次亮起，我就找不到你了。”
　　与亲爷爷重逢之事，还不到和迟晚坦白的时候，她便隐去了。
　　虽是垂着眼，可说起“茶水间”三字时，她分明瞧见曲欢的身影僵滞了一下，安然的目光又不易察觉地移到那扇门上，暗暗思索起房间里会有什么。
　　如果她没有及时出现，房间里的人又想对迟晚做些什么。
　　迟晚现在就是她的逆鳞之一，安然不允许旁人算计她。
　　迟晚与安然往节目组安排的房间走去，路上遇到了莫微，莫微的眼眶有些微红，脸上还残留着受惊的迹象，她瞧见迟晚后，目光有些怔然，似是有话要讲。
　　迟晚却先一步开口了：“放心吧，我不会说出去。”
　　莫微深深地看了她一眼，随后转身离开。
　　今晚对于很多嘉宾来说，都是一个不眠之夜。
　　第二天一大早，嘉宾们就接到节目组的通知，意味着所有人都得开始赚钱了，靠自己的双手在这艘游船上挣伙食费！
　　“我可以给船上的宾客化妆，一次收个十几元，你觉得怎样？”
　　迟晚和安然一组，她主动揽过赚钱的活。
　　只是话音刚落，一道娇俏的女声插了进来：“请问，你是缺钱吗？”
　　迟晚诧异回眸，却见一名长相可爱的少女正探头探脑地望着她们。
　　少女见二人转头，还俏皮地吐了吐舌头：“我没有其他意思，就是想说，如果你缺钱的话，可以当我的日租女友吗？我可以付钱哒。”


第46章
　　迟晚和安然面面相觑，这还是她两第一次听见这样“离谱”的要求。
　　“可以吗？”少女的请求还在继续，她双手合十，吐了吐舌头：“拜托啦！多少钱你说，按小时计费，还是按分钟计费，我都可以。”
　　“但我不可以啊！”迟晚指了指安然：“因为我已经有喜欢的人了，她就是，我正在追求她。”
　　少女哇了一声，觉得有些不好意思，可是想到自己即将面临的情况，还是忍不住道：“抱歉，我知道这要求很唐突，可我是真的需要一个Alpha来冒充我的女友，不然我一会儿就要丢大脸了。”
　　“你可以去找别人，或许有人愿意。”
　　迟晚拿眼神示意甲板上来往不断的人群，言下之意是，这么多人里，你总能找到一个愿意的。
　　“我知道有人愿意，可我就是觉得你比较合我眼缘。”
　　少女还是不想放弃，又转向安然：“你能把你的追求者借我几小时么？就几个小时，我发誓一定将她全须全尾的还给你，而且我保证只是和她逢场作戏，绝对不会动感情，可以吗？”
　　约莫安然的长相太过小白花，少女总觉得她应该比较好说话。
　　迟晚的视线也落在安然的身上，等着她的回答。
　　“不。”安然想也没想，就直接拒绝了：“我不能把她借给你，你找别人吧。”
　　“是么？好可惜。”少女耷拉着脑袋，一副无精打采的模样，想起迟晚之前说要给人化妆赚钱，拿出镜子打量了一下自己：“那做不成临时女友，帮我化个妆，应该可以的吧？”
　　“可以。”迟晚也不明白对方的态度怎么转变的如此快，不过，少女愿意放弃之前的想法，是好事，她示意少女坐在面前的座位上：“你想化个多么妆。”
　　“化个看上去不太好惹的妆吧，要美的具有攻击性。”
　　少女张口就道，心里早就想好，见迟晚转身去拿化妆盒，不免托腮说道：“所以，我才看中你作临时女友啊，姐姐，你好漂亮啊。”
　　“谢谢夸奖。”迟晚语气平淡，手上动作不停，很快开始化妆。
　　少女似乎并未死心，一边坐在那边，一边又用闲聊的语气说：“姐姐，你是不是急需赚钱啊，这样等着客人来化妆，似乎赚不到多少钱吧，我之前的提议，你真的可以好好考虑，你别看我这样，好像性子跳脱，挺不靠谱，但我其实是个白富美哦。”
　　说到最后，少女的眼睛弯起：“如果我能赢到最后，我就能变得超级有钱，可为什么竞争者这么多呢。”
　　她的语气又变得异常苦恼起来：“听说嫡系那边失踪很久的孩子，最近好像有消息了，如果那人真的出现，唉……我变得超级有钱的梦想就要破碎啦。”
　　迟晚上妆的指尖一顿：“闭眼，还有，暂时别说话了，好吗？”
　　“好吧。”少女嘴巴一扁，委委屈屈的不再说了。
　　可过了十分钟，她又开始小嘴动个不停：“姐姐，底妆上完了，对吧？我可以说话了吧？”
　　迟晚无奈：“你可以说，但你不觉得累吗？”
　　“我压力好大，你就让我聊天释放一下吧，大不了化妆的收费翻倍。”
　　少女眼皮都不眨地说出翻倍的话，看起来确实挺白富美的。
　　迟晚和安然对视一眼，都感觉特别无语，便被迫听了一个少女和死对头的故事。
　　无非是她有一个死对头，从小什么都要和她比，而且她两作为家族旁系的一员，都有争夺家主之位的想法。
　　对方今天下午登船，是为了和明家谈一桩生意，来的时候，会带上恋人，早就听说死对头和恋人相处的极好。
　　死对头还为此讽刺过她，口口声声说她的性子，没人要，还说她会孤独终老。
　　少女不服气，就想找个“女友”，来打死对头的脸。
　　作为打脸工具人，这个女友必须貌美如花，气场还要强，于是，她便看见了迟晚。
　　“只可惜你拒绝了我，还是再考虑一下吧，小姐姐，求求了。”
　　少女瞪着一双水汪汪的大眼睛，哀求地望着她。
　　可迟晚不为所动，甚至觉得少女太不瞅眼色：“我都说了，我已经有喜欢的人了。”
　　“但你们现在并不是恋人的关系啊，而且我只是希望你假扮，又不是假戏真做。”
　　少女觉得自己的提议没问题，迟晚也觉得无法理解对方的脑回路。
　　气氛一时有些僵硬。
　　“谁说我和她不是恋人关系？”
　　安然的一句话，打破了僵局，她也很烦少女的做派，什么事只由着自己的性子来，根本就不考虑别人的感受，真的有点“厚脸皮”。
　　只是少女很会撒娇卖萌，尽管厚脸皮，可也没有那么讨人厌。
　　“啊？”少女闻言，怔住了，喃喃自语道：“你们是恋人啊？”
　　“这还得感谢你，刚刚是了。”安然缓缓勾唇，笑意颇冷。
　　少女更加怔愣，过了片刻，像是终于认清现实一般，低下头去，也不再说话了。
　　迟晚则是在惊讶过后，感到一种由衷的喜悦，安然这是接受自己了？
　　很突然，就跟做梦似的。
　　可她很快就冷静下来，因为安然的眼神里并无多少喜意，承认恋人关系，就像是权宜之计。
　　只是用来拒绝少女的一个借口。
　　迟晚认清了现实，虽然觉得有些落寞，可也能理解，毕竟这个忽然出现的陌生少女，逼的太紧。
　　好不容易给少女化完妆后，收了双倍的钱，以为可以休息一会儿了，很快又来了一人。
　　“就是你帮她化的妆？手艺还不错嘛。”
　　来人也是一名女子，穿着打扮御姐味十足，但看人的眼神就像在打量货物。
　　她来到迟晚的面前，自顾自地坐下：“替我化一个比她更好的妆容，价钱不是问题。”
　　她见迟晚久久没有动作，眉心微蹙：“怎么？听不懂人话吗？”
　　“我都说价钱随你要，你为什么还站着不动？”
　　迟晚忍不住笑了，她将打开的化妆盒关闭：“价钱虽然不是问题，但我不想接你的生意，仅此而已。”
　　“为什么？这不可理喻！你明明替她化了妆，不是吗？”
　　女子说着就要站起身，指着迟晚的鼻尖大骂。
　　但双肩却被一股力道摁住，“我想替谁化妆就替谁化妆，不行？”
　　“你以为你是谁？”说完，迟晚放开双手，女子终于能站起身来。
　　她气的不行：“你竟敢瞧不起本小姐！我告诉你，以我的身份，收拾你，根本就是分分钟的事情！”
　　见迟晚没有反应，她扬起手臂，就想扇她一个巴掌，却被迟晚轻描淡写地拦下：“这位小姐，一言不合就打人，这习惯不好吧？”
　　“你给我等着！不就是一个在游船上给人化妆的吗！看本小姐如何让你的生意做不下去！”
　　女子放完狠话，就踩着高跟鞋，步伐极响地走掉了。
　　“原来她口中的死对头，就是这般模样？”
　　迟晚等那女子的身影彻底消失在眼前后，不由得撇了撇嘴，跟安然吐槽。
　　“如果不是我心有所属，就冲刚刚这人那样，我估计会答应假扮女友。”
　　迟晚一想起刚刚那人趾高气昂的样子，就觉得心里极不舒服。
　　安然却想起另一件事来，之前娇俏少女好像说过，死对头是来谈生意的。
　　如果她没记错，对方的生意对象是……
　　安然眼神倏然冰冷，心里顿时有了成算，只见她拿出手机，指尖轻点，十几秒之间，一行字发了出去。
　　“迟晚，别气了。”
　　她用手指戳了戳迟晚的肩：看我给你出气啊。
　　【滴！主线任务“发现安然不为人知的秘密”，任务成功后，奖励回归原世界进度＋30%】
　　30%？
　　这么多？！
　　迟晚一惊，原本因为安然指尖的力道，而心尖一荡的感觉，瞬间被强大的刺激压了下去！
　　要知道之前的主线任务，加的进度都很少，最多也就5%？
　　可现在一下翻了好几倍！
　　安然隐藏的秘密，究竟是什么？
　　“迟晚？你怎么不说话？还不高兴吗？”
　　安然转到迟晚的面前，小心观察她的表情，见她瞳孔骤缩，好像受到了什么刺激，不由得更加担心。
　　虽然那女子的态度真的很过分，很不尊重人，但她记得，迟晚也没这般脆弱啊。
　　迟晚瞧见安然盛满关心的眸子，心里一软，她作势靠进安然的怀里，装作自己很难过的模样：“安然，她居然那么说，真的好气人哦。”
　　眼见着一颗毛茸茸的脑袋在自己的颈弯蹭啊蹭，安然忍不住伸手抚摸：“别生气了，她嚣张不了太久。”
　　“你怎么知道？”迟晚很是好奇，约莫安然的语气太过笃定，加上系统发布的任务，迟晚隐约间确实觉得安然跟之前有些不一样了。
　　“我……”安然一时语塞，她不能说出实情，只好编了个理由：“我猜的，这算是我的直觉吧，你相信我的直觉吗？”
　　“我信。”
　　迟晚小声回答，紧接着又蹭了蹭：“可我真的觉得好难受，你能不能哄哄我？”
　　“给你唱首歌？”安然纠结片刻，试探地问。
　　“不用……”虽然迟晚真的很想倾听安然的歌喉，可她现在有更想知道的事啊：“我心情不好的时候，就喜欢听别人说些小秘密，安然，你有秘密吗？”
　　安然抚摸迟晚发丝的指尖一顿，眸色瞬间起了波澜：迟晚为什么会忽然这么问，她是发现什么了吗？
　　从安然异常的沉默里，迟晚的心也跟着悄悄地揪起，心想：看来安然还真的有小秘密啊。
　　“我有。”在一阵无声的沉默后，安然缓缓开了口。
　　“那能告诉我吗？”
　　迟晚望着她的下颚，呼出的气息喷洒在她的脖颈上，这个角度看过去，安然的脖子上竟然有一枚不起眼的小痣，忽然一个念头划过她的大脑。
　　像痣这样的秘密，能算吗？虽然依照奖励进度，大概率不可能，但她还是想知道。
　　“哪方面的？”安然的指尖再次触上迟晚的发丝，她暗暗告诉自己不能乱，也许迟晚只是随口一说，绝不能自乱阵脚。
　　“比如……身体。”
　　“你的身体。”
　　她红唇微张，嗓音变得沙哑，鼻息柔柔的缠绕在小巧的下颚上，带点缠绵悱恻的意味。
　　“你……”安然的脸颊，不知不觉地红透了，心里也对自己之前的猜想恼恨不已，怎么就会觉得迟晚是有察觉呢，她分明就是动了色心！
　　“嘘，别说我。”
　　一片温润抵住安然的唇瓣，迟晚轻轻开口：“我只是情不自禁。”
　　“所以，安然小姐姐，你能不能满足我的好奇心？”
　　“告诉我，你身体的秘密。”


第47章
　　迟晚的脑袋微微上移，几乎抵到了安然的下巴尖，柔软的唇瓣轻轻地蹭过修长白皙的脖颈。
　　随着这些蜻蜓点水的动作，安然止不住的轻颤。
　　“你真的好敏感啊，安然。”
　　耳畔响起迟晚含笑揶揄的嗓音，有点沙哑，却是那么的抓心。
　　安然的耳垂也在不知不觉间红透了，她觉得迟晚怎么这样！
　　“你为什么不说话，是不想告诉我，还是没有秘密？”
　　迟晚吮吻她的脖颈，盖上一颗颗草莓印，含混地问着。
　　“哪有什么秘密，唔！你别！”
　　安然的声音陡然变了调。
　　“不诚实。”迟晚稍稍咬重了那么一点：“惩罚你。”
　　指尖抚到了她的锁骨，微微用力，来回滑动，引出酥麻一片。
　　“没、没骗你，真没有。”
　　安然拿手捂住双唇，摇了摇头。
　　“我不信。”迟晚转而仰头靠*近她的耳朵，微哑的嗓音涌进耳廓：“你一定在骗我。”
　　“没，真的！”
　　耳尖一软，异样的感觉浮现，安然受不了这般亲近的动作。
　　“让我来给你提个醒，比如你的身上，有没有藏着一颗小痣？”
　　迟晚的手掌，顺着脊背移动，可不知耳朵那里的刺激是否太过，安然猛地瑟缩。
　　“你真是敏感啊。”
　　迟晚一怔，怔愣之后，不禁低笑连连，却对上安然羞怒的脸。
　　她也觉得逗弄太过，一时间竟有些不敢直视安然的双眼，她想说点什么缓和气氛，可是还未开口，便听见：
　　“你！流氓！”安然气的发抖，又羞又恼，还夹杂着丝丝的怒火！
　　当背部传来异样的触感时，她的大脑瞬间就懵掉！
　　更何况，迟晚的指端，已经触到了缝隙！
　　真是太羞人了！
　　“我走了！暂时不想看见你！”
　　安然使劲推开迟晚，说着就要往住处走去。
　　“哎，你别走，那真的是失误！”迟晚哪能真让人走了，她赶紧从身后搂抱住她，小声的哄着：“我真不是故意的，你得信我！”
　　一说到这个，安然反而更气了，她转过身来，在迟晚的怀抱里和她面对面，指尖轻戳迟晚的胸口，语气又羞又急：“那我之前说让你信我，你不也没信，还一个劲的磨我，你说你过不过分！”
　　“我真的只是太好奇的嘛。”
　　迟晚将脑袋靠在她的肩头，撒娇般地蹭了蹭，直把人蹭的脾气都没了。
　　安然满心的火气，忽然就这么泄了，可是如此放过她，又觉得太便宜。
　　她的视线在迟晚的身上游移，宛若帝王在巡视自己的领土，终于那视线落在同样饱满的嘴唇上。
　　安然的手抚上迟晚的下巴，将精致瘦削的下颚微微托起：“迟晚，我想吻你。”
　　话音刚落，她就低头下来，两唇相贴，迟晚惊讶地瞪圆了眼。
　　安然将最后的怒气，发泄到迟晚的嘴唇上，研磨、啃咬，直把那本就红润的唇瓣，肿胀成了烂熟的番茄，方才罢休。
　　待两唇分离之时，一条银丝顺着唇角落下，挂在迟晚的嘴边，又被安然轻轻舔舐了去。
　　“你好熟练。”
　　迟晚怔怔地看着她，最后缓缓说了这么几个字。
　　安然性格里隐藏的一面，在这个由她主导的吻里，体现的淋漓尽致。
　　与迟晚一直所想象的小白花的形象不符，却反倒更加迷人。
　　“你是想说，我看上去很有经验，对吗？”
　　安然凑近了一些，柔柔的呼吸喷洒到红肿的唇上，都觉得别样的刺痛：“你觉得我有经验嘛？”
　　“我……”迟晚缓缓开口，眼眸澄澈，但眼神复杂：“我不知道。”
　　安然忽然笑了，她吻上迟晚的鼻尖，神情近乎于虔诚：“我从没谈过恋爱，你是第一个。”
　　一个很轻很柔的吻，她退开些许，眼神执着：“你明白了吗？”
　　“我明白了。”迟晚点了点头，你是想说亲吻的如此熟练，只是因为天赋异禀。
　　“你信了吗？”
　　安然若即若离地触上她的耳朵，就跟过电似的。
　　“我信。”迟晚毫不犹豫，紧接着手掌搭在她的肩头，缓缓开口：“可我还是想知道你那里有没有一颗痣？”
　　安然一愣，那里不就是指迟晚碰触的地方么？
　　一想到这个，她的脸就如同火烧，因为那股被捏臀的羞恼情绪，顷刻间又回来了！
　　见安然又变得羞羞闪闪，不像之前那般强势之后，迟晚稍稍松了一口气，老是被对方的气势压着，她也有点不服气的，好吧！
　　“说嘛，有没有？”
　　她更近一步，一只脚插进安然的两脚之间。
　　“那个地方，我怎么可能知道。”
　　安然咬牙切齿地说，脸上红晕一片。
　　“那你介不介意让我看……”一眼？只是那最后两字还未说完，唇就被人捂了去。
　　“介意，不许再说了。”说着不许，可安然却是近乎于请求的语气，她好像真的不能再承受这方面的刺激。
　　“好吧。”迟晚见确实问不出什么了，也见好就收。
　　看来这种秘密，只能依靠自己查看了。
　　【宿主！莫要忘了，你还有拿到同款胖次的任务！】
　　系统的友情提醒，让迟晚的双眼一亮，对啊，她还有这个任务呢，届时正好一石二鸟，既完成之前的任务，又有机会探知安然的小秘密。
　　她也没认为安然身体上的秘密，就一定是系统所需要的秘密，可一切尚未明朗的情况下，只能摸石头过河，一个个尝试吧。
　　“某些人竟然还有时间在这里卿卿我我，搂搂抱抱，你们的钱都挣到了吗？”
　　阮晓刚走到这边，就看见两个交叠在一处的人影，她仔细一看，不是迟晚和安然又是谁！
　　迟晚一个拜金女，居然对安然这般上心？若不是阮晓早知道每个嘉宾的家世，恐怕也要以为安然是个隐藏的白富美了！
　　她一直都觉得迟晚只是拿安然装装样子，没想到她们私下里的相处却是这样。
　　一股酸意莫名涌上心头，阮晓忍不住口出恶言。
　　“别到时候挣不到钱，吃不上饭，还求着其他嘉宾施舍！”
　　“这就不劳你费心了，阮小姐，你顾好自己就行。”安然眉眼弯弯地怼回去。
　　迟晚紧随其后，亲密地搂紧安然的双肩：“对啊，我们有情饮水饱，是我们的事，与你无关。”
　　阮晓觉得此刻的自己，就是那个“闲杂人等”，不由得更加气愤，她愤愤地跺脚，转身离去！
　　她本就是网红，船上有她的粉丝，她要挣钱很容易，只要拍几张照片就行。
　　夏梦作为电竞主播，和路欣一组，正带别人打游戏上分挣钱，顾琳则帮游船上的宾客设计和改造服装赚钱。
　　时伊给宾客画画，一听说时伊的名字，宾客都争着抢着要她的画作，一时间围在那边的宾客，可以说是人满为患！
　　苏遥、棠倩、莫微和明玉、曲欢一起，通过商业的人脉，为一些商业人士提供方案挣钱。
　　大家都有挣钱的门路，只有迟晚和安然这么不知所谓，完全不当回事。
　　不过，想想也是，迟晚现在全网黑的名声，还有安然一个穷学生，能挣什么钱，她们是放弃了吧。
　　阮晓一想到这个，心里就暗爽起来，逢人就说迟晚和安然放弃了。
　　没过一会儿，迟晚的面前就来了一人，莫大小姐长身玉立，神情却是扭扭捏捏，她犹豫了一下，从手包里掏出一沓钱来，目测有个好几万。
　　“你替我化妆吧，把眉毛描一下就行，然后这钱就是你的了。”
　　莫微说完，迟晚忍不住想笑：“莫小姐从哪听到我的窘境，变着法的给我送钱来了？”
　　“是又如何，你好歹之前帮过我。”
　　莫微直接在椅子上坐下，示意迟晚赶紧的，别磨蹭。
　　“好吧，送上门的钱，没有不要的道理。”况且莫微现在的表现，并不是很讨厌。
　　迟晚替她修了下眉，忽然听见莫微用很低的嗓音说：
　　“如果你肯做我的契约女友，我可以付你一辈子也花不完的钱。”
　　迟晚一讶，心想，这莫小姐还没放弃包养我的想法呢。
　　第一次，莫微的朋友和她提及的时候，莫微是真的瞧不上迟晚，第二次，莫微与迟晚提及，只是想杀一杀她的锐气，也是起了某种征服的心思，第三次便是这次，倒真是有几分真心的意思。
　　莫微觉得自己对迟晚是越来越感兴趣，何况迟晚还缺钱，可以说是各取所需，两全其美。
　　但迟晚又一次拒绝了。
　　“不好意思啊，莫小姐，我已经心有所属，你也别再提这种让我为难的要求。”
　　迟晚加快手上的动作，几乎是话音落下的同时，修眉和描眉就完成了。
　　“搞定，你可以离开了。”
　　她抽走那叠钱，然后手心朝上，向外一伸，这是送客的姿势。
　　“好了？这么快？”
　　莫微觉得难以置信，当即拿了化妆镜来看，她想挑出些问题，好把此次化妆的时间延长，可迟晚高超的手艺，明显就没给她这个机会。
　　莫微挑不出问题，多少有些不甘：“你真不再考虑考虑？”
　　“她不需要考虑。”安然走了过来，之前莫微说话声音低，她竟然没发现有人在她眼皮底下，想撬她的墙角，现在莫微的声音不加掩饰，她自然听个分明！
　　“你不是迟晚，没资格替她做决定。”
　　莫微恼怒地瞥向安然，这一刻她觉得就是因为安然，所以迟晚才这般的心硬拒绝。
　　“她有资格，她现在是我的女友，也是我非常喜欢的人。”
　　迟晚牵着安然的手，与她十指紧扣。
　　莫微眼神晦暗地看着那一双紧紧交握的手，默默地捏紧了拳头。
　　“后悔来化妆了吗？后悔的话，钱你可以拿回去。”
　　迟晚用下巴指了指那叠钱，毕竟化妆之前，就有言在先，不满意就不收费。
　　“不必，我不至于做出这种没品的事。”
　　莫微倨傲地扬了扬下巴，她踩着高跟鞋，向迟晚投去一眼：“你才是，可别后悔了。”
　　她走出几步后，又倏然扭头：“如果你后悔的话，随时来找我，可我耐心有限，过时不候！”
　　说完，她哒哒地走远。
　　“你还真是受欢迎啊。”安然忍不住加重了牵手的力道，眸色深沉一片，怎么有这么多人来和她抢人呢。
　　“或许是因为我魅力大吧。”迟晚扯了扯嘴角，“那个……力道能不能松点，有点痛。”
　　安然闻言，松了手劲，可心里怎么想怎么不舒坦。
　　“你可别被她们勾走了。”她转而捏住迟晚的领口，眼神流露出几丝警告的意味。
　　不然，我可不知道我会做出什么来。
　　对迟晚的偏执，已经逐渐渗入了骨髓，再难消除。
　　“你也是，别被时伊她们影响，也别看她们。”
　　迟晚对情敌，也是无法放心，尤其是时伊那厮，竟然都想出强吻的主意！
　　“只要你不看，我就不会看。”
　　安然在她的耳畔轻声细语，眼皮微垂，掩住其间浓烈的占有欲，只要你不背叛我，我也不会背叛你。


第48章
　　“好，我们都不看。”
　　迟晚安抚地拍了拍安然的双肩，就在这时，又一阵脚步声传来，迟晚抬眼看去，竟是曲欢，她朝二人笑了笑。
　　“我就想问，有没有我可以帮忙的地方？”
　　之前莫微从迟晚那边回来后，情绪就不太对，虽然还是一副高傲的模样，但走神的厉害，明玉便示意曲欢前来查探。
　　“你也是来照顾我生意的？”
　　迟晚指了指面前的椅子，还有一旁的化妆箱，“你要是想化妆，就坐下来。”
　　“我……”曲欢眼神闪烁，有些支支吾吾，她还急着去和明玉回话，自然没有那个闲心去化妆。
　　不过，她从迟晚的只言片语里，已经猜到莫微先前过来是做什么的了。
　　真的好奇怪，她两之间的关系何时这般好过？
　　曲欢倒想追问，可是又觉得太过好奇，难免引起迟晚的疑心，便按捺下来：“不了，我就是想来帮你一下，但看样子，你并不需要。”
　　说着，她脚尖往后退去。
　　“不啊，我需要。”迟晚快速绕到她的身后，拦住她的去路：“我这是小本生意，进账很少，缺钱的厉害。”
　　“我……”曲欢捂住口袋，里面有明玉刚分她的五千块钱：“我也没多少钱。”
　　“在我这儿化个妆也不贵，你看着给，不满意不收费。”
　　迟晚脸上笑眯眯的，好像很想接她的生意。
　　“还是不了吧，我觉得我脸上的妆容还挺好的，不用多此一举。”
　　曲欢嗫嚅着唇，含糊地说出这一句。
　　“是吗？那算了，好可惜啊。”
　　迟晚主动让开了路，脸上难掩失望。
　　曲欢犹豫片刻，还是掉头就走，几句话的功夫，她已经耽搁太久。
　　明玉该急了。
　　由于莫大小姐的慷慨解囊，迟晚手头的钱已经不少，她都打算歇业不干了。
　　只是曲欢走了没一会儿，又有两道脚步声响起。
　　“今天怎么这么热闹。”迟晚忍不住和安然吐槽。
　　“还不是因为你太受欢迎的缘故。”安然也很烦躁，不由得捏了捏她的侧腰。
　　等来人转过拐角，迟晚循声望去，竟是路欣和夏梦。
　　路欣见到迟晚，略显尴尬的咳嗽两声，才提议道：“听说你没挣到什么钱，我和夏梦可以带带你，带人打游戏很赚钱的。”
　　夏梦大概是真的单纯没心眼，一直都没看出路欣对迟晚的心思，反而在一旁附和说：“对啊，迟晚、安然，你们就和我们一起吧，赚到的钱带你们分一半，我和路欣都已经挣了上千元了。”
　　路欣觉得迟晚不会拒绝，直接坐到迟晚的身边，两人的距离挨的挺近。
　　“不必了，感谢你的好意，但我们也挣了不少，不需要再做些什么了。”
　　安然朝夏梦微微一笑，拒绝了她们的要求。
　　路欣撇了撇嘴，不高兴了：“喂，安然，你这样就不对了，我们是来帮你们赚钱，哪有把赚钱的机会拒之门外的道理，况且迟晚还没说什么呢。”
　　“别以为我不知道，你们小组，挣钱的是迟晚，你根本就没做什么，哪来的脸拒绝？”
　　后面一句，路欣压低了生意，但是语气就是在为迟晚打抱不平。
　　“谁说安然没做什么，她给我带来了极大的情绪价值。”
　　迟晚往旁边坐了坐，离路欣远些，长臂一伸，将安然拉到身边坐下：“有安然在，我就觉得安心，我安心了，才能更好的赚钱，路欣，你不懂，可就别乱说。”
　　路欣一愣，很快气的涨红了脸，她蹭的一下起身，指着迟晚的鼻子说：“你就这么袒护她吧！你自身都难保，还想保护她？你究竟是傻了，还是在做白日梦？”
　　夏梦直觉几人间的气氛不对，赶紧扯了扯路欣的衣袖：“你怎么能这么说，迟晚和安然如何，那是她们的事，确实不该指手画脚。”
　　她很轻地在路欣耳边说着，语调很缓，希望对方能听进去。
　　可路欣都快气炸了，她一直觉得跟夏梦在一起很舒服，因为不管做什么，对方都会包容她，但这一次，夏梦却站在迟晚那边，站在了自己的对立面。
　　“你居然也这么说！”路欣甩开夏梦的手掌，口不择言地说：“你是不是喜欢安然？所以才无脑地替她说话？你既然这么喜欢她，就把心动短信发给她啊！你没发给她，发给了我，究竟是发错了，还是在愚弄我？”
　　“你冷静一些。”夏梦不明白路欣为何如此激动，可她提到了心动短信、喜欢等字眼，难道是吃醋了？
　　她试探着回答：“我不喜欢安然，我喜欢的是你。”
　　“你的喜欢太廉价，我不需要！而且你真的喜欢我吗？我可是一点都没感觉到！”
　　路欣气的踹了墙壁一脚，“安然就是个废物，屁用没有，凡事就指望迟晚，这样的Omega，我真搞不懂有哪一点好！”
　　说完，她觉得自己一腔好意都错付，恨恨地盯了迟晚和夏梦一眼，蹬蹬的，转身跑远。
　　夏梦一愣，待回过神，赶紧向迟晚二人表达了歉意，就追了出去。
　　迟晚以为这一场闹剧终于结束的时候，余光一瞥，那拐角处的地上分明投出一道长长的人影。
　　“居然还有人来？”迟晚过于惊讶，不禁呢喃出声。
　　来人见被迟晚发现，也就向前一步，显出身形，却是去而复返的阮晓。
　　阮晓讽刺地笑了笑，视线落在安然身上，颇为意味深长。
　　“虽然路欣表达的方式有问题，可她确实就是个没用的摆设，也不知道你究竟迷恋她什么。”
　　阮晓说完，便双手环臂的离开。
　　安然从头到尾没说一句，只捣鼓着手机，迟晚有些担心地看着她，见她还是没有反应，以为她被阮晓她们的恶言相向，伤了心。
　　就握了握她的手：“别听她们乱说，她们就是心里不平衡，把气撒到你身上。”
　　说话间，迟晚的手机滴了一声，收到了一条转账消息。
　　点开一看，某某账号于几月几日几点几分，向你的账户转账十万元。
　　迟晚看着新到账的数额，惊讶不已：“这是……转错了吧。”
　　“没转错，如果不是限额，我还能再多转一些。”
　　安然唇角微微勾起，靠近她的耳廓：“你开心吗？”
　　“开心是开心，但这钱……”迟晚担心这是安然所有的家底，该不会是受到阮晓的刺激，就全转给她了吧？
　　“这是我今天挣的，我给一个老板写了防火墙程序，又卖了一些壁纸出去。”
　　安然倚靠在迟晚的肩头，轻声地说着。
　　迟晚这才恍然想起，安然可是计算机系的高材生呢。
　　她看着这笔进账，就跟做梦似的，也特别想把阮晓她们叫回来，让她们睁大眼睛好好看看！
　　“别和别人说，我不喜欢高调。”
　　安然的一句话，浇灭了迟晚心里的冲动。
　　清闲下来的她，又想起了系统发布的任务，安然不为人知的秘密没有限制时间，倒是不太急，但同款胖次，可是有时间限制的。
　　该怎么完成呢，总不能以帮安然洗内衣为由吧？她两现在的关系，还没有亲密到能洗内衣的那一步，要是忽然提出这种要求，真会被安然当成色魔的吧！
　　一上午的赚钱时间结束，所有嘉宾来到三楼的餐厅，不禁被菜单上的价目表震到！
　　“我知道澳龙贵，可有这么贵吗？”
　　夏梦一副怀疑人生的表情，楚柔则适时出现解释道：“三楼餐厅布置奢华，服务顶级，请的也是全世界最知名的大厨，价格贵是自然的，如果囊中羞涩，可以前往二楼或一楼，甚至是负一楼的餐厅，和你们的恋人一同用餐。”
　　这话一出，众人都将这次用餐和约会划了等号。
　　试想，请自己在节目里的恋人吃一顿简陋的午餐，想想就觉得怪丢人的。
　　而且，今晚就要开始第二轮的心动短信。
　　一想到这个，好几个准备前往二楼餐厅的嘉宾，就犹豫地停住了步伐。
　　可是在三楼餐厅用餐，几个挣的没那么多的嘉宾，又觉得打肿脸充胖子。
　　“可以AA，也可以Alpha请Omega，或者反过来也行。”楚柔给出了一个建议。
　　“在三楼用餐后，每位顾客附赠一张顶层的露天party邀请券。”
　　服务员友善提醒，楚柔紧随其后道：“下午的录制将在顶层进行，正常来说，顶层party的票价是较昂贵的。”
　　她轻声说出一个数，嘉宾们一合计，还是在三楼用餐合算一些。
　　“你钱够吗？要不要我请你一餐？”
　　迟晚正看着菜单，忽然节目表上投下一道阴影，苏遥的声音自一旁传来。
　　与苏遥一同到来的，还有时伊，她朝安然眨了眨眼睛：“你喜欢吃甜品吗？”
　　“我不需要，她也不需要，我们有钱，就不劳二位费心。”
　　迟晚当着二人的面，毫不犹豫地点了一份死贵的帝王蟹，还有两份牛排、两份甜品。
　　苏遥讶异：“你看清价格了吗？”
　　就她点的这些，价格都快接近五万！
　　苏遥以为迟晚手里绝没有这么多钱，大概只是为了面子，随便点了点：“现在撤单还来得及。”
　　“都说了，不劳你费心，你再不占座，待会儿就只能站着吃了。”
　　迟晚挥了挥手，现在看见她们就觉得心烦。
　　“把好心当成驴肝肺，希望你待会儿别后悔！”
　　苏遥抿了抿唇，不太高兴地抬脚向前，时伊的目光则在安然的身上打了个转儿，俯身悄声道：“如果没钱结账，可以来找我，无论怎样，我都帮你。”
　　安然没说话，时伊也觉得自讨没趣，可是她笃信迟晚绝拿不出那么多钱来，因此好整以暇地等着安然来求她。
　　只不过等迟晚点的餐上齐，二人美美地吃了一顿，拿着餐厅给的邀请券，慢悠悠地上到顶层后，都没见服务生来拦。
　　苏遥她们才不得不承认一个事实，那就是迟晚确实有钱付账。
　　一上到顶层，二人就被顶层的风光震撼，一个巨大的泳池横亘其间，来来往往的都是穿着清凉的人群，一旁居然还有露天ktv、酒吧、私人影院等。
　　泳池旁，不少人只着比基尼，晒着日光浴，想要美黑一下自己。
　　看着这些穿着极少，自由展露身体曲线的游人，迟晚想要完成任务的心，又蠢蠢欲动起来：“安然，不如我们也加入他们吧。”
　　她指着那群眼戴墨镜，正晒着日光浴的那排人。
　　“我……”安然张了张口，想说我不要。
　　但迟晚已经无比热情地将她推到更衣间，还绕到她的身后，主动将连衣裙背后的拉链拉下。
　　浅色bra的细带露了出来，还有展翅欲飞的蝴蝶骨，白皙瘦削的背部曲线。
　　安然来不及拒绝，只觉得身后一凉。
　　拉链一直拉到腰臀相接的部位，迟晚悄咪咪地将腰处的布料轻轻扯开，往里一瞥，安然现在身上的胖次并不是那条bra的同款！
　　这恰恰就说明，那条胖次应该就在安然的卧室！
　　“安然，你稍等一下，我给你去拿比基尼过来！”
　　迟晚在她的额头mua了一声，将她的房卡握在掌心，而后贴心地关上更衣间的门，还不忘提醒安然从里面把门锁上：“我去去就回，你别担心。”
　　她哼着小曲，心情颇好地去到楼下，沿着客房的过道，一路找到安然的房间，将房卡轻靠，滴的一声，房门打开！
　　“真是的！好歹替我把拉链拉上啊！”安然羞红了脸颊，心里隐约猜到迟晚风风火火是为啥，难道就这么想看自己穿比基尼么？
　　她怎么那么色啊！
　　迟晚现在“欲求不满”的状态，让安然有点担心，真到最亲密的时候，自己能不能应付得了她。
　　总不能得吃点补品什么的吧……
　　安然害羞的耳朵尖都红透了，她将脸部埋进臂弯，小小的喘着气。
　　再说另一边的迟晚，进到安然的房间后，便直奔衣柜，找到放着内衣的格挡，一个个地看过去。
　　但无论她怎么看，结果都是……没有！
　　怎么可能！除非安然根本没把那条胖次带到船上。
　　【宿主，我觉得你可能真相了。】
　　系统瞧着傻愣在那儿的迟晚，一时间也觉得她有点可怜，千般算计还比不过安然的没带。
　　啊！好烦！迟晚蹲在地上，忍不住抓了抓头发！
　　【你还是赶紧回去吧，不然安然就要起疑了。】
　　迟晚想想也是，站起身，缓了缓蹲麻的双脚，大概看了眼衣柜，安然就没有比基尼这种东西，甚至连超短裙、露脐装都没有。
　　真的是乖乖女，超清纯的。
　　迟晚去到自己的房间，拿出一条比基尼，打算替安然买一条款式保守些的。
　　等她回到顶层，却发现安然的更衣间外站着不少人。
　　“小姐，你好了没有，你在里面已经很长时间了，如果不着急的话，能不能先让一让其他人。”
　　原来这些人都是排队，等着更衣的。
　　“不好意思！不是她不着急，而是我替她拿更换的衣服去了，请大家稍等，马上就好。”
　　迟晚的长相本就明媚靓丽，这般温柔一笑，更是让人心头好感骤起，他们也不忍对着一个大美女发脾气，便颇为友善地说：“原来如此，我们等等就是，你们也别太着急。”
　　迟晚回以一笑，轻轻敲了敲门板：“安然，是我。”
　　咔哒一声，门开了一道缝隙，迟晚挤了进去，将新买的衣服递给了她。
　　“你递衣服就递衣服，人干嘛进来？”
　　安然的表情有点傻，她开了一条缝的意思，就是希望对方只送东西，可万万没想到等来一个大活人。
　　迟晚也怔住了，后知后觉的一拍脑门：“对哦！我怎么给忘了！”
　　但现在已过饭点，更衣室外全是人，即便她出去，一时间也找不到地方换衣。
　　所以……
　　她犹犹豫豫地看向安然：“不如，咱两就将就一下，共用一间算了，我保证，你换衣服的时候，我绝不偷看！你放心大胆地换！”
　　就因为你在，我才没法放心大胆啊！安然在心里默默地惊叫。
　　可是，迟晚来都来了，而且人家理由充分，也没法赶走，安然捏了捏眉心，只好勉强接受了。
　　迟晚面向门板，身后传来窸窸窣窣的声音，她极力放空大脑，拒绝根据声音想象画面，可是真的挺磨人。
　　她不由得想起那条没找到的胖次，一时又觉得悲从心来，不由得唉声叹气。
　　安然以为她发出这种动静，是在可惜无法面对面地看她换衣，顿时脸上的红晕更甚，她觉得迟晚用这种方式暗示，真的好过分。
　　心绪一烦乱，她脚下没站稳，忽然撞到了身后的墙板，发出咚的一声。
　　迟晚下意识地回眸，眼神触及某片裸露在外的肌肤后，又下意识地闭上：“对不起，我不是有意的，我以为你摔倒了！”
　　她语气焦急地解释着，安然的脸色则黑成了锅底，快速穿戴好：“我好了，该你了。”


第49章
　　“这就轮到我了？”
　　迟晚傻傻地问，她只是还没从之前的冲击缓过劲，可落到安然的眼里，就成了迟晚还没看够，还想多看看的意思。
　　“迟晚！我们只是刚刚确立情侣关系，你再这样，我就要生气了！”
　　她忍不住提醒，在她看来，迟晚一直想更近一步，一方面让她感到欣喜，因为迟晚是真的喜欢她才会想要触碰抚摸，可是另一方面，又让安然感到困扰，因为真的太快了，这种又甜蜜又恐惧的感觉，真的很折磨人。
　　“我……我怎么了？”迟晚歪了歪脑袋，有点不明所以。
　　可安然觉得她就是在装傻！气的胸脯起伏，不想和她说话。
　　迟晚从身后戳了戳安然的肩膀，不懂刚刚还好好的，怎么突然就生气了。
　　安然没回头，只是扭了扭身体，想把迟晚的手指晃下去，但那恼人的指尖，就是一个劲地轻点着。
　　“安然，你怎么了？”
　　迟晚蹙了蹙眉心，小声地问她。
　　“你先换衣服吧。”
　　安然深吸一口气，一想到外面有很多人在等，也就没心情仔细与她解释。
　　“好吧。”
　　迟晚也觉得现在不是说话的时候，就三下五除二地脱下裙子，再将内衣和内裤除去。
　　盘扣打开的瞬间，金属发出的咔哒轻响，让安然的耳尖不由得微动，她的脑袋开始下意识地浮现出相关的画面。
　　也不知道迟晚穿的内衣，是什么款式什么颜色的……
　　又一阵布料摩擦的声音过后，安然猛的惊醒，懊恼地一拍脑门，暗暗腹诽自己刚刚想的都是什么黄色废料，她还说迟晚呢，明明自己也这样……
　　或许，这就是迟晚所说的“情难自禁”？
　　这一刻，她忽然觉得似乎理解迟晚了。
　　迟晚起初脱衣服的时候，还觉得有些不自在，毕竟不算大的空间里，还有另一个人在，可她心想，以安然的性子，肯定不会偷看，于是就放心大胆起来。
　　等完全换好之后，她都想故意发出点声音，坏心眼的测试安然看看，看看对方究竟会不会回眸。
　　想到这儿，她也就跟着做了，身子微微后仰，撞到墙壁上，发出“咚”的一道轻响。
　　“唔！”她的双唇也溢出些许的痛音。
　　安然耳尖一动，立即关心则乱地扭过了头，迟晚则故意装作惊慌失措的模样，捂住了自己的胸口。
　　安然扭头的瞬间，就意识到不妙，因此急匆匆地闭上了眼。
　　于是，面对面之时，迟晚瞧见的就是一个双眼紧闭的少女。
　　“迟晚，你还好吗？”
　　她神情犹豫地问。
　　“还行，就是胸口有点疼。”
　　迟晚唇角微勾，靠近了几步。
　　“胸口疼？不是背吗？”
　　安然因为闭眼闭的快，并不知道迟晚究竟撞到了哪里，闻言下意识地抬起手臂，朝迟晚摸去。
　　没想到一下子就触到一片肌肤的柔软，她当即怔住了。
　　迟晚怎么和她距离这么近？至少不该近到一伸胳膊就接触的地步。
　　她碰到的又是哪里？迟晚穿上衣了吗？
　　种种的猜疑，让她眼皮包裹下的眼球转个不停。
　　她现在真的是满脑袋的小问号。
　　“是胸口啊，你刚刚不是触碰到了吗？是不是很柔软，你该不该对我负责？”
　　趁着安然看不见，迟晚牵住她的手，与她十指紧扣，尽情地用言语调戏对方。
　　听的“柔软”、“负责”这些字眼的时候，安然的指尖一颤，她似乎还能感觉到指端残留的那点滑腻，难道她真的不小心碰触到……
　　唰的一下，她的脸颊，一瞬间红透了。
　　“我……我……”她嗫嚅着嘴唇：“我不是故意的。”
　　“我知道你是无心之失，可你确实碰到了啊，不信的话，你可以再碰一下试试。”
　　迟晚含笑着靠近她的耳垂，故意对着耳尖的敏感处吹了口气。
　　说着，竟还想牵引着安然的指尖往那处去。
　　安然被吓了一大跳，眼皮轻颤，想要睁开看一看，但始终记着迟晚也许正**，便强忍着没有睁开，只徒劳地用语言拒绝：
　　“不，不用了。”
　　她紧张到眼尾都渗出晶莹的泪水。
　　“这样啊……那好吧。”
　　迟晚状似遗憾地收回手去，见好就收的道理，她还是懂的，再说安然如此惹人怜爱的模样，她也不忍心逗弄太过。
　　安然见状，高高提起的心也缓缓放下，几乎是手被放开的瞬间，她就背过身去，深深地长舒一口气。
　　没一会儿，背后贴上一具柔软的躯体，安然身形一僵。
　　“别紧张，我已经换衣完毕，咱们走吧。”
　　迟晚打开了更衣间的大门，前脚刚出去，就对上一双双八卦的眼睛，有人甚至趴在门板上偷听。
　　“嘿，你们刚刚在里面是不是亲热了一场？”
　　有人当即出声揶揄，眼神里闪烁着兴奋的光亮。
　　“没有，你想多了。”
　　迟晚挥了挥手。
　　“怎么可能！我们都听见响动了*，虽然很轻微，但是那几声碰撞墙壁的咚咚声，我们可是听的一清二楚。”
　　那人还不死心，直接伸手拦住了迟晚的去路：“拜托，承认了，又不会掉块肉。”
　　“拜托，你要搞搞清楚，我们明明啥都没做，又为何要承认呢。”
　　迟晚推开了他，这才和安然顺利出去。
　　身后的那人还在兴奋地大喊：“我就是听见了！你们掩饰也没用！”
　　“他是不是有病？”迟晚忍不住吐槽：“而且病的还不轻。”
　　安然轻笑，转而打量起迟晚的装扮，黑色的比基尼，外罩深色的纱衣，不仅衬得裸露在外的双腿白皙如玉，也增添了几分魅惑。
　　“你不该穿这件，她们都会看着你。”
　　安然眸色晦暗，强烈的占有欲催促着她，赶紧说服迟晚换一件。
　　她后悔之前在更衣间里，在迟晚说出换好的瞬间，她应该仔细地看一看，那个时候就该让她换掉才对！
　　“请各位嘉宾先自由活动，之后我们会进行一项比赛，比赛的获胜者，将拥有一个特殊的权利。”
　　说到这里，楚柔故意卖了个关子，但大家都猜出与今晚的心动短信有关。
　　或者就是明早公布的新一轮情侣名单。


第50章
　　迟晚戴着墨镜，躺在巨大的遮阳伞下，躺椅旁放着冷饮和甜品，表情惬意，安然却全程黑着脸，因为她和迟晚躺在一张双人躺椅上，还有不长眼的人前来搭讪。
　　“美女，约吗？”
　　来了！又一个Omega！安然忍不住翻了个白眼，有墨镜遮着，谁都没发现。
　　“不约。”
　　迟晚起先还回答，后来再有人问，她干脆揽过安然，在对方的额头上落下响亮的一吻。
　　识趣的就讪讪地走掉，不识趣的依然纠缠：“我的技术很好哦，我还可以付你一大笔钱。”
　　“不必，我不缺钱。”
　　一听到这个，迟晚也不禁黑脸，她觉得自己长的并不像出来卖的吧？
　　“只能说明你魅力大，他们倒贴钱，也想和你睡。”
　　莫微不知何时凑了过来，站在遮阳伞旁轻声道，半晌默然，自嘲地笑了笑：或许我也是其中之一？
　　迟晚的墨镜都被惊到，她摆了摆手：“不是我的魅力太大，而是他们色欲熏心！”
　　莫微离开没多久，又一名Omega扭着水蛇腰走了过来，二话没说，直接丢了张房卡，卡片上有着一枚鲜红的唇印，还朝迟晚暧昧地眨了眨眼：“你喜欢的样子，我都有哦。”
　　“都有，我也不感兴趣，拿走不谢。”迟晚将房卡一抛，也不管对方接不接。
　　安然也受够了这种狂蜂浪蝶般的纠缠，她拉着迟晚的手就准备离开，心想：惹不起，我还躲不起吗！
　　她们躲到一个不起眼的角落，终于拥有难得的清净。
　　等节目组的活动开始，她们才再次返回，楚柔公布了活动规则，竟然是抢气球，而且是大混战，十位嘉宾贴身肉搏。
　　也可以自行组队，活动的获胜者，将拥有无视心动短信，优先选伴侣的权利！
　　一听这个，很多第一次配对不合意的情侣，双眼都亮了！
　　棠倩、顾琳一心想和莫微配对，阮晓、曲欢则是想和明玉。
　　路欣、苏遥、莫微却是想和迟晚，时伊则对安然势在必得。
　　夏梦一直都想和路欣配对。
　　“总感觉抢气球大战会很激烈啊。”有嘉宾不禁呢喃。
　　“既要防止被他人争抢，还要保持气球不炸，这太难了！”
　　阮晓本来斗志满满，可仔细想了一想，却觉得困难重重。
　　“可以弃权。”楚柔面带微笑。
　　“楚导，可不可以换一个硬实的东西？”这样就只需要防止被他人抢夺即可。
　　“不可以，难度不能降低。”楚柔拒绝。
　　她说话的时候，孟兰的镜头一直对着迟晚，直播间将迟晚穿着比基尼的模样，实时地发布到网上。
　　弹幕炸了！
　　【无论看多少次，我都想说迟晚的身材绝了！】
　　【斯哈斯哈，别问我为什么口水都流到键盘上！】
　　【迟晚太美，但求一睡！】
　　【别意淫我老婆，夜晚是我睡在迟晚的床上！】
　　【她怎么能那么诱！】
　　海风吹起迟晚的长发，将她披在肩头的纱衣也吹的扬起，雪白透亮的肌肤更多地展现出来，在阳光的照射下，说是冰肌玉骨都不为过。
　　她伸出手臂，将被吹乱的发丝，很随意的撩至耳后，如此轻松写意的动作，就像是撩进了观众的心里，他们不约而同地觉得心痒难耐！
　　“各位嘉宾有十分钟的时间准备，允许自行组队。”
　　楚柔话音刚落，迟晚就拿了个小西瓜，递到安然的面前。
　　安然歪了歪脑袋：“你这是在干嘛？让我切开吗？”
　　“不是，就把它当气球，咱们先试上一试，我守你攻？”
　　迟晚提议，其实她参不参与活动，原本是无所谓的，反正她和安然已经确定情侣关系，如果之后没有意外，肯定会一直绑定，但她担心别人拿到这个权利来拆散她们啊！
　　毕竟她和安然双方都有情敌，加起来都快占到嘉宾总人数的一半！
　　实在是不得不防！
　　“可以。”安然也想到了关键处，在迟晚喊开始后，立马伸手来抢。
　　迟晚后退一步，迅速换手，又将西瓜夹到胳膊内侧，不停地躲避安然的进攻。
　　安然总是碰不到西瓜，逐渐较上劲，她往前一扑，出其不意地抱住迟晚的肩胸，柔软的部位相贴，布料本就纤薄，二人俱是一怔。
　　但现在可是在比赛！
　　二人迅速回神，安然胳膊绕过迟晚的腰肢，指尖向着臂弯前进。
　　迟晚应对也很迅速，只见她臂弯一松，西瓜瞬间滑落，脚背一勾，将它当作足球踢起。
　　安然一怔，伸手来夺，迟晚却先一步抢到手里，怕被夺走，高高举过头顶！
　　安然见状，脚尖踮起，轻轻一跃，指尖即将触到西瓜的瞬间，迟晚一个后绕，将西瓜夹至膝弯！
　　腾出双手，就袭向安然，牢牢地从身后捏紧她的手腕，将她困在自己的胸怀。
　　安然挣扎，布料的摩擦，带起一片酥麻。
　　双臂挣不动，她转而用脚跟，向后踢向迟晚的膝弯，想将西瓜踢开，可是迟晚太精了，就是不让她得逞！
　　这一番动作下来，二人俱是气喘吁吁。
　　而且，她们也看出了，只要参与这项活动，不肢体接触是不可能的，不仅频频接触，而且搂搂抱抱、磨磨蹭蹭，都是在所难免。
　　被二人争夺的西瓜，频频与肌肤接触，表皮已经染上了二人的体温。
　　她们私下的比赛，当然也被直播镜头忠实记录，弹幕数量再创新高！
　　【可恶！她们明明那么认真地投入，我却满脑子的黄色废料！】
　　【我也是，当安然扑过去，迟晚却退开的时候，我真想冲上去，大喊一声：迟晚！你还是不是女人！你还是不是Alpha！反扑上去啊！】
　　【总感觉过程好涩哦！腰什么的都碰到了哦，还纠缠了好一阵子！】
　　【我跟你们的关注点都不一样，我只想吃那个西瓜！那个沾染两个美女体温的西瓜！保不齐还有体香呢！嘿嘿嘿！】
　　【啊，这么一说，我也好想……】
　　【给不了美人，总得给个西瓜吧】
　　一时间，#万人在线求西瓜#一词，登上热搜，并以火箭般的速度冲至第一！
　　等节目组反应过来，可以把西瓜作为礼物，而疯狂地跑向迟晚和安然的时候。
　　那个被众人垂涎的西瓜，已经被水果刀切开，一多半进了满身是汗的二人肚子里。
　　“什么？要西瓜？不好意思，你来迟了。”
　　“再拿西瓜比赛一次？她守我攻？不好意思，没力气了。”
　　节目组：“……”傻眼了！


第51章
　　节目组瞧着仅剩的一丁点西瓜，心想：这点作为直播间礼物，未免也太寒酸了。
　　要不，找个外表看不起差不多的西瓜，充个数？
　　可现在网友的眼睛都跟放大镜似的，实在不好糊弄，万一发现不是，说节目组欺诈，就会很被动。
　　思来想去，节目组还是歇了这个心思，反正以后机会还多呢。
　　“好了，时间到，请各位嘉宾集合，开始抢夺气球的活动！有没有弃权的？”
　　楚柔拿大喇叭喊，一众嘉宾摇头。
　　“既然没有嘉宾弃权，那咱们就开始了。”楚柔指了指放在泳池另一头的气球：“我倒数三个数后，你们就可以跑过去拿球，3！2！1！”
　　当“1”字落下的瞬间，迟晚率先冲了出去，她是Alpha，腿又长，加上第一个反应过来，因此占得了先机，可身为极限爱好运动者的路欣也不甘示弱，她速度很快。
　　眼看着就要赶上迟晚的刹那，她嘴唇微抿，像是想到了什么，动作忽然慢了下来。
　　迟晚不明所以，可既然对手主动退让，她必定是当仁不让的。
　　于是，那颗气球就掌握在她的手里，迟晚敏锐地发现，当她拿到球后，路欣的动作又恢复了敏捷，三步并作两步就冲了过来。
　　除了路欣，苏遥、莫微几人都不约而同地加快了速度！
　　怎么回事？迟晚刚开始有些不明所以，直到这几人都开始对她围追堵截，都开始往她身上扑！
　　哎！气球明明在手上，你们为什么要往我胸前扑？
　　气球已经移到右边了，你们为什么还要在我的腰处徘徊？
　　几次下来，不止迟晚，安然也感觉出来，那几个根本就是醉翁之意不在酒！她们争夺的哪里是气球，根本就是想趁机占迟晚的便宜！
　　迟晚躲一人，还行，连续躲三人，饶是她体力再好，也得累出一身汗。
　　此刻，她已经将球传给了安然，但路欣几人还在围着她，好在顾琳和棠倩并不希望莫微与迟晚接触太过，加上她们对莫微都有小心思，都想趁着这个近身的机会，与莫微多亲近亲近。
　　自然无意间也帮了迟晚的忙，至少莫微每次想接近迟晚，都有棠倩或者顾琳，刚好误打误撞地挡她一下。
　　路欣这边，则有夏梦的干扰，但是苏遥就没办法了，只能靠迟晚自己挡。
　　“苏总，你这是什么意思，你的眼神应该没问题吧。”迟晚拿下巴指了指气球所在的方向。
　　“迟晚，我想你的心应该不瞎，不会不明白我的意思吧？”
　　苏遥再一次扑了上来，一把扯住了迟晚的手腕，一时间二人的距离贴的有些近，近到彼此都能听见对方略显急促的呼吸：“我只是想要一次机会，你何必视我为洪水猛兽？”
　　“但我并不想给你机会。”迟晚往后一退，拉开与苏遥的距离。
　　“话可别说的太死。”苏遥却紧随其后，再度拉近。
　　“旁的我不知道，但不给你机会这件事，我永远都不会后悔。”
　　迟晚说完，用力一扯手臂，终于挣脱了苏遥的钳制，不过代价却是，手背被苏遥的指甲刮出一道白线，重的地方都有些破皮。
　　“迟晚，我有些生气。”
　　苏遥脸色沉了下来，她嘴上说着有些生气，实际上很是生气。
　　迟晚心想：我管你生不生气，你又不是我女友，我不需要哄你。
　　眼看着路欣又要扑过来，她赶紧跳下泳池，想走水路，抵达安然那边，因为她刚刚眼尾一瞥，居然瞧见时伊在趁机围困安然！
　　情敌又来，迟晚怎能忍耐？
　　谁知路欣几人也随着迟晚跳进了泳池，水下立即上演了一出“你追我赶”。
　　路欣游泳速度很快，可是前不久溺水的她，多少有些心理阴影，没游一会儿，就觉得四肢无力，最后还是夏梦把她带到岸边。
　　苏遥游到一半，还是觉得从岸边堵截迟晚更快，于是调转方向，朝岸边游去。
　　莫微被顾、棠二人缠的烦不胜烦，干脆在浅水区，站起身来，冷着脸看向她们：“你们能不能别再跟着我了。”
　　“真的很烦啊！”
　　“我只是担心你。”顾琳没有多说什么，只是暗暗掐了自己一下，眼眶顿时就红了。
　　棠倩见状，暗骂一声戏精！也跟着装了起来：“莫微，我只是情不自禁，想和你挨的近一些。”
　　莫微闻言，微微一怔，或许是棠倩这话，无意间说到了她的心里，令她一时失神，她想现在她对迟晚，可不就像是棠倩对她吗？
　　或许是出于某种“同病相怜”，莫微对棠倩的态度好了不少。
　　竟然拉过棠倩的手，虽然时间很短，但也足够让人意外：“好了，别难过了，我的话可能说重了。”
　　棠倩心里一讶，顿时高兴的不行，心想：莫微这是被我的“真情”打动了吗？
　　原来莫大小姐喜欢听这种类型的情话啊！她暗暗在心里记下。
　　顾琳一愣，不禁感叹棠倩的狗屎运。
　　那边，迟晚已经游到岸边，但抬眼一看，苏遥竟然就在岸上守株待兔，不禁心里一紧。
　　苏遥低下头，朝水里的迟晚轻声说道：“这下，看你往哪边跑。”
　　“苏总，何必呢，死缠烂打可不是你的风格。”迟晚干脆不上岸了，就在水里泡着。
　　“所以，你改变了我，就得为此负责。”
　　苏遥话说的直白，迟晚却心里更烦，尤其是时伊趁着抢气球，已经碰到安然的锁骨。
　　“苏总，劝你还是让开，我也不想搞的太难看。”
　　迟晚已经决定，如果苏遥一意孤行，她就是硬闯也得闯过去！
　　“我不让开，我倒要看看你能怎么搞的难看。”
　　苏遥是专门学过搏击的，她并不认为迟晚能靠武力，硬闯过去。
　　她的双眸紧紧地盯着迟晚，却忽略了从后方而来的人影。
　　直到一股大力从身后冲撞而来，她一时不察，脚下不稳，就这么被直直地撞入水里，即使屏息及时，鼻腔也难免进了些水。
　　她在水里调整好姿势后，第一反应不是去看推她下水者，而是去看迟晚，可水里哪还有迟晚的影子，她早就趁机上了岸，和安然汇合。
　　而那个推了她的人，苏遥冷着一双眼看去，安然毫不避讳地与她对视一眼，就好像洋洋得意地在说：“就是我，你待如何？”
　　安然……苏遥无声地动了动唇，眸色愈发冰冷。
　　早在这几人醉翁之意不在酒的时候，安然就想弃权了，她想说她和迟晚退出活动，不玩了。
　　可她又担心其他嘉宾会借获胜的权利拆散她们，想了想，还是强行忍耐下来，只是她们越来越过分！
　　二人会和后，球还是掌握在安然的手里，迟晚则负责防守，明玉虽然没弃权，但动作不疾不徐，全程就没怎么移动，几乎就是作壁上观。
　　曲欢却是实打实地想抢球的，可是见时伊紧紧围着安然，她就想趁机捡个漏，便站在离二人不近不远的地方，不过一直都没找到机会，很快她的注意力就被水里的顾琳吸引了。
　　因为她看见顾琳难过的模样，心莫名的揪起，也许是她无意间得知自己和顾琳居然曾经有段婚约，但自己的爸爸却因为顾琳穷，就单方面毁约，这让她心生愧疚，另外就是茶水间里的强吻。
　　她总觉得是顾琳做的，当时对方那么强势的吻她，还说想这么做很久了，不是顾琳又是谁？
　　可顾琳又一直追逐着莫微，曲欢忽然想起自己的境遇，觉得她和顾琳同病相怜，她们其实都不喜欢此刻正追逐的那个人，但是因为某些原因，只能被动地继续追逐着。
　　所以，顾琳并不喜欢莫微的吧，只是出于某种目的，装装样子罢了，顾琳的心里，真正喜欢的人，应该就是自己！
　　一想到这个，曲欢的心里就不由得甜蜜。
　　可是她现在看到了什么，顾琳竟然因为莫微的一句话而难过了，究竟是装的，还是真的？
　　难道顾琳在不知不觉间，对莫微动真情了吗？
　　曲欢的心，就像被嫉妒的毒液腐蚀了似得，酸胀的不行！
　　等再回神的时候，就是安然将苏遥撞入水里的画面！
　　活动现场的一幕幕全都落进了楚柔的眼里，当她发现好几个嘉宾拼命追着迟晚不放，还趁机贴贴占便宜的时候，心里就有些后悔，她觉得她不该想出这种活动。
　　因为在路欣几人对迟晚那样做的时候，楚柔的心里竟然也有相似的冲动！
　　迟晚裸露在外的肌肤，几乎白的发光，尤其是汗水的浸染，抹汗的动作，让她整个人有种说不出的色气。
　　纱衣之下，本就紧身的衣服，因为满身的香汗，愈发紧贴皮肤，无论是跑动还是游泳，身体的曲线都是那般的勾人，紧紧吸引着她的视线，让她连多看明玉几眼的时间都没有。
　　这种被色所迷的状态很危险，楚柔心知肚明，却难以抵御迟晚的魅力。
　　她现在都有些回忆不出曾经的迟晚是什么模样了。
　　取而代之的是眼前这个如妖精般魔魅的女子，她的一举一动、一颦一笑，都像是撩心的魔咒，挣脱不得，摆脱不掉。
　　迟晚安然二人小组，已经和抢球者周旋太久，眼看活动时间将至，只见安然忽然把牢牢守住多时的气球往某个方向一抛，还对某人大喊一声：“接着！”
　　即将到手的胜利，就这么拱手相让了？


第52章
　　这一波操作，就没几人看懂。
　　但夏梦显然是早有预料，因为她并不吃惊，而是飞快地伸出双手，将气球接入怀里，如果说不是提前计划好的，又怎么可能。
　　明玉思绪稍微转了两圈，眸色微沉：“看来迟晚组的队伍里，不止两个人啊。”
　　曲欢闻言，下意识地怔了怔：“所以，迟晚很早就和夏梦说好了？夏梦她真的不介意吗？”
　　比起她们的提前计划，曲欢更在意的是夏梦究竟知不知道路欣喜欢的人是迟晚，如果知道的话，迟晚邀请她组队，夏梦真的不会膈应吗？
　　曲欢以己度人，她觉得夏梦应该是不知道的。
　　忽然间，同情心泛滥，竟感觉夏梦是如此的可怜。
　　“或许，你可以找时机告诉她一下。”明玉瞧见曲欢的反应，就猜到对方在想什么，难掩嘲讽地勾了勾唇，轻描淡写地给了建议。
　　曲欢不疑有他，立即点了点头：“恩，我会的。”
　　蠢货……明玉唇角讽刺意味更甚。
　　由于安然的拱手相让，胜利者就成了夏梦，夏梦必定会选路欣，这样她和迟晚的威胁就排除了。
　　到了晚间，众人用过晚餐，便到了新一轮心动短信的时间。
　　“安然，你这次还会选我的吧？”迟晚对此，总是缺乏了一点自信，也许是之前那次，安然一直都和她说：迟晚，我不会选你。
　　迟晚觉得她现在都有些心理阴影了。
　　“傻瓜，我不选你选谁？”
　　安然走到迟晚的面前，在对方稍显不安的眼神里，轻轻踮起脚尖，在迟晚的额头落下柔软的一吻。
　　节目组已经宣布，发完心动短信后，各位嘉宾就可以回归现实，休息几天，之后再录制节目。
　　“等回到学校，我可以去找你的吧？”
　　迟晚拉住安然的手腕，与她十指紧扣。
　　“当然，你陪我上课都行。”
　　安然嘴唇下移，又亲了亲迟晚的鼻尖，“我也可以陪你上课。”
　　迟晚想象了一下二人共同上下学的日子，一时间竟觉得无限憧憬。
　　“那就说定了，不许反悔。”
　　迟晚与她额头相贴，约定似的勾了勾小指。
　　此时，二人正站在甲板上，吹着傍晚的海风，不时地走一走，消消食，回房间的时候，迟晚原本想送安然，但安然非得看着迟晚先进房间才安心。
　　迟晚想了想，谁先谁后都一样，便不再僵持，先回了房。
　　等咔哒一声，房门关闭的声音响起，安然也转身往自己的房间走去，只是没想到门口却多了几个不速之客。
　　“废话不多说，你要多少钱，才肯将心动短信发给时伊？”
　　说话者是苏遥，她经过下午的抢气球大战，满心都是未退的怒火，她觉得迟晚那边简直灵顽不灵，只能从安然身上下手。
　　相较迟晚的网红身份，显然眼前的安然更缺钱。
　　苏遥已经不指望和迟晚配对，但她也不想让迟晚如愿，必须要拆散她和安然。
　　“是时伊让你来的？”
　　安然的目光落在拐角的地方，那里似乎还藏着一个人影。
　　“你别管这些，只要告诉我，你的价码。”
　　苏遥有些不耐烦了。
　　这时，莫微开了口：“也不是非要发给时伊，只要不是迟晚就行，你不必担心你开的价，我们付不起。”
　　路欣也跟着点了点头。
　　安然算是看明白了，这几人就是说好了，连付钱都打算一起付了。
　　安然有些想笑，为迟晚的魅力，也为奇怪的人性。
　　莫微暂且不提，苏遥和路欣可都是迟晚的前女友啊，谈恋爱的时候不知道珍惜，现在又巴巴地开始追前任火葬场，你说这是不是有病？
　　“你笑什么！”路欣蹙了蹙眉，总感觉安然的笑意，仿佛在嘲讽她们！
　　“我只是在笑你们的自信，凭什么你们认为花钱就能买通我？”
　　安然的声音又轻又缓，可就是有种说不出的讽意。
　　“难道不是吗？”
　　有人当即轻声反问，在她们看来，安然就是在装！
　　而装的目的，无非是为了更好的讨价还价，这恰恰证明了安然的贪婪，莫微几人的视线里流露出不屑的情绪。
　　“安小姐，你真没要如此，原本是可以很快敲定的事，你放心出价，如果眉头皱一下，就算我们输。”
　　莫微觉得这话已经说的相当有诚意了，如果安然再不同意，那就真的不知好歹。
　　“安然小姐，想想你那租金廉价的房子，难道你不想搬到一个好地段去吗？”她们轻声诱哄：“而且，迟晚在网上的名声，你都知道，她拜金主义，只有我们才能供得起她，你一个学生，又凭什么呢。”
　　见安然没有答话，她们话锋一转，又开始了威逼：“更何况，你也知道我们几人的身份地位，你与我们争抢，完全就是不把我们放在眼里，看在你是学生，还没踏入社会的份上，我们好言好语地和你说，要是你还执迷不悟，可就别怪我们翻脸无情了！”
　　安然面无表情，实则听着想笑，她们确实太有优越感了些，张口闭口都是身份地位一类的字眼。
　　她觉得怪无聊的，直接推开拦路的她们，径直进了房间。
　　随着“砰”的关门声，路欣三人面面相觑：“她……这是什么意思？”
　　“拒绝了呗。”莫微眉眼间浮现出一股深层的郁气：“真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“她是什么专业的？”苏遥冷声道。
　　“好像是计算机？”路欣不太确定地答。
　　“她眼看就要毕业了，如果找不到工作，不知道能不能让她脑子清醒一点。”
　　苏遥轻嗤一声，转身离开。
　　拐角处的那道人影，早在不经意间退去，没与三人打个照面。
　　——哼！就因为你那过分的魅力！
　　躺在床上的迟晚，忽然收到安然发来的短信，还有些怔愣，她反复看了两遍，暗道：这是什么意思？
　　她试探性地发了一条：你是想说我的魅力大么？
　　——是啊，大到有三个人私下找我，愿意花高价拆散我和你。
　　迟晚一呆，赶紧回复过去：惊恐！惊恐！宝贝，你可千万不能同意！
　　——没同意，同意才是傻子。
　　迟晚看到最新一条消息，不禁暗松了一口气。
　　心动短信发完之后，无论结果如何，嘉宾们都沉入了梦乡，游船则趁着夜色往岸边驶去。
　　晨光破晓，嘉宾们渐渐苏醒，她们拿起昨晚就收拾好的行李，依次下船。
　　迟晚和安然一个大学，便一起打车往学校去。
　　还未到大学门口，远远地就瞧见门口聚着一大群学生，人人翘首以盼，脸上全是兴奋的神情。
　　好奇怪，迟晚看了眼时间，现在应该是上课的时间吧。
　　离的较远，只能看见他们的嘴唇一张一合，似乎在说点什么，但具体的内容，却一点也听不清。
　　“这群大学生是在迎接什么人吗？”连出租车司机都感到好奇。
　　终于离的近了，迟晚竟然从他们的嘴巴里隐约听见自己的姓名。
　　“唉，都几点了，迟晚、安然怎么还没来！”
　　“我可是晚安cp的头号粉丝，专门逃课，就为了看一眼真人，以前虽然在一个学校，可从没遇见过。”
　　“话说我们这么多人逃课看晚安，该不会被辅导员罚吧！”
　　“瞧你那怂样！逃都逃了，还想那么多干嘛！”
　　“我就想知道迟晚的真人，究竟有没有镜头里那么好看！”
　　“我就想知道晚安cp是不是真的！”
　　听到这些层出不穷的话语，迟晚和安然对视一眼，不禁有点头疼：原来这群大学生是专门跑来看她们的！
　　要不要这么疯狂？
　　现在可是上课的时间啊！
　　“怎么办，我都有点不敢下车了。”迟晚往身后一靠，唉声叹气了一阵，由于二人戴着帽子，司机也没认出她两就是最近风头正劲的晚安cp。
　　“小姑娘，你们到底下不下车？”司机忍不住提醒。
　　迟晚安然抿了抿唇，磨磨蹭蹭了好一会儿，还是提着行李下车了。
　　刚走出车门，就被一拥而上的学生包围了。
　　“迟晚！欢迎回来！”
　　“安然！欢迎回校！”
　　司机惊讶地挑眉，这才认出二人是谁，有点后悔地一拍脑门：“哎呀，原来她们就是晚安cp啊，我女儿可喜欢她们了，早知道应该要签名的，现在想要，也挤不进去了吧。”
　　他感到万分遗憾，可等了许久，也没见人群有散开的架势，只好无奈离去。
　　苏遥回到公司的时候，心腹秘书过来接她，一副欲言又止的神情。
　　“想说什么就说，何必吞吞吐吐。”
　　“总裁，我就想问，您和迟晚小姐……到底是什么情况啊？”
　　是节目效果，还是您真的想吃回头草了？
　　总觉得自家总裁在恋综里的表现，挺迷的。
　　作为心腹秘书，她也不好说苏总有病，但节目里的苏总真的看起来很不苏总，尤其是看向迟晚的某些眼神，完全是病态的占有欲。
　　“什么情况？我后悔了，想重新把她追回来。”
　　苏遥没有隐瞒，她还想秘书给她出出主意。
　　谁知秘书听完，反而倒抽一口凉气，苏总还真是想吃回头草？对于苏总和迟晚当初交往的内情知之甚详的人，她真的觉得希望渺茫，迟晚又不是受虐狂，平心而论，苏总对迟晚真的不算好，就跟逗弄宠物似的。
　　不对，那个时候的迟晚，在苏总心里，估计连宠物都不如，就是个逗趣的物件吧。
　　但这些，她是不敢和苏总说的，她担心苏总发疯，毕竟对方骨子里是如此的偏执。
　　另一边的莫微，也遭受了朋友的嘲笑。
　　“哈哈哈，莫微，你栽啦！我建议你找迟晚做替身的时候，你怎么说来着，绝无可能！这才几天就改变主意了？”
　　“不是替身，我好像真的想和她恋爱试试。”


第53章
　　“我槽！不是吧！究竟是你脑子进水了，还是刚刚风太大，我听错了？你竟然……竟然……”
　　朋友指着她的手指都快抖成了帕金森。
　　“你没听错，我的脑子也很正常。”莫微不禁满脸黑线，如果眼前的人不是她的发小兼好友，只是一名普通朋友，她绝对立即和对方绝交，并对其所属的公司做出经济上的打击，但面对眼前之人，她只能忍了又忍，最后飞起一脚踹过去：“我是真的想和迟晚谈恋爱。”
　　“不是吧！哎呦！我的屁股！”朋友一边跳起来躲避，一边发出难以置信的怪叫：“莫大小姐，不是我说，迟晚什么名声，你真不知道？这样的人，像你这样的顶级白富美，怎么敢和她谈恋爱？”
　　不怕对方只爱钱，不爱人，为个更有钱的，把你抛弃，或者直接搞点动作，伺机倾吞你家的家产？
　　这些话，朋友虽然没有说出口，但莫微已经从对方眼神里瞧的真真切切，张了张口，不禁为迟晚辩驳：“她不是那种人，我之前给她钱，要她做我情人，她都不要……”
　　“那一定是你给的还不够多。”
　　朋友语气不屑：“像这种欲擒故纵的把戏，太多了。”
　　“我觉得不是，她是真的不为所动……”莫微蹙了蹙眉，表情纠结，显得患得患失起来，这与平日里那个傲慢的大小姐形象相去甚远。
　　这就是爱情的魔力吗？能从内而外的改变一个人？
　　朋友颇有些恨铁不成钢的意思：“找个机会，我倒要会会她，看看是个什么品种的妖精把你迷成这样！”
　　“不过，她真的没收你钱？一丝一毫也没收过？”朋友一边登上直播账号，回看《怦然心动》的直播，一边轻啧着问道。
　　从外形来看，迟晚那厮确实是个尤物，还是魅魔那挂的。
　　看着视频里迟晚一身黑色泳衣出水的那一幕，连她都觉得鼻腔热热的，心脏也特别的鼓噪，确实，太TM有魅力了！
　　可再漂亮有啥用，人品不行，就是硬伤！
　　莫微下意识地想说“她没收过”，可话到嘴边，忽然想起化妆描眉时的情景，咬了咬红唇，小声回答道：“收过，十来万吧，但那是因为她帮我化妆，还有之前帮过我一个大忙，以及封口费。”
　　“别解释了那么多，不管怎样，她就是收了，数额不算大，可也算不得少，说明她也不是铁板一块，完全的不为所动，所以我倾向于她就是装的。”
　　朋友两手一摊，说的异常笃定。
　　“装？她为何要装？”莫微有点搞不懂，她觉得对方的分析是错的，可又忍不住想听下去，也许是因为她在迟晚那边遭受的打击太多，想得到一种虚假的安慰？
　　“首先，改变你的印象，喏，她已经成功了，现在你觉得她根本就不是拜金女，在金钱的诱惑下不为所动。其次，欲擒故纵，勾着你的心，在你的心上尽情纵火，你现在是不是*越来越想要她？”
　　朋友说到最后，暧昧地朝她眨眨眼。
　　莫微下意识地夹紧了双腿，脸颊微红，既羞又怒地瞪了朋友一眼，但不可否认，事实上，她确实做过几回不可言说的梦，关于自己和迟晚。
　　每每醒来，感受异样的潮湿，她都觉得既羞涩又难堪，还有一丝难以形容的自厌感。
　　她其实知道自厌感的来源，因为她以前最厌恶迟晚那种人，现在也不见得就一定瞧得起，但她确确实实被对方深深的吸引。
　　“最后……”朋友刻意拉长了音，从莫微的表情里，她已经知道自己说对了，便接着说下去：“她想让你非她不可，完全地占据你的心，她越是让你得不到，你便会一直想着她，以至于成为一种非她不可的执念。”
　　“我……”莫微张了张嘴，面色有些怔然，在朋友笃定的语气里，她也渐渐开始怀疑起来。
　　“莫大小姐，听我一言，要谨慎啊，我观你状态，已经处于第二阶段，超危险的，赶紧从迟晚那里逃离吧！”
　　朋友轻描淡写地给出了警告，尽管语气很平静，但着实听的莫微一阵心惊肉跳。
　　她想：是啊，就自己而言，她作为莫氏的继承人，地位实际上也没那么稳，这个时候，不正应该把更多的心思放到事业上吗？
　　怎么还为感情的事犹豫不决，变得越来越不像自己。
　　而且，她忽然想起路欣和苏遥，不禁真的觉得迟晚有点“邪气”。
　　“她就像一个魔女。”
　　低沉微哑的女声在地下一层的摄影工作室响起，一个身材曼妙的女人正环着双臂，望着贴了满墙的照片，喃喃自语。
　　照片虽然贴了满墙，但左右两边泾渭分明。
　　一边是色若春花，明艳动人的迟晚，一边是清丽脱俗，容色淡雅的明玉。
　　孟兰极力地想让自己的眼神，往明玉那边看，可总是不由自主地睨向迟晚。
　　“你就别挣扎了。”这时，另一个女人走了进来，她一身中性打扮，手里拿了根烟，是孟兰摄影室的合作伙伴，她用拿烟的那只手，点了点迟晚：“她确实很有魅力，天生就是摄影行业的宠儿，一颦一笑皆是风情，你是拿照相机的，怎么能抵挡她的魅力？”
　　孟兰蹙了蹙眉，直到那只拿烟的手移开，她的眉心才放松下来：“我喜欢的人是明玉。”
　　从头到尾，她只说这一句，也只有这一句。
　　“呵！你就自欺欺人吧！”女人也不生气，她心想：你是喜欢明玉，可那也只是喜欢而言，你对迟晚，可是愈发迷恋了哦，这份迷恋，或许会在某次契机下，转化为爱也说不定。
　　可有句话是怎么说来着，你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　既然孟兰执着于“喜欢明玉”的这句话里，那么，谁都叫不醒她。
　　“路宝，你到底咋想的！”
　　路欣的直播间里，涌来了许多的观众，此时，路欣正在直播评论某项极限运动的竞赛，忽然有个网友提出这个没头没脑的问题，但直播间内的网友居然纷纷秒懂，紧跟着追问道：
　　“对呀，路宝，你到底喜欢谁啊？”
　　“明玉、迟晚、夏梦……你到底喜欢谁啊？”
　　路欣的搭档担心对方犯傻，赶紧发消息道：别回答，千万别回答，小祖宗，你可别忘了咱们在干啥！
　　我们可是在做专业的评论啊，关乎事业，可绝不允许掉链子！
　　搭档全程提心掉胆，幸好路欣今天还是挺拎得清的，没说什么不该说的话，可等评论结束，见到直播间询问那事的网友，热情丝毫不减。
　　路欣原本就压抑了很久，但现在工作结束，该是私人时间了，便将镜头正对她的脸，清了清嗓子：“你们问我喜欢谁？我想我在节目里已经说的很清楚了，我喜欢的人是……”
　　忽然，黑屏显现，她被强制下线了。
　　不消想，也知道这事是谁干的，路欣气势汹汹地望过去，助理可没空理她，正在赶紧编辑一份掉线申明，向网友道歉。
　　路欣踢翻了桌子：“发什么申明？谁信啊？之前都没掉线，反而说到最重点的地方，就掉线了？骗鬼呢！”
　　“信不信不重要，重要的是得拿出态度。”助理用路欣的社交账号发送完消息后，就看了过来：“而且什么叫做最重点的地方，最重点的难道不是你的专业评论吗？路欣，你本末倒置了！”
　　助理特别担心地看向路欣，她觉得对方自从参加节目回来后，整个人的状态就不太对劲。
　　经常回看她和迟晚在节目里同框的视频，还去某站看了别人的剪辑，甚至都想转行去做视频剪辑，为她和迟晚很少很少的cp粉产粮。
　　对此，助理就一句评价：“你的脑袋肯定被门夹了！”
　　但这阻止不了路欣的热情，她觉得只要网上路欣和迟晚的cp粉壮大，那么迟晚迟早也会被那些言论影响，觉得自己和她才是天生一对。
　　不仅如此，她还要发布一些对比视频，充分证明她和迟晚的cp感远胜于其他。
　　助理旁观她忙活，忽然冷不丁地问了句：“那明玉和夏梦呢，你一颗心就完全扑到迟晚身上，一丝一毫也不喜欢另外两人了吗？”
　　路欣捏鼠标的动作停住了，想到明玉，她的目光里流露出迟疑，可想到夏梦，那份迟疑瞬间就减少了许多。
　　“你问我？我是很喜欢路欣啊。”
　　夏梦在直播打游戏，她操纵着某英雄向浓雾区域挺进，瞧见评论区的问题，下意识地回答一句。
　　——那你知道路欣喜欢迟晚吗？
　　夏梦敲击键盘的动作微微一顿：“知道啊。”
　　这一回答，瞬间炸出了无数评论。
　　——你知道？知道，你还喜欢路欣？
　　——既然你知道，为何还与迟晚、安然合作？就不觉得膈应？
　　——你还打算继续喜欢路欣吗？
　　夏梦的指尖只是略微停顿了一下，就恢复了正常，几个连招下去，消灭了对面狭路相逢的敌人。
　　评论也适时刷过一排“666”！
　　“我喜欢路欣，和她喜欢谁无关。我觉得她那人性格不错，而且我们有很多的共同话题，她长的也很漂亮，有种少见的野性美。”
　　夏梦继续操纵英雄，深入敌方阵营：“我和迟晚、安然合作，一方面是因为我很欣赏迟晚，想和她做朋友，另一方面，也是各取所需，至于膈应？我并不觉得，换位思考的话，如果我不是Alpha，而是Omega，我也会喜欢迟晚的。”
　　这番话，说的评论区一静，大家都能感受到夏梦的真诚，她确实没什么嫉妒心，就像天使一样。
　　“嗯，我当然会继续喜欢路欣，我喜欢她的勇气，也喜欢她的野性，但感情一直都是双方的事，我尽力，不强求。”
　　夏梦说着她的爱情观，得到许多网友的赞许。
　　可也有人质疑，觉得夏梦对路欣，即便真的是喜欢，感情也不深，因为很深的感情，必定是疯狂的占有，哪有这么云淡风轻的？
　　“哎呀，不知不觉的，我又赢了一局。”
　　夏梦停下指尖，只见屏幕上展开一个硕大的羽翼，里面显示着一个英文字母：
　　Win。
　　——下播前，还想问一句，你看好迟晚和安然的感情吗？
　　“我是晚安的cp粉哦，你说呢？”
　　夏梦朝镜头，俏皮地眨了眨眼睛。
　　“哎呀，顾琳，你怎么会让棠倩占了先机啊？”
　　酒吧里，一个许久不见的朋友，不请自来，一屁股坐到顾琳的面前，然后撑着下巴，斜眼睨她，好像在欣赏她的失意。
　　“你说说你，哪点不比那个棠倩强？人比她漂亮，事业也做的比她大，可莫微是眼瞎了吗？偏偏选择注资那人的空壳公司，也不怕血本无归？”
　　来人看似句句为顾琳考虑，实际句句都在扎她的心。
　　不过，这人本就不可深交，素来见不得人好，因此，顾琳很早便与她断了联系，虽然面上还挂着朋友之名，但实际与陌生人也差不多。
　　“哦，我忘了，莫氏家大业大，这点注资，简直就是小打小闹，再怎么样，也不可能伤筋动骨。”
　　讲到这儿，来人才招了酒保过来，点了一杯酒，慢条斯理地喝着，发出啧啧的叹息。
　　顾琳一句话也没说，来人也不尴尬，就像在自言自语，一个人说的也很起劲：“我记得，你当初可是花了好些年的时间，工作室才有了如今的规模，可那谁又凭什么呢。只是因为大公司的注资，唰的就少奋斗好几年，真是不公平啊！”


第54章
　　“你怎么不说话？”
　　来人几杯酒水下了肚，话也说了一大通，可顾琳偏偏一点反应也没有，原本对方没反应，她还觉得必定是自己的话，戳到了顾琳的痛处，顾琳正暗暗难过呢。
　　因此情不自禁地说了更多，可时间一分一秒地过去，顾琳还是沉默以对，就跟自己不存在似的，或者说，直接把自己说的那么多话，当成了空气。
　　这叫来人如何不生气？
　　“砰”的一声，她砸了酒杯，惊扰了不少人！
　　“什么人啊！这么没素质！”许许多多的声音，从酒吧的四面八方传来。
　　“咔”顾琳放下酒杯，看向酒保，轻声说了句：“结账。”
　　“好的。”酒保很快报了一个数，顾琳刷了卡，转身就走，徒留旁边不请自来者，目瞪口呆地站在这里。
　　“好你个顾琳！还真把本小姐看作空气了？”
　　她气地要死，执起一个空酒杯，就往地上砸，这次却被酒保拦下：“小姐，你这样的行为可不太好，你还没付钱呢。”
　　“多少钱？”女子恨恨地问！
　　顾琳早知她的脾气，因此一出酒吧，就火速叫了一辆计程车，往自己一处较为隐秘的住处开去。
　　坐在车后座，她略显疲惫地闭了闭眼，说句实在话，对于棠倩的捷足先登，说不介意是不可能的，本来一开始明明是自己更讨莫微的喜欢，也不知道后来，棠倩怎么就误打误撞地得了莫微青眼。
　　现在的棠倩，肯定很得意吧。
　　棠倩确实很高兴，自己刚起步的公司，一下子得了大笔的资金注入，这对于公司发展的前景来说，必定是极为有利的。
　　从中午开始，就有不少亲朋好友打电话问她，还有几个大学同学想要拉她一起吃饭。
　　她自然知道吃饭的目的，必定是问她和莫微发展到哪一步了，莫微注资的目的是什么，公司以后有没有和莫氏合作的打算，之后便考虑要不要一起投资她的公司，或者想来公司谋个职位。
　　虽然她知道他们的目的，可她还是如约去了，因为她想享受被人追捧的滋味。
　　“倩倩，你可来了！你真人可比直播里漂亮多了。”
　　刚进包间，迎上来的同学就夹枪带棒地说了这样一句，看似夸她漂亮，实际说她不上镜。
　　“是啊，也不知道那个迟晚是不是也和倩倩一样？要我说啊，迟晚在直播里就已经够漂亮了，现实里是不是更漂亮？要真是如此，难怪好几个Omega嘉宾都喜欢她呢。”
　　现在又开始拉踩对比，用迟晚来说事。
　　棠倩听的不满极了，她刚要发作，又听那同学哎呀了一声：“我要是没感觉错，莫小姐对那个迟晚是不是挺有好感的？”
　　还没等旁边人附和，棠倩便冷笑道：“那必定是你感觉错了，毕竟莫微选择注资的对象，是我。”
　　这话一出，很多人都意识到棠倩不高兴了，还暗暗捏了捏先前说话那同学的袖摆，提醒她别再说了，可偏偏那人就是想让棠倩不舒坦，故意扬高了嗓音说：
　　“或许真是我错了，但莫微确实好几次跟着迟晚，追前跟后的，很容易让人误会啊。”
　　“那是你理解能力不行，我看在场的，就你一人误会。”
　　棠倩斜眼睨她，目光里流露出讽刺的意味来。
　　“不会吧，不会吧，就只有我吗？”
　　那人怪叫一声，阴阳怪气的可以，但因为无人附和，他也自觉没趣。
　　可他就是看不惯棠倩小人得志的样子，明眼人都知道棠倩那公司根本就不行。
　　莫微投资她，就等着赔钱吧。
　　棠倩见其他同学都挺拎的清的，便在主座，施施然地坐下了。
　　很快，一句又一句的恭维话，传了过来，恭维里还不乏试探，棠倩自以为滴水不漏地答了，还说等节目再次录制，莫微有很大可能性将与自己配对。
　　总之，她说了很多话，都在暗示她和莫微关系匪浅，还有进一步发展的可能。
　　在大学同学不断的敬酒中，她开始醺醺然、飘飘然，渐渐觉得她说的那些“大话”，也不是没可能实现的，甚至它就在实现中。
　　后来，她还说了什么，已经记不清了，只记得很多同学向她索要名片，想要凭借同学关系，来她的公司，谋个一官半职。
　　今天大概是她创业以来最得意的一天了！
　　可实际上，关于投资，她还没正式和莫微签订合同，仅仅只是一个口头承诺，但她觉得生意场上的人最重信用，莫微应当不会食言才是。
　　“女儿，你与莫家千金是什么情况？”明家主宅里，明总抽着一根雪茄，一双眼睨向一旁站立的、稍显不安的明玉。
　　明玉从节目录制现场回来后，已经明里暗里遭受了太多嘲笑，总是有人拿她和迟晚比较，都说本以为她才是节目里最受欢迎的Alpha，就是所有Omega嘉宾都把心动短信发给她都不奇怪。
　　但偏偏心动短信收到最多的人，Alpha嘉宾里是迟晚，Omega嘉宾里则是莫微，莫微么，不奇怪，莫氏集团的继承人，豪门千金，虽然脾气没那么好，但她的优点足以弥补她的缺点。
　　可迟晚有什么？空有美貌的拜金女，全网声名狼藉，可就这样，居然得到了比明玉更多的心短，甚至以往对明玉大献殷情的路欣、苏遥，也转而拜入迟晚的石榴裙下。
　　这绝对是种莫大的讽刺。
　　有人推测路欣、苏遥不选明玉的原因，或许是发现了什么，或许明玉根本就不像表面上那样。
　　如果不是有什么特别的原因，持续很久的好感，怎么会忽然消失不见。
　　加上明玉第一次心动短信，竟然有眼无珠地发给了曲欢，或许这也是导致那二人变心的原因。
　　对此，明玉是有苦难言。
　　明总不关心路欣苏遥，只关心莫微，毕竟莫家千金在节目里一开始就表达了对明玉的好感，明总对她们也是乐见其成的。
　　“父亲，我……”明玉纠结了一会儿，还是小声嗫嚅着说：“您知道的，我被曲欢和迟晚威胁了，不得已把心动短信发给了曲欢，从那之后，莫微对我的态度，就发生了变化。”
　　明总抽了口雪茄，沉吟片刻：“我觉得也是这个原因，莫微作为豪门千金，心高气傲，之前对你示好，你却选了那么一个人，如果我是莫微，也会对你心生怨怼。”
　　明玉默默地低下了头：“抱歉，是我考虑不周。”
　　“算了，拉拢不了莫微也没什么，她看着也不像个长情的。”明总原来只是希望借由明玉和莫微的关系，加深明家和莫家的合作关系，从而加大自己与明老爷子之间的博弈筹码。
　　但得知明玉真正的身世后，明总反而觉得和明玉的生父势力相比，莫家也算不得什么。
　　何必捡了芝麻，丢了西瓜？
　　明玉听见父亲那么说，高高提起的心，终于落了回去，可还没等她松快一会儿，又听明总说：“你最近准备准备，我要着手带你去见见你的生父了。”
　　明玉一听这话，心再次提起，既紧张又期待，因为她早就被告知生父的地位，远比明家强得多，如果她能被生父认回去，以后必定前途无量。
　　“怎么了，是不是被你爸爸骂了？”来家里做客的发小，见明玉出来，就赶紧迎了上去。
　　明玉摇了摇头，心想：不算被骂，但一开始确实觉得心里挺不好受。
　　“你别被那些人说的话影响了，苏遥、路欣变心，那就她们的问题，和你有什么关系。”
　　发小为明玉抱不平：“是她们眼瞎，那个迟晚有什么好的，狐狸精一个！”
　　提到迟晚，明玉的眼眸晦涩了一瞬，她迟早要收拾对方的！
　　“再说，楚柔、孟兰、阮晓，不还是很喜欢你吗。”
　　只不过，前两人只是节目组的导演和摄像师，不是嘉宾，所以，发不了心动短信。
　　“你把我们叫来干嘛？”
　　路欣才被助理说了一通，心情自然不快，她一屁股坐到沙发里，将一旁的抱枕搂进怀里，生着闷气。
　　苏遥很快也走了进来，看向已经落座的几人，眉心微蹙：“这次的话题又是关于什么。”
　　“你先坐。”楚柔指了指另一边的空沙发。
　　“如果还是说迟晚，那我想我可以离开。”
　　苏遥依然站在那里，就像她说的，她随时可以转身就走。
　　“你现在满心满眼都是迟晚，可曾想过明玉？”
　　楚柔是真的不敢相信，苏遥真的把喜欢多年的人给忘了，除非苏遥根本就没真正的喜欢过明玉。
　　“这又关明玉什么事？”苏遥烦躁地捏了捏眉心。
　　“难道你不知道因为你和路欣在节目里的选择，导致明玉遭受了很多言语攻击吗？说她表里不一，说她有眼无珠，总之，什么难听话都有。”
　　苏遥听着这些，不禁陷入沉默，楚柔还以为她是对明玉抱愧，可实际上苏遥在想，迟晚被全网黑的时候，迟晚拜金的名声被广而告之的时候，是不是也非常的难过？
　　但那个时候，她们这些前女友们什么都没做。
　　“你觉得我对不起明玉，可你又对的起迟晚吗？”她不禁讥讽地笑了笑。
　　“你怎么又说迟晚？”阮晓真是想撬开她的脑壳，看看里面是不是已经印满了某人的名字。
　　“难道不是吗？”苏遥唇角咧开一抹嘲讽的弧度：“迟晚究竟拜不拜金，我们最清楚不过，还不是冷眼看着她深陷负面舆论的漩涡。”
　　“可苏总，你搞搞清楚，这与明玉无关啊。”
　　“哼，真的无关吗？”
　　苏遥却是觉得迟晚被全网黑，既与她们有关，也与明玉有关。
　　回看节目直播，有许多细节都表明，明玉对她们和迟晚曾交往过的事，并不是一无所知，其实仔细想想，她们对迟晚那种态度，绝对有明玉暗暗推波助澜的因素。
　　“苏遥，我是劝不动你了。”
　　楚柔叹了口气，目露疲惫，真要说起来，面对迟晚，自己也有所动摇，有所愧疚，怎么能怪苏遥转了态度呢。
　　“看来话题结束，我可以走了。”
　　苏遥说完，就要转身离开，忽然沙发那边窜出一个人影，先她一步奔了出去。
　　“路欣！连你也！”
　　楚柔忍不住大声质问，可人早已跑远，估计一丝一毫的声音也未能传过去。
　　“楚柔，自欺欺人有意思么？”
　　苏遥定定地看了她半晌，忽然说出一句没头没尾的话来，却让楚柔狠狠一怔，呆呆地坐在那边，许久说不出话。
　　被看穿了吗？
　　楚柔颓然地往后一靠，阮晓不明所以，只觉得楚柔浑身的力气一下子就像被抽光了似的。
　　阮晓不禁暗暗得意起来：原本喜欢明玉的几人里，她自认为是最不专情的，没想到直到现在，她才发现，最长情的人反而是自己！
　　被几人讨论的迟晚，现在却有些紧张，因为那个拖延很久的、颇为难以启齿的任务！
　　她发誓，今天必须非完成不可，哪怕是使用美人计！


第55章
　　离开节目组的录制后，嘉宾们都开始了日常的生活，有的因名气而感到困扰，有的则因为名气而获利不少。
　　曲家的游乐场，由于节目里曲欢和明玉表现出的亲近，确实有不少投资人观望，也有一些实力较弱的投资者直接投钱进去，他们想要赌一把，赌曲家的产业能蒸蒸日上。
　　对此，曲欢是又喜又惊，喜的是曲家公司极大概率不会破产，惊的是她和明玉的关系宛若空中楼阁，随时随地都有可能消散。
　　曲父劝她灵活些，不能只在节目里和明玉交好，平时也该多多走动，曲欢听懂了爸爸的意思，这是让她不录节目的时候，也多往明家走走，哪怕是给别人一种两家关系日渐亲密的假象。
　　即便是假象，也足以欺骗一些阅历没那么丰富的投资人。
　　曲欢心里有了数，默默点了点头，曲父叹息一声，拍了拍她的肩膀。
　　时伊那边，因为节目的关系，名气越来越大，就在经纪人劝她多画几幅，趁着市场行情好，赶紧多多出手，时伊却坐在沙发前，看起了第一期剪辑，越看越觉得心有不甘。
　　大约得不到的，总在骚动，她觉得她和安然不该只是如此，而且安然是什么啊，只是一个穷学生而已，凭什么拒绝她。
　　她仰头喝下一口酒，眸子里晦涩一片：“不，我有更重要的事要办。”
　　经纪人一怔，才反应过来时伊的意思，这是没时间作画么？
　　她看时伊脸色不好看，也没敢多问，她若是知道时伊是打算追人去，必定会阻拦，只可惜她不知道。
　　就连其他几个嘉宾，在完成日常工作之余，也动了场外追人的念头。
　　夏梦暗暗调查路欣的行踪，决定安排一场偶遇，棠倩则决定寻个理由去莫家感谢莫微，殊不知那两人也都有自己的小计划。
　　迟晚此刻正按照地图app的提示，在偌大的校园里左拐右拐，她的目的地是安然所在的教室。
　　她压低了帽檐，一路上都没怎么抬头，现在她在学校的知名度，就跟顶流明星似的，一旦被人认出来，下一秒就别想走了，各种问题纷至沓来。
　　诸如“你和安然是真爱吗？”
　　“我们路宝还有机会吗？”
　　“你为啥拒绝苏总？”
　　“莫微很漂亮啊，你真不喜欢吗？”
　　当然也有一些阴阳怪气者，要么说酸话，要么挑衅她，或者直接口出恶言。
　　“嗬嗬，没想到拜金女转性了吗？居然不钓白富美，改钓穷学生了？”
　　“别以为我们没看出你是欲擒故纵，你就是故意远着路宝她们的吧？让她们对你求而不得，然后情根深种？”
　　“我告诉你，你的奸计是不会得逞的！苏总她们肯定很快就能识破！”
　　“你别以为在节目里装纯良，就能翻身了！我们会继续抵制你的！你这个恶心的拜金女！”
　　每次遇到这种人，迟晚都下意识地离他们远点，以防他们朝她扔烂菜叶等东西。
　　除这些外，还有一群颜粉，一看见她就哇哇地扑上来，一边星星眼地望着她，一边特别想碰一碰她。
　　各种彩虹屁，不要钱得朝她发射出来。
　　“姐姐，你好漂亮哦！你的腰围是多少，太细了吧！”
　　“姐姐，你的皮肤好好，我好想触摸一下，是不是真的吹弹可破！”
　　“姐姐，你的腿是怎么长的？又长又直，哇塞，太靓啦！”
　　“姐姐真是冰肌玉骨，太完美啦！给个机会，和我谈恋爱吧！”
　　一系列的包围行动，搞的迟晚哭笑不得，她只想避开，全部避开。
　　——我已经在教室了，最后面靠窗的座位，你在哪？
　　收到了安然的消息，迟晚简单回复一下，就快速往那边去。
　　相比她，安然的日子就要平静不少，可也有一些好事者，要求安然和迟晚说分手。
　　他们的理由是“安然，你也不看看你自己，根本就配不上迟晚，她对你也不可能是真心的，与其最后被她抛弃，还不如你先舍弃她。”
　　“安然，你有没有想过，你这么普通，迟晚怎么会看上你，肯定只是拿你去洗白名声，不要被她利用了，赶紧分手吧，分手才能保平安。”
　　对于这些话，安然反应平淡，迟晚却是被气的不轻，她郁闷地对安然说：“他们的眼睛都是有问题的么？你哪里普通了？人长的漂亮，专业技能超棒，懂的多，会的多，又是名校在读，特别厉害的！”
　　“他们可能是拿我和莫微她们做对比了吧。”
　　安然用指尖摁住迟晚的嘴角，让它们上扬：“好啦，别气了，为这些人，不值得。我从不在乎他们的话，也希望你别在乎。”
　　迟晚的嘴角被动勾起，她呼了一声：“好吧，听你的。他们本来就是眼界狭窄，即便是和莫微她们相比，你也是很优秀的。”
　　你的未来，会比她们都强。
　　迟晚默默在心里说出这句，她眼神专注地望着安然，灼热、滚烫的视线，引得眼前之人情不自禁地羞涩起来。
　　在回忆的功夫里，她终于走到了教室，这还是她第一次陪安然上课呢。
　　但愿计算机专业的学生都理性一些，她可不想到教室被认出来后，又被一群人围着，不过计算机专业都是理科生，应该能很好地控制自己的情绪吧？
　　迟晚不太确定地想着，她坐到安然旁边的时候，离上课还有一分钟，老师已经站在了讲台上。
　　她也被周围好几个学生发现，但他们只是略显惊讶地瞪圆了眼，不时地朝她的方向看上一看，也没其他过激的反应，迟晚见状，不由得松了口气。
　　“你们老师没有点人回答问题的习惯吧？”
　　迟晚瞧了眼老师，悄悄地点了点安然的手背，轻声询问着。
　　“有。”安然忍不住瑟缩了一下，指尖点在纤薄的皮肤上，激起酥麻的感觉，让她既想抽离，又想继续。
　　“啊？那她万一待会儿点到我，你可要救我呀，安然小姐姐。”
　　迟晚的尾音拖的很长，俏皮的眨了眨眼，故作苦恼的语气里，满是撒娇的意味。
　　“嗯……”安然的耳尖微动，她动了动嘴唇：“其实，你可以直接告诉她的。”
　　“告诉老师什么呀？”
　　迟晚凑的更近，不明所以地压低了嗓音。
　　呼出的气息，喷撒在敏感的耳垂，吹动耳边的一缕碎发。
　　“就说……你是陪女朋友来上课的啊。”
　　安然嗫嚅着说完，已经红透了脸。


第56章
　　傍晚，迟晚一脸怔怔的跟在安然后面，面色几分坨红，带着谜之一样的微笑。
　　“你还跟着我做什么？”安然羞涩地跺了跺脚，她怕被别人看见，特意选了一条小道。
　　今天都已经和这人腻歪一整天了，可迟晚怎么还跟着自己，一副意犹未尽的模样！
　　“我以后能不能……”迟晚张了张口，重要内容说出口之前，下意识地侧过脸颊，微咳一声，可语气是滚烫的。
　　“能不能什么？”安然鼓起粉腮，瞪圆的双眼略显警惕，好像在说“你可别提什么太过分的要求哦”！
　　“嗯……”迟晚侧眸，瞄了她一眼，瞬间被萌的不要不要的，一时间想说的话都忘了。
　　“你怎么不说话？”安然狐疑地瞅她，就像只可可爱爱的小兔叽。
　　迟晚抿了抿红唇，眼神游移，以拳抵口，心想：我总不能说是被你萌到忘词了吧。
　　那样也太丢脸啦！
　　“我……”她刚张口说了一个字。
　　就见安然背过身去，忽然快步往前，嘴里还嘟囔着：“好吧，我不想听了，肯定是什么又过分又奇怪的要求！”
　　“哎，不是啊！”迟晚是真觉得自己被冤枉了。
　　“反正我不想听了。”安然的脚步越来越快，两脚都走出了残影，终于在即将走出这片林荫地的一刻，手腕被一股柔和却不失稳重的力道拉住。
　　随即那力道把她往后一拉，她便抵抗不住这股向心力，腰肢旋转着往后靠去，这股趋势在投入一片温暖的怀抱后停下了。
　　胸膛相贴，两颗心剧烈地跳动着。
　　“你的心跳好快。”迟晚一手握着安然纤细的手腕，一手揽着她柔韧的腰肢，不由得发出一声喟叹。
　　“你的不也是……”安然轻轻拍打她的肩部，眼睑轻颤，她似乎不太适应如此亲近的距离，面部线条有些拘谨，唇瓣随着说话的气流声，张开的很小。
　　“嗯，我的心跳也好快。”
　　迟晚含笑回应，搂紧了怀里人，静静感受此刻的宁静与美好。
　　从离开节目后，现实中一直都有人打扰，真是难得这么安宁。
　　“滴滴”手机铃响起，迟晚蹙了蹙眉头，打开手机一看，一串有点眼熟的号码，她本想挂断，犹豫一会儿后，还是接起。
　　“喂，迟晚，你好懒啊。”
　　电话那头，路欣懒洋洋又充满活力的声音响起：“节目组嘉宾里，但凡和直播有关的，都做了好几轮直播了，就你，只有你，毫无动静，怎么？不想挣钱了？”
　　迟晚闻言一怔，这才后知后觉地想起原主似乎是个网红来着。
　　“你怎么知道我没上播？”
　　迟晚心想，这人总不能一直暗暗关注着原主的直播间吧。
　　“嗯哼？当然是我助理告诉我的！”路欣的声音忽然变得急促起来，就好像借扬高的声调来遮掩什么。
　　她其实原本想借直播平台，先跟迟晚套一下近乎的，所以自然是本人亲自蹲守，助理、经纪人本就不希望她和迟晚再有牵连，又怎么会告诉她这个呢。
　　可是亲自蹲守，24小时不下线，听上去也太丢人了，路欣决定隐瞒到底。
　　对此，迟晚的回应，只有轻描淡写的一声“哦”，然后就没下文了。
　　“就一个哦，太敷衍了吧。”路欣撇了撇嘴，心里也怪难过的，以前的迟晚可不这样，两边一对比，路欣只觉得心一阵阵地抽痛，难道当真是人性本贱，得不到的才是最好的？
　　但如果真是如此，她发现的似乎有点迟了，路欣不禁为自己感到悲哀。
　　“你还有话要说吗？”
　　迟晚察觉到怀里的安然好像有些不耐了，便想着挂电话。
　　“有！当然有！我可好心好意地提醒你，借着人气高的时候，赶紧多上播几次，对你没坏处，然后就*是谨防有人蹭你热度。”
　　路欣说到这里，本想直接报出阮晓的名字，可转念一想，她和阮晓，毕竟还是朋友关系，这么做不太厚道，迟疑了好一会儿，还是闭上了嘴。
　　迟晚多少听出了她的欲言又止，但并不想追问什么：“没了吧，那我挂了。”
　　“哎，等等！”路欣急着叫她别挂，可听筒随后还是无情地传来“嘟嘟”的声响。
　　“她竟然就这么挂了……”路欣盯着手机喃喃，神情有些失魂落魄。
　　或许我该去找她，打扮的漂亮些，面对面交流，总比电话交流真诚。
　　在这种莫名而来的强烈冲动下，路欣快速走进了衣帽间，将当季大牌新品一件件的试穿起来。
　　安然听出了电话那头的声音，见迟晚毫不留恋的挂断，心里自然是满意的。
　　作为现任，当然就怕女友和前任藕断丝连：“她建议你直播？”
　　“嗯。”迟晚点了点头，两人还维持着拥抱的姿势，安然却变换了手势，两只手玩起了迟晚胸前的扣子，这副有点幼稚的模样，惹得迟晚怜爱不已。
　　其实，路欣的建议是对的，趁着人气高的时候，确实应该多安排些直播，更何况原主本就是网红。
　　不过，有人蹭她的热度？
　　迟晚眉心微紧，不用看，也能猜到要么是有人冒充她的前女友，聊起过去交往的事，要么就是分析她节目表现与拜金名声不符的事情，要么就是谈论她和安然，或者其他的Omega嘉宾，还有可能就是无中生有或者恶意中伤了。
　　“你在担心什么？”
　　安然踮起脚尖，朝她的耳廓里吹了口气，细碎的调笑声宛若小扇子，刮擦她的耳膜。
　　“讲真，我不太想上播，毕竟一上播就要面对那么多的网友。”
　　迟晚苦恼着一边抱紧安然，一边摸起了她的长发，柔软的发丝从指缝里拂过，有种说不出的温柔和惬意，好像连心里的烦躁都被驱散了很多。
　　“嗯。”安然发出了一声鼻音，示意她在听。
　　“但从理智来说，现在确实是上播的好时机，所以，就挺犹豫的。”
　　迟晚说着，下意识地点开手机，看了看存款，然后就被很短的几个数字震住了！
　　震的半天都说不出话来，这也太囊中羞涩了吧！
　　迟晚抹了把脸：“好吧，甭犹豫了，没钱的现实使人冷静。”
　　安然一怔，下一刻眯起双眼，发出银铃般的笑声。
　　“你还笑。”迟晚故作生气地掐她腰肢：“幸灾乐祸是不是！再穷下去，我连给你买礼物的钱都没啦！”
　　“我又不要礼物。”安然腰肢被轻柔的掐住，反而更痒，笑得更欢了。
　　“不要礼物？那你要什么，我整个人么？”
　　迟晚坏笑着接近，朝着她饱满的唇珠轻轻呵了一口气，眼睛里有细碎动人的光亮，唇角微扬，多少带点不可言说的勾人含义。
　　“也不要。”安然一边朝后躲，一边羞恼地拍打她的肩。
　　“真的不要？”迟晚靠的越发近，腰肢已经完全贴合在一处。
　　“不要！哎呀！你脑袋里能不能别老想这些乱七八糟的！”
　　安然都想踩她的脚了，是不是所有热恋期的Alpha都这么涩的？
　　“什么乱七八糟，那明明是人之常情呀，我把自己送给你，你居然还不领情！”
　　迟晚霎时间摆出一副有些受伤的表情，“你说实话，你是不是不喜欢我了！你是不是在外面……唔！唔唔！”
　　她还没演完黯然神伤，嘴巴就**燥温暖的掌心捂住了，安然拿眼睛瞪她：“你在说什么胡话！你再说，我就生气啦！”
　　迟晚眨了眨眼，又眨了眨，明亮的双眸藏着很多情绪，好像会说话。
　　“你想表达什么？”安然嘴唇微嘟，下意识地移开了一点手掌，给她说话的间隙。
　　“想要你……”迟晚故意断在这里，双眸一错不错地紧盯着安然的反应，在少女脸颊爆红，下一刻又要捂紧她的口时，快速地补充几个字，道：“证明给我看！”
　　安然捂嘴的动作一顿，狐疑地歪了歪头：“证明？证明什么？怎么证明？”
　　“你要是还喜欢我，就亲亲我。”
　　迟晚想也没想，就把早就构思好的答案说了出来。
　　“亲……”安然的视线下意识地落到自己的掌心捂住的地方。
　　迟晚见她怔在这里，眼皮微垂，似乎隐约叹了口气：“连亲亲，都不行了吗？”
　　她好像很失望的模样……安然心里忽然划过了这个念头，可就像是一棵被催生的种子似的，很快长成了参天大树。
　　她并不想看见迟晚如此低落的神情啊。
　　只是一个亲亲而已……
　　况且，私心里，她也想和迟晚亲近啊，于是她吞了吞口水，小心地移开手掌，轻轻地凑了过去，可一想到直奔嘴唇的话，还有些羞涩。
　　犹豫了一下，先仰头吻上了迟晚的额头，跟蜻蜓点水似的，又轻又柔，然后缓缓地往下，唇珠擦过了精致的鼻梁、明亮的眼眸，落到了挺翘的鼻尖上。
　　距离太近，迟晚似乎听见了安然喉咙微动的声响。
　　她在紧张，或许是因为嘴唇就在鼻尖下方。
　　意识到这一点后，等待亲吻的迟晚，心跳速度也忽然加快，她会以何种方式吻我呢？
　　是热情如火的，还是轻柔似水呢？


第57章
　　当双唇真的接触的一刻，迟晚只觉得头顶像炸开了烟花，灿烂、明亮，让人目眩神迷。
　　又像泡在暖融融的温泉里，舒服的不想动弹，浑身懒洋洋的。
　　她的双眼望着迟晚的微表情，那专注的视线好像在问“舒服吗”。
　　迟晚不由得发出舒适的鼻音，将怀里人搂的更紧。
　　一吻结束，安然气息略显急促，她微红着双颊，瞥了还沉浸在接吻余韵中的某人一眼：“现在你相信我喜欢你了吧。”
　　“嗯，信了信了。”迟晚摆了摆手，不知为何，叠词的使用，在这里总让人觉得几分敷衍。
　　安然咬了咬牙，有些气急，她跺了跺脚尖，像只炸毛的猫咪：“你到底信了没有！”
　　迟晚不明白她为何激动，斜眸瞧了她一眼，忽然福如心至地说：“如果我没信，是不是要再亲一次？”
　　“你想的美！”安然哼了一声，瞬间便明白了某人在打的小算盘，原本她还纠结对方信了没有，现在嘛……
　　“爱信不信！”
　　安然说完，就将迟晚环住自己腰肢的手掌一移，准备离开这里。
　　“哎，等一下嘛。”迟晚长臂一伸，又将身形娇小的少女抓到怀里，四目相对后，突然委委屈屈地说一句：“亲爱的，你好像对我越来越没耐心了，难道热恋期没过，这就到了倦怠期？”
　　安然鼓了鼓脸颊，双眸微眯，伸出指尖，点了点迟晚的心口：“你如果能收起那些乱七八糟的念头，我又怎么可能会这样。”
　　她有时想远离眼前这个惦记她身体的人，这完全是可以理解的吧，毕竟真的太快了！
　　如果不是了解迟晚和前任们之间的事情，她都要以为那些前任是不是被迟晚的“急切”吓跑的了！
　　不过，也不能这么想，这种还是分人的，如果是路欣，估计会很乐意的吧。
　　迟晚啊了声，好像明白了什么，她的撩拨，其实开玩笑的成分居多，但安然好像当真了。
　　可她看上去真有那么急色么？
　　她想了一会儿，轻轻放开了双臂，安然一怔，疑惑地瞅了她两眼。
　　“这里没擦。”迟晚下一刻抬起指尖，柔软的指腹滑过濡湿的唇角，带走一丝晶莹的痕迹。
　　想到这痕迹是怎么来的，安然俏脸一红。
　　“我、我要回去拿东西了。”
　　安然小声道，时间也确实不早。
　　“嗯，我陪你。”迟晚理所当然地说出这一句，少女不禁愕然瞪眼。
　　“你陪我？你今天真打算全程跟着我了？”
　　安然惊讶地来回打量着她，不明白这人今天怎么尤其缺乏安全感。
　　“我也需要你帮个小忙。”迟晚微微弯腰，视线与她平齐，wink了一下，超甜地说：“可以吗？”
　　“什么？”安然不自在地捏紧了指尖，心脏跳快了一瞬，视线偏移。
　　“我今晚要直播，可以去你那里吗？”
　　迟晚凑近，小声地问她，鼻尖呼出的气息，幽幽地洒在她的脸庞上，呼吸交融。
　　“去我那儿？”
　　安然一怔，不明白她的脑回路。
　　“让你宣示主权呀。”迟晚小声提醒。
　　安然眨了眨眼，瞬间明白过来，如果迟晚直播的时候，和她在一起，就可以堵住许多的流言蜚语了，而且也能说明她们是真的恋爱关系。
　　“但我原本打算回宿舍来着。”
　　安然看了眼宿舍楼那边，表情有点犹豫。
　　“你今天打算住校么？”
　　迟晚也有些惊讶，据她所知，安然通常是不住校的，也没办理住校手续，这种情况下，如果本校学生想住校的话，就交一点钱，就能入住没学生的空宿舍。
　　“嗯，因为我租的房子快到期了，房东他……”
　　说到这里，安然就没说了，但迟晚秒懂她的意思。
　　“你租金交过了么？”
　　迟晚想起安然似乎也挺缺钱的，自己虽然所剩不多，但帮她付个房租还是没问题的。
　　“这个月的房租已经交过了，但房东希望我续租，这几天一直找我谈话，本来就说好只租到这个月的。”
　　安然脚尖微动，苦恼地抿了抿唇瓣。
　　“我猜房东一定是看到节目了吧。”
　　迟晚拉起她的手，来回晃了晃，动作十分亲昵：“好了，别想那么多了，要不就去……”
　　她本想说宿舍，可话出口的瞬间，觉得不行，学校的宿舍，网友一定能看出来，Alpha和Omega同住一间，影响不好啊。
　　“你那边吗？”
　　安然倒是没想到宿舍那茬，她以为是迟晚那儿：“如果是这样，那陪你直播完，我还要回学校的。”
　　“不是我那儿。”
　　迟晚哭笑不得地解释：“我那儿现在简直是人满为患，好多人堵在楼下。”
　　“你还真是受欢迎啊。”
　　安然斜眼瞅她，鼻音轻哼，有些不快。
　　“关键是还有人拿臭鸡蛋砸我啊。”
　　迟晚两手一摊，非常无奈，原主并不是红，而是黑红！
　　“好惨。”安然心里一惊，“那你没被砸到吧？”
　　“幸好我身手矫健，每次都险而又险地避了过去，但我不想每次都这样。”
　　于是，她拜托门口的保安，每天给她发一张照片，如果人少，她就回去，人多，她就不回去了。
　　今天的照片虽然还没发过来，但估计围着的人不会少。
　　“好吧，你都这么惨了，我肯定要陪着你的。先到寄存行李的地方把我的包取出来，然后就去我那儿。”
　　安然回握住迟晚的手，她们沿着林荫道，慢慢地往前走去。
　　“你没弄错吧，迟晚确定住在这儿？”
　　莫微瞧着眼前的保安，再看了眼破旧的楼房，不太相信记忆里那个光鲜亮丽的女子，会住在这样一个灰扑扑的地方。
　　“就是在这儿，住的顶楼，光线充足，利于直播。”
　　保安很肯定地说，见来人还是不信，便指着楼下围着的人群说：“小姐，你不信我，总该信他们吧。”
　　莫微很早就注意到那边的人头攒动，不由得摘下墨镜：“他们是谁？”
　　“他们应该算是迟小姐的粉丝吧，天天堵在那边，就想见迟小姐一面。”
　　保安犹豫地说，因为他觉得好像也不全是粉丝，有的人还是挺有攻击性的。
　　说到这儿，他想起照片还没拍，赶紧举起手机“咔嚓”了一下。
　　莫微问他拍照做什么，保安如实回答：“是迟小姐拜托我做的，今天这么多人，估计迟小姐不会回来了。”
　　莫微一听迟晚不会回来，又怎能忍受自己盛装打扮，却扑了个空，瞬间一肚子的火气往保安撒去。
　　“既然住户感到困扰，你们就不该放人进来，不是吗？”
　　保安挨了骂，一副有苦难言的模样：“我哪里拦得住，这一片根本就不是小区，也没有围墙，完全是四通八达的状态，而且保安就一个人，纵然拦得住这边，也拦不住那边。”
　　莫微深呼吸几口气，忽然想起什么，问他：“刚刚的照片没发吧？”
　　“啊？”保安小哥都听傻了，他不明白眼前珠光宝气的大小姐，话题怎么就转到这儿，他勉勉强强才能跟上对方的思绪：“没，没呢。”
　　刚准备发，就被对方的火气吓到了。
　　“删了！”莫微开口命令，然后示意自己的保镖把那群人赶走。
　　莫微的保镖全是高个子男人，又都是一副精英打扮，仅看外表就觉得很唬人，很不好惹，只用了五分钟就把楼下围着的人清空了。
　　莫微满意地一扬眉：“喏，拍照吧。”
　　保安目瞪口呆地看了她一眼，愣愣地对着空无一人的楼下拍了张照片。
　　刚准备发送，莫微又拦住了他：“等等，你把我推送给她，就说今天的照片由我来发。”
　　莫微忽然想起，她还没有迟晚的微信呢，便想借此加上。
　　可是等了十分钟也没等到通过，“这个迟晚，现在到底在干嘛呢！”
　　此刻的迟晚，哪里知道自己正被惦记，她现在跟着安然取包，包裹不小，尤其安然说里面全是换洗衣物后，想到某个迟迟未完成的任务，迟晚的心思动了。
　　“我帮你看着包，你去找宿管退钱吧。”
　　迟晚唇角微扬地对安然说，不知怎的，安然瞧着那抹笑，竟觉得身躯一紧，有种说不出的感受。
　　就好像迟晚打算做什么坏事一样。
　　不知不觉，安然留了心，她简单嗯了声，就从这里离开。
　　迟晚见她离开，在心里欢呼一声：太好了，我的机会来啦！
　　立即拉开包上的拉链，在内衣区翻找起来，终于，一个记忆里的花色出现了，她着急地将那小块叠好的布料捧出来，仔细一瞧，却发现并不是。
　　心情的紧张、松快、失望，一瞬间混杂在一起，让她忽略了从远而近的细微脚步声。
　　安然悄悄地掀开帘子一望，她也不知道自己会看见什么，也许是什么颠覆三观的东西也说不定。
　　她深吸一口气，才睁眼看去，只见迟晚以一种略显奇怪的姿势抱着她的包裹。
　　是的，迟晚将她的包裹抱在了怀里，就好像在睹物思人，将包裹当成了她似的。
　　迟晚对我，竟有这般眷恋么？
　　这一刻，安然心脏砰砰乱跳起来，没人知道从小缺乏安全感的她，其实内心深处是很希望伴侣无时不刻地粘着自己的。
　　但理智偏偏告诉她不该如此，所以她才拼命压抑着这种情感上的需求，但从这次无意间的窥见开始，她忽然发现迟晚和自己好像是一样的，她们在情感上都在渴求着对方，但同时又在压抑着自己。
　　只不过，她压抑了多些，迟晚压抑的少一点。
　　安然轻轻放下了帘子，脚步声逐渐远去。
　　而正抱着包裹的迟晚：啊啊啊！吓死我了！还以为差点就要暴露了！
　　哈！你得感谢我哦！要不是本系统及时提醒你，你现在就得凉凉了！
　　系统略显嚣张的嗓音传进迟晚的脑海：你说对不对啊，你的形象差点就要变得猥琐了！
　　迟晚冷笑一声：我要真是形象受损，那也是为了完成你布置的任务啊，所以，你帮我遮掩，也是应该的，对不对啊。
　　不过，她之前听到系统的提示时，意识到安然就在附近，真是被吓的够呛。
　　还好，顺利躲了过去，她赶紧把包上的拉链拉好。
　　为何要把包抱在怀里，就是因为拉链没拉，如果提着的话，俯视的角度，一眼就能发现。
　　呼，还好安全过关了，迟晚抚了抚自己的心口，安慰受惊的心脏。
　　等安然办完退款，再回到这里，就瞧见迟晚靠着墙壁，两手提包，一副怅然若失、仰头看天的模样。
　　“走吧。”
　　安然主动拉过她的手，两人沿着小道，漫步在校园。
　　迟晚注意到不远处似乎在动工，一开始只是看了一眼，就收回了视线，可后来瞧见那些设备，感觉简直是大手笔。
　　恰好有学生走过，讨论起这事，据说是某个大公司捐赠的，还说大公司的老板非常乐善好施，已经捐赠了不少设备，甚至还捐楼。
　　如此豪气，却几乎没有露面过，感觉很神秘的样子。
　　迟晚听了一耳朵，就没再留意。她现在正跟着安然扫了两辆自行车，沿着学校外面的某条道路往前走。
　　一路穿过繁华的街道，又来到老破小的聚集区，七拐八绕后，终于停在一个老居民楼前。
　　“小安回来啦？”
　　刚把自行车停好，一个身材瘦削的男人就迎了出来：“哟，还带人回来了。”
　　“她是我同学。”
　　安然简单介绍，此时的迟晚将脸遮的严实，手里又提着大包，男人并未将她和节目里的迟晚联系起来。
　　而且，男人现在有更重要的事要做，就是让安然续租，只要安然继续租在这里，那么凭借节目的火爆程度，以后还愁没租户么。
　　“小安，再考虑考虑，大不了我给你降点租金。”
　　男人拦住了安然的去路。
　　“不好意思，我和同学还有事要说。”安然示意他让开，男人无奈一笑，那目光就好像在看一个不懂事的孩子。
　　错身而过的瞬间，男人抓住了她的手腕，悄声附耳：“真的，再考虑一下吧。”
　　离的近了，男人身上的熏香飘进鼻腔，那味道有些刺鼻，安然皱了皱眉头：“再说吧。”
　　她也没把话说死，男人以为她意动了，稍显满意地放开了手。
　　这一幕发生的突然，而且楼道晦暗，迟晚只感觉那人似乎跟安然说了点什么，其他并未察觉。
　　等进到房间，安然觉得口干舌燥，不想耽误时间烧水，直接拿了一瓶矿泉水出来，嘟嘟喝了下去，可还是觉得有些燥热。
　　又将窗户拉开，电风扇开启。
　　迟晚觉得有些奇怪，她扪心自问：有这么热吗？
　　可是一瞧安然，俏脸通红，不太自然的模样，刚刚走在路上还不是如此呢。
　　有过假性发情经历的迟晚，当即一怔，安然该不会是碰到什么刺激，假性发情了吧！
　　“你这是什么表情，不是要直播吗？”
　　安然拿湿巾擦了擦脸，可是脸部的温度根本没降下去，她也开始感觉不对劲了。
　　“你现在这样，我还怎么直播？”
　　迟晚无奈地说，她走到窗台，将窗户拉的更开，当屋外的清风吹了进来，她忽然感觉房间里好像有一股异样的香气，不浓，但是仔细一闻，有点刺激。
　　因为是老房子，本来就有股潮气，所以一开始那股异味，并不明显。
　　可是与屋外的清新空气一对比，区别就显了出来。
　　安然见迟晚鼻端轻嗅，瞬间反应过来，疑惑地问：“你闻到了什么？”
　　“这气味不太对劲。”起初还不觉得，可越闻越觉得头脑晕胀，脸部发热。
　　“我们得赶紧离开。”
　　迟晚说完，就走到门边，悄悄拉开一道缝隙，往外看了一眼，那个男人居然就站在外面，脸上还有一丝奇怪的笑意。
　　难道是房主搞的鬼？
　　没一会儿，那男人似乎收到了什么信息，往楼上走去，她们这间房位于一楼，此时不跑更待何时。
　　也顾不得拿包了，迟晚赶紧抄起安然的腿，将她公主抱了出去。
　　而且包在这里，恰好也能迷惑对方，让他觉得她们只是短暂离开。
　　她抱着安然，打了一辆出租车，想到医院去，可安然坚决不同意，迟晚忽然想起一件往事，安然确实对医院比较抵触来着。
　　那就只能去宾馆或者酒店了，那边肯定有抑制剂。
　　不过，她还记得要先确认是真性发情，还是假性发情。
　　走进宾馆的时候，安然还有意识，将身份证交给前台查验，二人领了房卡，前台小姐认出了两人，当即惊喜地捂嘴：天啊，我粉的cp居然来开房了！
　　激动的她，自然想把消息散布出去，可职业操守，还有迟晚的拜托，让她歇了心思。
　　“你放心，我肯定不说。”
　　前台小姐保证道。
　　“嗯，谢啦。”迟晚道完谢，就牵着安然往电梯间走去，安然脚步虚浮，可是为了不让别人看出什么，就只能强撑。
　　但是等出了电梯，四下无人，安然就不必压抑自己，而是投入迟晚的怀里，哼哼唧唧的撒着娇。
　　“难受……”她嗫嚅着唇，脸颊涨的通红。
　　“乖，再忍忍，马上就到了。”
　　迟晚扶着她，慢慢的朝房间走去。


第58章
　　幸好入住的这一层都没见到什么人，不然安然这般不太正常的模样，迟晚还真不知该如何解释。
　　“我好难受……想脱衣服……”
　　安然靠在迟晚的肩头，委屈吧啦地说着：“你为什么不让我脱！你不是一直谗我的身子吗！”
　　她突然打了迟晚的手，力道不重，但情绪有点失控。
　　恰好有个房客从房里出来，听到安然这话，瞬间一口水喷了出来，随后有点尴尬又有些揶揄地对迟晚说：“你女朋友很欲求不满哦，不好好满足的话，当心……”
　　他做了个劈腿的动作，迟晚瞧着一愣，瞬间心领神会了：“她其实平时不这样，就是喝多了。”
　　“哎，你这么想就不对了，喝醉酒后的需求，反而更要重视，毕竟俗话说得好，酒后吐真言嘛。”
　　房客看了安然一眼，脸看不清，但身子一直在晃动，估计是真的醉的很厉害：“你快点扶她进去吧，我不打扰你们办事了，不然你女朋友大概要恨死我。”
　　说完，房客偷笑着跑开了。
　　那一连串涩涩的表情，看的迟晚一头黑线。
　　“怎么还没到啊！”安然已经发出了哭腔，“说！你是不是不喜欢我了，所以才一点不着急！”
　　“我……”迟晚刚想解释，可脑中忽然划过房客的那一句“再耽误下去，她得恨死你”，瞬间心神一凛，改口道：“这就进门，你默数十个数就好。”
　　“真的？”安然用失去焦距的双眼狐疑地望着，然后憨憨地默数起来。
　　迟晚也顾不得旁的，直接抄起她的腿弯，几乎是撞着进了房间，将某人抛到了床上。
　　身体被大力地抛掷出去，蓦然悬空的感觉，让安然惊呼一声，随后身体倒在了柔软的床铺上，轻轻弹起数下，可一瞬间的头晕目眩，还是让她缓了好一会儿。
　　迟晚则寻找房内的抑制剂，果然就在某套的旁边，不过要付费，价格不算便宜，她眼也不眨地扫码付款。
　　将抑制剂踏踏实实地握在手里的一刻，总算长舒了一口气。
　　不过，当务之急还是先确认安然到底是真性，还是假性。
　　迟晚看向床铺，下一刻双眼就被一片玉似的白惊到，原来安然不堪体内燥热，哼哼唧唧地脱起了衣服，她穿的本就是裙子，特别好脱。
　　当裙子褪至大腿，迟晚的双眼愕然睁大。
　　因为安然穿的胖次不是别的，正是任务指定的那一条。
　　这算不算是“得来全不费功夫”？
　　原本鬼急慌忙离开安然租的房子，连换洗衣物的包都没拿，迟晚还以为任务完成不了了，可没想到竟然就这般出现在她的面前，太意外了吧。
　　迟晚的心脏砰砰狂跳起来，此刻安然是背对着自己，如果不阻拦，对方必定要脱个干净的。
　　其实，也确实应该脱掉，因为安然身体燥热，出了大量的汗液，早将内衣浸透了。
　　迟晚琢磨着，与其她来脱，还不如安然自己。
　　想罢，她尽量控制自己的视线，不往不该瞧的地方看，只盯着她的脖颈后方，那属于Omega的腺体位置，可余光却不可避免地窥探到那一截细带，还有腰部上下那诱人的轮廓。
　　迟晚暗骂自己一声，闭了闭眼，待躁动稍微平息一二后，才缓缓睁开眼睛。
　　彼时安然已经将自己脱了个精光，内衣、外裙都散落在床褥上，迟晚喉管微动，几乎是一边微合着双目，一边冲上前，将雪白的被褥裹住那玉似的肌肤。
　　安然还想挣扎，却被迟晚的四肢牢牢地摁住。
　　“乖，别动，让我检查一下。”
　　迟晚松开一只手，将颈后的被褥一角往下拉了拉，红肿的腺体瞬间出现在她的眼前，指尖压了上去，肿胀的很厉害，而且很烫。
　　内部似乎有打开的迹象，很像是真性发情。
　　/：。
　　就在她暗自思考的时候，安然忽然一抬大腿，迟晚始料不及，被掀翻在另一侧，她愣愣地看着挣脱的安然，又眼睁睁地看着她将遮体的被子掀开，然后四目相对，安然撅了撅嘴，拉开迟晚的手臂，钻进了她的怀里。
　　这一连串的动作，完全是不假思索，迟晚感受到了安然的依恋。
　　忽然，“嗷”迟晚惊呼一声，原来安然不知何时，张开了嘴巴，咬住了她的锁骨。
　　“喂，那不是排骨啊。”
　　迟晚小小的疼过之后，就是哭笑不得，她怀疑安然是不是迷迷瞪瞪里，幻想在啃排骨什么的。
　　“嗯……”安然咬了一口后，又轻轻舔了舔，鼻音发出满足的呼吸声。
　　迟晚刚想捏她鼻子，视线却落到某个凸起的地方，从那里看的话，就能判断她到底是真性还是假性了。
　　但是，确实是太羞人了啊。
　　一想到要观察那里，迟晚的脸颊就爆红不已，她和安然的关系真的还没到那份上。
　　要不还是不判断了，直接用抑制剂得了。
　　怀里的安然，顺着锁骨慢慢地下移，移动到胸口的位置后，迟晚眼疾手快地捏住她的下巴，她可不想娇弱处再被咬一下。
　　“唔，好热……”安然轻描淡写地瞪了她一眼，不满地哼唧。
　　“你再热，也不能通过咬我来发泄啊。”
　　迟晚忍不住拍了一下，安然脖颈一颤，眼尾通红地瞧了过来，鼻尖不知何时也染上了粉色，瞧着可怜又可爱。
　　“你……你打我……”
　　安然扁了扁嘴，脸颊一鼓，瞬间委屈极了。
　　“很疼？不可能吧。”
　　迟晚根本就没使什么力，不由好笑地捏了捏她的粉腮：“你怎么这么娇哦。”
　　“哼！我、我想……”
　　安然猛地直起身子，一下子扑倒迟晚的身上，抱着她来回滚了一下，差点把迟晚给滚懵了。
　　“你是不是没之前那么热了？”
　　迟晚原本还想给她用抑制剂，可是看她越来越精神的模样，倒有些不确定了。
　　要不，先给她洗个澡看看？水温偏凉一些，然后再看看她的状态。
　　想到就做，迟晚抱起安然的瞬间，想到她此刻的模样，又觉得怪不好意思的，玉臂一伸，扯过散落的裙子，往某人身上一裹。
　　趁某人不注意，再将同款胖次往口袋里一装，顺便向系统提交了任务。
　　安然身上忽然被罩了东西，自然是想甩掉，可是迟晚不许她甩，挣扎间，指尖触碰到了迟晚的口袋，有点鼓：“这是什么？”
　　“什么是什么？”迟晚刚开始还没反应过来，等到视线看过去的时候，心脏顿时重重一跳。
　　“唔，好像有点眼熟。”
　　安然的指尖已经勾起了布料的一角，将它微微拽出来了一些，那熟悉的花色顿时让她狐疑不已。
　　“什么眼熟啊。”
　　迟晚眼疾手快地拉开她的手指，又将那一小团布料塞回口袋，故作镇定地说：“那就是块手帕。”
　　“可是真的好眼熟啊。”
　　安然下意识地去回忆，迟晚担心她真回忆出来，直接吻上她的嘴唇，把她吻的七荤八素，她就没心思想这些了吧。
　　“唔……”双唇相触的瞬间，安然直接软了身子，虽然往常接吻的时候，某人也软，可从来没有软成一滩水的模样。
　　她无力地攀附着迟晚的双肩，指尖绷的很紧，也不知是想推拒，还是想挨的更近。
　　终于，她力气不支地滑落在浴缸里，彼时正好放满了半缸水，激起水花四溢。
　　连带着迟晚身上都溅到了不少。
　　“乖点，洗个澡，看看还热吗？”
　　迟晚尽量眼观鼻鼻观心地、心无杂念地替她洗澡，用上洗发水、沐浴乳后，用喷头淋水，弄清爽那些残留的泡泡，最后道了句：“你自己好好泡一泡。”
　　说完，便出了浴室，但耳朵时刻留意那边的动静。
　　想起直播那事，不免觉得几分头疼，但总是这么不露面，肯定不行。
　　迟晚犹豫间，先上了直播间账号，翻看了评论：
　　——迟晚怎么还不上播？该不会是失踪了吧！
　　——有点担心，她以前都不会这么久没消息的。
　　——我听说她正在学校读书，好像每天都被围追堵截的样子。
　　——围追堵截？是我想的那个意思么！学校的保安都不管管的？
　　——我还听说，她好像独来独往，没跟某人在一块。
　　这个某人一说，很多网友都秒懂，肯定是指安然呗。
　　所以，她们就真的只是线上cp，是假的咯？
　　后续就假cp的事，网上掀起了无数讨论。
　　迟晚咬了咬唇，觉得就这么放任评论发酵下去，肯定不行啊，哪怕是不直播，也得露个脸说上几句话，正面回应一下。
　　就在这时，她注意到微信上有一个未读消息，来自保安。
　　“让我朋友把照片发你，你加她一下。”
　　迟晚默念这一行字，点开后，果然有一条验证消息，不知怎的，下意识地不太想加。
　　可是又觉得自己是不是太疑神疑鬼，想了想，还是加上了。
　　原本加上之后，她就没打算管，毕竟距离对方验证发过来，已经一个多小时了，可没想到对方居然秒回。
　　一张楼下空无一人的照片发了过来。
　　还有一条消息：你家楼下没人，你回来么？
　　迟晚指尖微动：不回了，在外面有事。
　　没想到对方居然紧跟着一条：什么事？
　　总感觉太没边界感了吧，明明只是刚加上微信好友的陌生人而已。
　　迟晚看了消息两眼，没再回复。
　　莫微都快气炸了，好不容易等到好友通过，对方竟然*不打算回家，那她耗在这边这么久，就是白白浪费时间了呗！
　　“小姐，我们还继续等吗？”保镖察言观色道。
　　“不等了，饿死了，回家！”
　　“是！”
　　之后，一辆价值千万的小轿车，默默地开了出去。
　　与此同时，租房子给安然的男人，也发现不对劲了，原本以为安然和她同学，只是出去买个饭啥的，毕竟包都还留在房间里，可怎么过去这么久了，人还没回来。
　　男人确实用了些不正经的熏香，就是想拍下安然的不雅照，以此威胁她长久租房，他也好以此为噱头，宣传他的房子，招揽生意，提高租金。
　　可安然居然神不知鬼不觉地离开了！
　　到底是发现了他的计划才跑的，还是正好有事出去？
　　男人有些惊疑不定，或许再等一会儿，她会回来？
　　其他人的所思所想，迟晚自然是不知道的，她现在正架好手机，调好光线，准备上播。
　　临上播前，她特意去浴室瞧了一眼，安然呼吸平稳，面色疲倦，红晕消退，比之前的状态要好上不少。
　　看来就是假性发情了。
　　迟晚心里稍定，坐到椅子上，打开了直播间的摄像头。
　　有些一直在直播间蹲守的网友，第一时间就发现“失踪人口回归”的事情，然后就是呼朋唤友，奔走相告。
　　坐在小轿车里的莫微自然也注意到了，等她看清直播间的背景后，忽然一挑眉，心想：迟晚居然住宾馆去了。
　　“能不能查出是哪家宾馆？”她紧接着打电话给秘书，秘书面上不显，可内心绝对是为难不已。
　　全市上千家宾馆，就凭毫无特色的背景墙颜色，无异于大海捞针啊。
　　可身为称职的秘书，她能对老板说不吗，那绝对也是不行的。
　　秘书深呼吸一口气，笑容不变：“我会努力去查的，尽快给您答复。”
　　“大家好，我是迟晚。”迟晚第一次正式地搞直播，还有些紧张，她朝镜头挥了挥手，正想着下一句说什么。
　　只见各种礼物特效飞快闪过，都快把她整张脸盖住。
　　“呃……”迟晚惊讶一声，然后念起了感谢名单，感谢某某某送的xx礼物，真是破费了。
　　在一连串的特效声里，她没注意浴室的门轻轻动了一下，随即开了一道缝隙，一只沾满水汽的玉足探了出来。
　　来人穿着浴袍，光着脚，因此踩到实木地板上，也没发出太多的声音。
　　直到她走到迟晚的身后，静静地站定几秒，然后几乎所有的礼物特效都在一瞬间消失殆尽后，迟晚才后知后觉地回过头来。
　　“你怎么出来了？”
　　迟晚惊讶地说，直播间里的评论区也疯了！
　　——我就说这次直播地点怎么在宾馆，原来是私会小妖精去了！
　　——才洗澡出来，看来战况激烈啊！
　　——迟晚衣服上有好多水珠，我之前就想说来着，现在看来，嘿嘿，原来如此！
　　——所以，晚安cp果然是假的么！
　　——我、就、想、知、道、她、是、谁！
　　先前刷礼物刷的最多的一名土豪，发出了最后这句一看就咬牙切齿的话！
　　莫微确实快气疯了，没想到迟晚不回家，竟然去开房了，迟晚身上的水珠，她也瞧见了，但起初只以为打翻了水杯，可真相居然是这样！
　　她之前怎么用金钱利诱，迟晚都不为所动，她还以为迟晚是个多痴情的，没想到这么随便的么？
　　她满肚子的火气，直到看见镜头那边穿着浴袍的人儿，弯下腰下来，任由迟晚擦拭湿漉漉的发丝，整张脸也因此暴露在镜头面前，她顿时哑口无言了。
　　“居然是安然……”
　　她喃喃自语，这一刻的语气，不知有多复杂。
　　“你瞧瞧你，头发也不擦。着凉了怎么办？”
　　迟晚接过她手里的浴巾，认命地替她擦拭着，撅起的唇角虽然几分抱怨，可动作却是无比的温柔。
　　细致地擦过每一缕发丝上的水汽，安然任由她慢慢地动作。
　　评论区也慢慢冷静下来。
　　——感觉有种岁月静好的感觉，好美哦。
　　——所以，晚安cp是真的！！！


第59章
　　她们私下里居然如此亲密……
　　莫微嫉妒极了，指甲抠进了掌心，不是故布疑阵，而是真的亲密。
　　她们睡过了么？
　　莫微开始观察起安然的脸色，双颊粉红，双眸布满了湿漉漉的水汽，但脖颈和锁骨处并没有痕迹，也许只是洗了个澡而已。
　　直播屏幕前，不止是莫微，路欣、苏遥，还有阮晓、楚柔、孟兰等前女友们也在暗暗窥屏，除了莫微，其他人也或多或少刷了些礼物。
　　现在的心态也大抵是差不多的，就是没想到迟晚和安然竟然来真的！
　　——我觉得不像事后澡啊，因为迟晚身上的裙子，明显穿了很久，不像是才换的。
　　这句评论一出，苏遥等人心里熊熊燃烧的暗火，得到了瞬间的喘息。
　　是啊，如果是睡过，迟晚怎么还穿着旧衣，而且完全没有洗过澡的样子。
　　所以，只有安然洗澡了？那迟晚身上的水迹怎么解释，伺候安然洗的澡？
　　不，或许是洗脸的时候，不小心溅到的？
　　“如果我着凉的话，一定是因为你放的水不太热的关系。”
　　安然撇了撇嘴角，不太高兴的模样，但网友们哪里见过表情如此鲜活的安然，一时间纷纷怔住了。
　　——那个，我怎么突然感觉安然的长相，有点像明家人啊？
　　——明玉？不可能吧，安然长的并不像明玉，反倒是迟晚……emmm……
　　——我说的不是明玉，而是明总！
　　这话一说，有不少好奇的网友翻出明总的照片一看，这一看一对比，只觉得越看越像。
　　——悄悄说一句，听说豪门里早就有人拿明玉的长相说事。
　　——你怎么知道的？你是豪门？道听途说的事不可信！
　　——对啊，明总一向可宠爱明玉了！
　　喜欢明玉的网友瞬间坐不住了，他们觉得这明显是在拉踩，是在怀疑明玉！
　　——求求你们放过明玉吧，明玉已经被恶意中伤许久了！善良点吧！
　　——你们在自我幻想什么啊！我们只是说她的长相，其他什么都没说啊！
　　苏遥、路欣等人自然也看见这个，到底是喜欢很久的人，心里挺不是滋味，立即发言道：“安然哪能跟明玉相比。”
　　就算是迟晚，也是不能和明玉比的，苏遥她们在心里暗暗接上一句，虽然她们现在情感上更偏向迟晚，可就理智而言，方方面面的对比之下，迟晚绝对不如明玉。
　　眼看着直播间越吵越厉害，不断的有人拿安然和明玉比较，迟晚烦的直接关了直播间，在关播之前，她冷冷地说：“没有什么好比较的，安然只是安然，全世界就只有一个安然而已。”
　　说完，就闭麦下播了。
　　“你在气什么？”
　　安然坐在她的腿上，双手捧着她的脸，轻声细语。
　　“我就是生气啊，好好的直播，搞的这么乌烟瘴气，还偏偏要提明玉！”
　　原主的命运之所以那么悲惨，确实与几个前任有关，但明玉也绝对逃不了干系。
　　而几个前任的联合，都与明玉有关，迟晚一直怀疑明玉才是推动一切的幕后黑手。
　　但苦于没有证据，更何况，不管有没有证据，原主都落到那般凄惨的境遇。
　　“你为什么如此反感明玉？”
　　安然垂了眼眸，眸色晦暗一片，难道是对苏遥她们还有感情么？
　　因为苏遥她们拿你当作明玉的替身，所以你才如此耿耿于怀？
　　“我觉得她不简单，挺有心机的。”迟晚倒是没有藏着掖着，而是选择了实话实说：“我承认确实有前任把我当替身这个前提在，但我确实也觉得明玉对我有敌意。”
　　她犹豫了一会儿，靠近了安然的耳朵：“还有……”
　　迟晚抿了抿唇角，不太好意思地说：“我总感觉她想害我。”
　　她也知道，这么说总有点被害妄想症的意思，但这就是她的实际感受。
　　稍微停顿了一会儿后，视线忽然瞥见浴衣领口里的某处，那色泽如此的粉红……
　　意识到那是什么后，迟晚的脸颊一下便红透了，圈住安然的手臂都不由得放松，她才察觉到，安然浴衣内此刻是真空的状态啊！！！
　　吃惊的她，膝盖下意识地动了动，随即便听见安然的闷哼，那声音羞涩、惊讶、婉转，还有一丝嗔怒。
　　“迟晚，你怎么乱动呀。”
　　“我、我……”迟晚后知后觉地明白过来，自己刚刚顶到了何处，一时间言辞结巴，话都说不清楚了。
　　“别动了，你抖什么啊，难道我是什么会吃人的怪物么？”
　　安然调笑一声，双手搭上了她的肩膀，亲密地拥抱上去：“你要一直爱我呀。”
　　她忽然好没安全感的说，迟晚听出了她尾音的颤意，将她牢牢地圈进臂弯，像是誓言那般，珍重地说：“嗯，我会的。”
　　“千万别骗我，不然我会很伤心的。”
　　安然闷闷的嗓音传来，晦暗的隐下一句话：如果我伤心的话，那你也不会好过……我会死死地缠着你，一直到生命的终结。
　　迟晚不知道她的情绪为何忽然低落，但猜想是和之前评论区谈及的明玉有关，便抚了抚她的发丝，耐心安抚着。
　　再说明玉那边，她的闺蜜、好友，第一时间就把迟晚评论区的事告诉给她。
　　明玉大概翻看了几条评论，冷笑一声：就算网友说她长相不像，那又怎样，只要父亲承认她便好。
　　不过，居然说安然长的像父亲？怎么可能？只是角度问题吧，之前上节目那几天，她怎么没发现长的像？
　　现在的网友可真会瞎想。
　　“明玉，你都不生气的吗？”闺蜜小声问她，实则也是在等她气急败坏的模样，因为以往，谁提明玉的长相，她都要跟谁急。
　　长相似乎成了明玉的一根心刺，闺蜜还记得，曾经有段时间，明玉还想着整容来着。
　　可是这一回，闺蜜注定要失望了，因为明玉的心态很好，很放松，只有刚看到评论时，眉头狠狠地皱了一下。
　　“我为什么要生气？这种早就是老生常谈了，不是么？年年说、月月说，能不能换点新花样？”
　　明玉将手机一扔，唇角一勾：“我现在可有更重要的事呢。”
　　“什么事呀？”闺蜜一愣，说起来，其实自己悄悄动过给明玉做亲子鉴定的想法，但很多医院都和明家有千丝万缕的联系，加上明总早知流言，还一直对明玉宠爱有加。
　　渐渐的，闺蜜也就歇了心思，心道谁说子女必须长的像父母的，总有例外的吧。
　　再说，每次一提这事，明玉都气的跳脚，她心里也平衡起来。
　　可现在瞧见明玉老神在在的模样，闺蜜又觉得心里气不顺了，她总感觉明玉隐瞒了什么。
　　果然，明玉听她这么问之后，只是淡淡一笑，回了句：“秘密。跟你无关的事，少打听。”
　　闺蜜哦了声，看吧，明玉就是这样，说把她看成闺蜜，实际就像只宠物，有耐心了就逗弄两句，没耐心了，就驱逐出去。
　　明玉靠在沙发里，想起父亲和她说的话：你的生身父亲最近要回国了，他的事业做的非常大，我会安排你和他见面的时机，听说这些年来，他一直在找你，但顾及某些原因，不敢大张旗鼓，但我相信，他见到你，一定会很高兴。
　　明玉这段时间就为了这个见面的时机，一直在努力提升自己的外在形象，哪有心思管这些评论区的小打小闹。
　　等到她回到生身父亲那边，连现在的明家都得仰仗她，届时她还用担心什么？
　　她什么都不用担心。
　　闺蜜眼睁睁地看着明玉露出一丝志得意满的笑意，愈发肯定对方绝对隐瞒了什么重要的事情。
　　再说迟晚那边，与安然静静相拥几分钟后，她忽然觉得自己的口袋动了一下，一想起口袋里的某块布料，迟晚心里就一颤！
　　安然竟然没有忘记那茬，她到底还记得多少？
　　宿主安心，胖次已经不见啦，毕竟你已经提交了嘛。
　　系统的声音适时响起，迟晚惊异了一声“真的？”
　　对呀，千真万确，你现在更应该思考，如果安然执意找换下的胖次，又该如何是好。
　　迟晚被系统一提醒，刚刚放松的心又高高地提起，她试探着说：我若是说，扔进了垃圾桶，被酒店清洁工清理走了呢。
　　系统一噎，目瞪口呆地说：你觉得行吗？你这是把安然当傻子！消失的只有胖次，垃圾桶里其他的垃圾还在，包括床上的bra？
　　那要是一起消失，应该就可信了吧？迟晚不太确定地说。
　　系统又开口怼她：关键是，你怎么让它们一起消失！
　　那根手指已经在口袋里找了一圈，一无所获后，又移到另一边的口袋，安然疑惑的嗓音响起：“疑？我记得是在那边的啊。怎么找不到了呢？”
　　系统，救我！事到临头，迟晚只能指望系统了。
　　帮你倒是能帮，但你可欠我一个紧急任务啦，到时可别再说我发布的任务变态啥的。
　　系统不情不愿地答应了，但也把丑话说到了前面。
　　行吧，迟晚现在也没别的选择，不过系统的话，倒是让她对那个紧急任务，生出了一丝不妙的预感。
　　该不会又是偷胖次一类的吧！
　　“你找什么啊？那块帕子沾了水，还有你换下的衣物，我都一起扔了，刚好保洁进来，就清理了。”
　　迟晚睁眼说瞎话，虽然这种沾水就扔的说辞，真的和她平时的表现不太相符。
　　安然瞪圆了眼：“扔了？为什么？”


第60章
　　“扔了就扔了，原因我都已经说了。”
　　迟晚含糊地说，她希望安然别追问了，但安然根本没有按照她希望的那样，而是摆正了她的脸，双眼平视，四目相对以后，安然仔细凝视她的眼睛。
　　“我总觉得你有什么在瞒我。”
　　她撅起唇角，不太高兴地说，忽然灵光一闪：哎，那块浴室里见到的布料，那花色好像就是她的内裤吧？
　　难道……安然狐疑地瞥了眼迟晚，突然凑近了：“你该不会是……”
　　“嗯？”迟晚被安然的动作，搞的有些紧张不安，她吞了吞口水，发出意味不明的鼻音。
　　“该不会是偷偷……”安然下巴搭在了她的肩膀上，眼尾一斜，媚态丛生：“偷偷藏起来了吧？”
　　迟晚看不见她的眼神，却被她的话语惊出一身冷汗。
　　她尴尬地“哈”了声，那声音听上去诧异极了：“怎么可能？你也太会胡思乱想了。真的是保洁带走了，你得信我。”
　　“可是，你看上去……”安然微微向后一靠，挺直了腰肢，居高临下地睨着她：“好心虚啊……”
　　迟晚觉得不能再这么耗下去了，且不说身上之人内里啥都没穿，就算什么都穿了，这么挨挨蹭蹭的，也得擦枪走火。
　　“那个，你先站起来，我再和你说，好吧？”
　　迟晚示意她先从自己身上起来，但安然却晃了晃腰肢，故作不解地问：“为什么？我觉得坐在这里很舒服。”
　　人肉座椅当然舒服了，迟晚忍不住暗暗吐槽，但面上那叫一个有苦难言：“你是舒服的，可我却有点憋，你懂的吧？”
　　安然眨了眨眼，好像愣住了，迟晚趁机掐住她的纤腰，将她抱离了身边，然后松开掐腰的手，一步步地往门边退去：“我都跟你说，别胡思乱想了，真的是保洁清理走了，那什么，我出去给你买内衣啊，你稍微等一下。”
　　说完，她就跟脚底抹油似的，一溜烟的窜出了门外。
　　从外面把门关上，随着“咔”的一道闭合声，安然怔愣的脸庞也被隔绝在门内。
　　“呼……真的好危险……”
　　迟晚忍不住长舒一口气，平复砰砰乱跳的心跳后，慢悠悠的往电梯走去。
　　巧的是，此刻电梯门开了，出来的正是进房间前遇到了那个宾客，他先前就调侃了迟晚一波，眼下再次相见，一双眼扫视了一圈，嘴里吹出一段口哨。
　　“不久前那个小美人呢，你满足她了吗？”
　　迟晚不欲多谈，希望他让开，好让自己用电梯，但男人反而摁住电梯门，将电梯口彻底堵死。
　　“你怎么不回答？该不会是被她踢下床了吧？”
　　“这好像和你无关。”迟晚抬起头来，睁着一双眼睛看他。
　　男人微微一笑，也不恼：“我就是好奇，既然不想说，那就算了，本来还想传授你一些技巧的。”
　　他说着，主动收回了胳膊，让开了道：“不过，看在我们都是Alpha的份上，还是给你一个建议，Omega想要的时候，最好满足他们，不然他们很快就会离开。”
　　迟晚没说话，径自走进电梯，然后摁了一楼。
　　电梯门关闭的刹那，男人在另一边抱臂看着她，好像在可惜。
　　迟晚走到街上，夜风一吹，她后悔没有拿件外套，但既然下来了，那也没有中途折回的道理，她走进最近的一家小型超市，直奔内衣区。
　　各式各样、风格不一的内衣险些晃花了她的眼，选择困难症都犯了。
　　于是，一个视频电话打到安然那边。
　　视频通话接起的瞬间，是安然有些生气的脸：“迟晚，你什么时候回来啊，刚刚有个男人过来敲门，说你让他带个东西过来……”
　　“没有啊，我没让任何人带任何东西，你现在还好吗？”听到前面，迟晚已经被吓的够呛，肯定是那个男人，那个在电梯间说话的男人跑去找了安然。
　　一想到这个，迟晚转身就准备往回赶。
　　“我还好，我又不傻，怎么可能因为他三言两语就开门呢。”
　　安然撇了撇嘴，忽然注意到视频里的背景：“你现在是在超市吗？”
　　“对啊。”迟晚一听安然没给对门，不由得松了口气，脚步也跟着放慢下来：“想给你买内衣来着。所以才开了视频，因为内衣的种类实在太多了嘛。”
　　迟晚的小抱怨，听上去就跟撒娇似的，安然很喜欢迟晚对她这样：“嗯，你打电话给我，是想我自己来选，对吗？”
　　“嗯啊。”迟晚点了点头，又转回内衣区，将镜头对准那些内衣：“你看看，喜欢哪种？”
　　“我想要和今晚穿的内衣内裤同样花色的。”
　　安然撑着下巴看她，提出的要求，就像在刻意刁难。
　　“那估计有点难。”迟晚尬笑两声，心道安然怎么还没忘记那事啊。
　　“你喜欢哪种？”安然指尖轻叩，粉唇微张：“或者说，你想看我穿哪种？”
　　“啊？”怎么感觉话题开始变得有点限制级了？
　　迟晚有点怔然：“内衣的话，还是首选舒服的吧。”
　　“但我想知道你的爱好。”安然完全不顺着台阶下，她在镜头那边，好整以暇地望着迟晚。
　　“我……我的话……”
　　迟晚张了张口，脸颊微微发红，她不知道该如何是好了，安然再这么“逼”下去，整个人都快炸啦。
　　“嗯？”安然似乎非要让她选出个所以然来。
　　既然这样，迟晚眼一闭，随便选了一个尺寸符合的，也没多看，只觉得颜色还挺纯净的，便去付了钱。
　　收银员小姐姐收款的时候，似乎有点惊讶，神情欲言又止，但最终还是没有多话。
　　迟晚本就处于走神的状态，自然也没注意到对方的表情变化。
　　只觉得钱一付，就像解决了一个心事似的，瞬间轻松了不少。
　　再次回到宾馆，迟晚暗暗下定决心，若是遇到先前那个男人，绝不能轻易放过，因此她走路的时候，都是捏紧了拳头，浑身紧绷，可偏偏没有遇到。
　　“扣扣——”
　　她轻叩房门：“安然？开下门。”
　　与此同时，给安然发了一条消息过去。
　　不久后，门开了一道缝隙，传来一道幽幽的声音：“你到底把我换下的内衣藏哪了？”
　　“都说了，没藏，你怎么就不信呢。”
　　一提到这个话题，迟晚就感到头皮发麻，她赶紧把买来的内衣递过去：“喏，新的，快换了吧。”
　　安然将包装袋撕开，看清楚的瞬间，当即愣在那里：“迟、晚！”
　　嗓音都在发抖，似乎有什么难以忍受。
　　“没想到，你居然是这样的迟晚，真是太让我吃惊了！”


第61章
　　迟晚一怔，气弱地问，大脑则飞速地转动着：安然为什么这么说？难道又出了什么意外？
　　“你自己看！”安然简直快要羞愤欲绝，她手里提着那块薄薄的素色布料，左右抖了抖。
　　起初，迟晚没有看出什么来，满脑袋的小问号。
　　安然气地鼓起了脸颊，唰地一下，将布料完全展开：“你自己瞧瞧！这是什么！”
　　大量的镂空，还有背后形如捆绑的细带，怎么越看越有点S、M的感觉啊……迟晚有点心虚地想。
　　但她嘴上肯定不能承认，因为真的就是误打误撞，又不是刻意而为：“呃，其实别想那么多就好，它就是一件内衣啊。”
　　安然涨红了雪腮，气恼地瞅她：“没想到你居然喜欢这种的，哼！看错你了！”
　　“不是，没有！你可不能误会我！”
　　迟晚赶紧张口，连连否认：“我当时也没拆开，就随便挑了件素的，而且它就是看上去有点那什么，实际穿起来，并不一定……”
　　“你！你竟然还想让我穿上？”
　　安然瞪圆了水汪汪的眼睛，一脸的难以置信：“你还说不是故意的！”
　　如果不是故意的，在发现自己买错之后，还会执意让女伴穿上嘛？根本就是蓄意而为吧！
　　迟晚张了张口，简直是哑口无言，直觉越解释只会越乱的她，干脆的说：“要不我再给你买一件吧？”
　　这下，反而轮到安然犹豫了，因为先前男人敲门的事情，确实让她受到几分惊吓，更何况，虽然内衣的款式确实挺出乎意料，可也不是不能穿，就只是一晚上而已。
　　“算了吧，都付了钱的。”她犹犹豫豫地说。
　　迟晚见她表情勉强，纠结了一下，试探着问：“你真能接受？”
　　“能吧……”安然捏紧了那块布料，从绷紧的指尖，不难看出她情绪的起伏。
　　另一边，莫微的秘书费了很大的劲，也没根据背景墙查出是哪家宾馆，只好硬着脸皮跟莫微汇报了这事。
　　“知道了。”莫微只回答了几个字，就挂断了，情绪不辨喜怒。
　　没一会儿，她想了又想，还是决定去一个电话，不然实在抓心挠肝的难受！
　　“喂？”迟晚接了起来。
　　电话那头传来一个幽幽的嗓音：“迟晚，听出我是谁了吗？”
　　迟晚眉头一蹙，仔细分辨了一下：“莫微？”
　　“嗯。”见她竟然能听出自己的声音，就这么极其简单的一件事，就让莫微短暂开心起来。
　　“这么晚打电话给我，有事吗？”
　　迟晚分析着对方这通电话的目的，却没曾想对方停顿了一会儿，开口道：
　　“我看了你的直播，为你刷最多礼物的那个账号就是我。”
　　迟晚一愣，心里不禁匪夷所思地在想：难道莫微打电话的目的是让我退钱？还是只是告诉我一声？抑或是索要一个感谢？
　　“嗯，然后呢？”
　　她等着对方的回答。
　　莫微握紧了手机：“我就想问，你和安然，睡了吗？”
　　“啊？”迟晚真是完全没想到对方会问这个。
　　“你没听清吗？我是想问……”莫微深吸一口气，说到这种话题，尤其还是夜晚时分，有种说不出口的羞耻感。
　　迟晚正托着手机，突然一只纤纤玉手将手机抽走，没等对方说完，就轻轻笑了一声，那嗓音听上去，略带沙哑，又显得粘腻：“莫小姐怎么会好奇这个？我和迟晚，当然是睡了，马上还要再睡一次呢。”
　　别说电话那头的莫微，连一旁的迟晚都震惊了，瞬间懵逼的不行，我是谁，我在哪？什么叫再睡一次？
　　“安然？”不知怎的，莫微好半天才找回自己的声音，大约是震惊太过，说安然的名字时竟有种咬牙切齿的意味。
　　“嗯，是我。莫小姐是不相信吗？莫非还想让我外放，给你听个墙角不成？”
　　安然很少这么夹枪带棒的说话，迟晚愈发感到惊讶。
　　“不必了。”
　　啪，另一头的莫微果断挂了电话，神情阴郁。
　　“小姐，你怎么了？咱们接下来去哪儿？”莫家的保镖小心翼翼地问。
　　“去酒吧，想喝酒。”
　　莫微觉得心里有一团火，急于发泄：“打电话，喊几个朋友过来。”
　　保镖应诺，想起棠倩曾经私下塞给他红包，让他有事想着她，第一通电话便打给了棠倩。
　　棠倩接到电话，原本还觉得不满，因为她都快睡了，加上最近在美容养颜，更忌晚睡，可一看是莫微的保镖，当即就不困了，再一听地点在酒吧，眼珠一转，直觉这是一个非常好的机会。
　　如果操作得当，必定能和莫微更加亲近。
　　与此同时，顾琳也得到了消息，她自然有她的渠道，虽然莫微的保镖没有邀请她，但她完全可以不请自来，装作偶遇的样子。
　　无论如何，绝不能让棠倩占得先机。
　　明玉倒是接到了莫家保镖的电话，可今晚她并不想喝酒，此刻她和曲欢正在一家服装店里，接受私人定制，曲欢只是陪同，替明玉端茶送水。
　　之所以选择带曲欢来，那是因为曲欢容易掌控，不像明玉其她的闺蜜们，最近心思特多，一直在旁敲侧击地问她，让明玉烦不胜烦。
　　“不过，莫微怎么会忽然想喝酒？受什么刺激了？”
　　明玉放下手机，不禁喃喃自语。
　　曲欢正给她倒果汁，闻言像是想起什么：“可能是看到迟晚直播了吧，安然也出镜了，还是穿着浴袍，嗯……”
　　后面的话，有点难以启齿，她便闭上了嘴，但从明玉的表情来看，她确定对方已经完全理解了她的意思。
　　明玉想起不久前闺蜜跟她说的，说是迟晚的直播间，很多网友都在讨论安然的长相，说是比她更像明家人。
　　明家人么？呵！
　　手里的裙子被猛地一捏，捏出了许多道褶皱。
　　明玉曾经确实很想当明家人，可现在她只想回归她生父所在的家庭。
　　曲欢小心瞧着她的表情，轻声细语道：“要我说，迟晚也没那么好，真不知道莫微她们一个个的，究竟是怎么回事，就跟下了降头似的。”
　　这番话，让明玉的思绪开始转变，她指尖微叩，心想：那个迟晚，确实是古怪，该不会真会什么妖术吧？
　　毕竟迟晚除了一张脸，也没别的能拿得出手的东西，不比莫微。
　　“莫微好歹有钱有颜，难怪棠倩、顾琳一直追着，可迟晚……”
　　明玉冷笑一声，轻视意味十足。
　　曲欢闻言，心里却一紧：是啊，顾琳不管心里怎么想的，明面上追莫微确实追的紧。
　　现在莫微跑去喝酒，该不会顾琳也要去吧？现在的时间已经很晚了……
　　另一边，苏遥的公司，到了深夜，依然灯火通明，所有员工正苦哈哈地加班加点，因为老板的心情非常不好。
　　老板带头加班到深夜，谁又敢提前离开。
　　“哎，你可是老板的心腹，老板她到底怎么了？我们还要加班到什么时候？”
　　“嘘，苏总现在的心情很糟，好像是因为看了一场直播，多的你也别问了，做好睡在公司的准备就行。”
　　“啥？睡、睡在公司？”
　　苏遥看似在处理文件，实际过了很久，都没翻动一页，安然穿浴袍出现在直播间的模样，总是出现在她的脑海，她很清楚那个情绪是什么。
　　嫉妒！
　　她在嫉妒安然。
　　嫉妒也让她的心变得丑陋无比。
　　安然和迟晚耳鬓厮磨过，也肌肤相亲过，可她什么都没有，明明她认识迟晚更早的。
　　秘书通过百叶窗看见苏总这么一个状态，果断在今晚刚建立的员工群里发了一条：
　　死心吧，多半是加班到天明！
　　一时间，员工群里发出无数哀嚎的声音。
　　——有没有人知道，苏总到底是看了什么直播，导致心情不好？
　　——不知道，但我猜测啊，会不会是那种“新娘不是我”的虐心剧情？
　　——斯！你是说，苏总爱慕之人，另娶了她人？
　　——好虐啊！
　　——比深夜加班还虐！
　　——等等！苏总喜欢的人，不是迟晚吗？怎么？迟晚结婚了？
　　最后一条消息，简直是一言惊醒梦中人！
　　大家瞬间就明白是什么直播了，赶紧跑到迟晚的直播间一看，虽然直播间已关，但评论还在，除此之外，还有网友录下的短视频。
　　当安然身穿浴袍出现的时候，苏氏的员工们都明白老板的心情为啥不好了。
　　而且，评论区竟然还说安然的长相更像明家人。
　　话说，明玉小姐好像是老板以前喜欢的人呢。
　　嘶！真的好虐！
　　路欣那边，夜里居然又开了直播。
　　——路宝最近好勤奋啊！这一场直播什么？
　　“无聊随便播一播。”
　　路欣拿着一瓶酒，面前放满了烤串，虽然是非常具有烟火气的画面，可她的表情却很阴郁。
　　只是被食物的热气遮掩了一下，才没有那么明显。
　　——路宝，就算你深夜寂寞，也不能出来买醉啊！
　　——路宝，赶紧回家去吧！别因为受了迟晚的刺激，就作出什么不理智的事来啊！
　　网友都在劝她回去，也知道她忽然开播的原因。
　　——路宝喝的哪里是酒，根本就是她心里的苦！
　　——迟晚呢！佳人在怀，就忘了路宝还在孤零零地买醉！还想冲到迟晚的床上，把安然拎起来，把路宝换上去！
　　路欣看着这条评论，忽然就笑开了，还冲镜头比了个大拇指！
　　至于安然那边，试穿内衣后，就后悔了，不仅仅是款式的问题，而是那些设计，根本就是针对敏感处来的。
　　穿上之后，只觉得身体就像裹了一团火。
　　真的就没法穿！
　　于是，她夜里就穿了浴袍，反正房间里有两张床，她和迟晚各睡一床，*尽管夜间燥热，她也只能把带子系紧，谁让浴袍就一条带子呢。
　　里面什么都没穿的事，她没告诉迟晚。
　　一夜无事后，第二天一早，她只能穿上那两件无比刺激的内衣。
　　穿上没一会儿，脸颊就红透了。
　　“有这么热吗？”
　　迟晚感受了一下气温，这话问的安然想挠她！
　　之后的几天，迟晚按照原主的风格，又直播了几次，趁着热度高，几天的时间，就挣了几个月的钱，她将迟母的医药费按时汇了过去。
　　紧接着，便是恋综的录制，开始了。
　　她和安然按时抵达了录制现场。
　　首先便是公布了心动短信的互选结果，成功互选的只有迟晚安然、明玉曲欢。
　　其他人除了夏梦以外，都要抽签决定。
　　夏梦作为挑战游戏的获胜者，直接拥有选定嘉宾进行配对的权利。
　　而夏梦的选择，正是路欣。
　　其他嘉宾经过抽签后，新一轮的配对结果是：
　　时伊和苏遥
　　顾琳和莫微
　　棠倩和阮晓
　　出乎意料的是，棠倩今天的状态不佳，有些心不在焉，即便没有和莫微配对，好像也没太多的怨言。
　　顾琳也显得心思深沉，好像有不少的心事。
　　而且曲欢的态度也不太对。
　　明玉瞧了曲欢一眼，那一眼暗含警告的意味，看的曲欢心神一凛，急忙低下头去。
　　她攥紧了自己的衣摆，耳边响起明玉的声音：“我也不问你那一晚究竟去了哪里，可你至少要做到若无其事！”
　　“为了增进嘉宾之间的感情，那就一起开启shopping之旅！”
　　随着楚柔的话语落下，夏梦不解地歪了歪脑袋：“没钱怎么买买买啊？”
　　节目组不允许嘉宾们带太多的钱，眼下又提出这个环节，真的好奇怪。
　　“没钱也能买买买，只要你们能通过商家设置的挑战。”
　　“哦，就等同于是打广告了。”阮晓一瞬间就反应过来，算是广告形式的一种。
　　下一刻，嘉宾们坐上大巴车，来到一条繁华的商业大街上，巧的是，当地似乎在搞什么活动，气氛非常热烈。
　　“是不是有漫展在这边，大家穿的都好特别啊。”
　　“现在，就请你们加入他们。”
　　楚柔淡淡一笑，继而转身离开。
　　迟晚正牵着安然的手往前走，忽然一个摩登女郎走了过来，亲密地挽住迟晚的手腕。
　　“亲爱的，我终于找到你了。”


第62章
　　迟晚还没反应过来，另一只手臂就被安然拉了一下，刚好让女郎的动作落空。
　　“她又是你哪个前任？”
　　耳边是安然小声的、酸溜溜的问话，迟晚却是一个激灵：“不，我确定我不认识她！”
　　安然的眼神却狐疑极了，使了个眼色道：“那她怎么不挽别人？”
　　“我不知道啊。”迟晚眼下真是一个头两个大。
　　“哎，你不要瞎认人啊，我是有女朋友的。”迟晚搂住安然的腰，目不斜视地看向女郎。
　　女郎闻言，却一点也不尴尬：“是么？我还以为你是单身呢。”
　　“你果然之前并不认识我，那为什么还说奇怪的话。”迟晚向后退了一步。
　　“这只是一个玩笑，别这么如临大敌。”她无所谓地耸了耸肩。
　　安然却不相信：“你敢说完全没有那个想法。”
　　女郎吐了吐舌，其实在说出那句话的瞬间，她就后悔了。
　　因为忽然想起找她的节目组是个恋综来着，眼前这个漂亮的少女怎么可能没有伴。
　　“我是你们二位今天游玩的陪同者。”女郎自我介绍了一下：“先随意逛一逛吧。”
　　迟晚和安然走过很多店铺。
　　“来来，看一看呀，可以转运的小物件，很灵的哦，保佑姻缘的，可以让你和心爱之人永远在一起哦！”
　　“美味烤鸡！便宜啦！免费试吃，不好吃不要钱！”
　　迟晚走到一家银饰品店面前，看中了一对雕花镯子。
　　“这个需要参与挑战，获胜后，才能得到。”
　　女郎指着店面门口的宣传牌，说：“这家店的成对银饰，只卖给真心爱慕的有情人。”
　　“所以，挑战肯定也是关于感情了咯？”
　　迟晚一下子就猜到了不少，她还注意到挑战区域有一个制作精美的屏风，屏风上下雕刻着吉祥的纹样，中间却是大片的、呈长方形的镂空。
　　镂空处蒙着粉色的细纱。
　　第一场挑战是看腰识人，Omega方在屏风后露出腰肢，由Alpha猜出哪节纤腰是属于自己的爱人。
　　安然瞧了迟晚一眼，就走到了屏风后面，接受挑战的人不少，全在屏风后站立的话，迟晚也没什么把握。
　　此时，苏遥忽然走到迟晚身边，意味不明地说：“怎么？没信心？你和她，不是最近才睡过么？”
　　迟晚冷冷的瞥她一眼，心想：又关你什么事。
　　苏遥被这一眼，看的心头堵的慌，忍不住出言讥讽道：“近期睡过，都认不出来？这说明什么？只是玩玩？”
　　迟晚一句话未说，只往旁边站了站，可嫌弃的意思很明显。
　　苏遥暗自咬了咬牙，也站到了屏风后面，此刻中间镂空处被商家用纸板遮住，因此在外等候的Alpha们，并不知道自己的爱人站在什么位置。
　　商家为了让挑战更好看，还配置了灯光、音响，待会儿挑战开始，音乐一响，要求Omega们随着音乐简单地扭一扭。
　　终于，人数够了之后，劲歌响起，纸板撤开，在绚丽的灯光里，美人们的纤腰，透过粉色的纱，落入观者的眼帘。
　　当腰肢摆动，实在看的大家眼热不已，商家为了挑战公平，每一批上去的，都是胖瘦差不多的。
　　迟晚确实犯了难，如果没有那层轻纱，根据肤色，还是有可能认出的，毕竟安然的肌肤很白。
　　可现在轻纱笼罩，半遮半掩，难度提高了不少，简直可以说是“跟感觉走。”
　　不过，也不是完全没有线索，至少以安然害羞腼腆的性子，不可能扭动太多，像某个扭的跟水蛇似的腰肢，绝不可能是她。
　　店家也发现有小情侣借机传达讯息，赶紧用喇叭喊话：扭腰的姿势，不宜过大。
　　迟晚瞪着眼睛看了好一会儿，感觉眼睛都快花了，一闭上眼，全是扭动的腰肢，最后眼看时间就要过去，便写了个感觉最像的编号。
　　“好，时间到，接下来揭晓答案！”
　　店家将屏风拉开，露出了后方站立一排的丽人们。
　　苏遥也不知是不是故意的，就站在安然的旁边，见迟晚望过来后，还挑衅似的抬了抬下巴。
　　怪不得……迟晚心想，她最后确实在苏遥和安然的站位编号里，犹豫了蛮长时间。
　　幸好，最终选对了！
　　下一关是Omega选Alpha，要求Alpha们身穿斗篷，将身体遮盖的严实，背对着舞台，让爱人选择。
　　每隔半分钟，全场就会灯灭十秒，在这十秒的黑暗时刻，Alpha们的站位也悄悄发生着变化。
　　可以说，难度是真的很大。
　　即便好不容易确定了，可灯光再次亮起，站位变化后，又得再次确认。
　　迟晚穿着的斗篷，在膝盖以下的位置，变成了轻纱，小腿和脚踝若隐若现，似乎又变成了以腿识人。
　　也不知她和安然是不是真的心有灵犀，尽管背对着，但通过店家玻璃门的反光，她看见安然站在她的身后，观察了很久，大概在做最后的确认吧。
　　果然，第二关也难不倒她们。
　　最后一关，是把她们放到了一个场地里，只有答对情侣间的问题，才能向前前进。
　　为此，店家还编了个传说，说在这个场地里，有一个仙子，曾下凡与凡间的书生相爱，可终究仙凡有别，书生阳寿已尽，仙子却不愿再回天上，执意在凡间等待书生的轮回转世。
　　在无尽的等待里，仙子化为了一棵姻缘树，保佑来到此地的有缘人。
　　迟晚一听，便知终点必定在姻缘树那边。
　　讲述传说的时候，店家专门请了一个身着古装，年纪颇大的女人来口述，仿佛就是为了衬托传说的真实性。
　　因为通过前两关的，只有迟晚和安然，因此说故事时，那女人的目光便直直地落在迟晚和安然身上。
　　不知是否错觉，迟晚只觉得那视线，就像一层膜似的，罩在她的身上，看的她一阵阵的不适应。
　　搭配上这个仙凡有别的故事，她甚至都怀疑对方是不是看穿了什么。
　　她虽然不是仙，可确实也不是此世间人。
　　另一边的安然也有这种感觉，她倒不是觉得女人的视线如有实质，反而感觉对方的声音好像能穿透人心，引向心里最不安的地方。
　　安然垂了眸子，之前她一直回避去想，可现在心里深处的惶恐一波又一波的涌来。
　　她早就觉得现在的迟晚，跟上辈子的迟晚很不一样，就性格来说，简直就是判若两人。
　　现在的迟晚，真的还是迟晚吗？
　　安然原以为是不是她重生带来的蝴蝶效应，或者说迟晚也重生了？
　　可近距离接触后，直觉却告诉她，二者都不是，现在的迟晚更像是一个知道原来迟晚一切的另一人。
　　如果是这样，迟晚并不是本来的迟晚，那么原本的迟晚还会回来吗？
　　眼前的这个迟晚，又能留在她身边多久呢。
　　若是某天，迟晚消失了，她又该到何处寻觅？
　　一想到这个，安然忽然觉得她对迟晚的了解，实在太少太少了，少到让她惊惧不安。
　　但是出现在她面前的题板，问的都是些寻常问题，比如“对方爱吃什么”、“对方喜爱的颜色”。
　　随着一个又一个问题的完美回答，她和迟晚身体上的距离也越来越近。
　　近到已经能看见那棵树的全貌了，那是一棵很漂亮的树，树干上挂满了祈愿的红绸。
　　终于，她的视线里，出现了迟晚的身影。
　　安然没有哪一刻像现在这般迫切，她几乎是飞奔着扑到迟晚的怀里，那股力道扑的迟晚向后退了几步，才堪堪站稳。
　　店家似乎也觉得Omega飞奔向Alpha的画面很美，播放了一个非常应景的背景乐。
　　“恭喜二位，成为第一对挑战成功的情侣，本店为祝福二位的感情，特意送上银镯一对。”
　　“二位可以在姻缘树的见证下，为彼此戴上银镯。”
　　迟晚在树下，打开首饰盒，执起安然的手腕，将银色的镯子，轻轻戴了上去。
　　她仪态虔诚，眼神专注，这一幕让不少网友都看哭了。
　　——晚安cp一定是真的！
　　——她们是真的有感情！祝99！
　　——我把民政局搬来，直接让她们结婚吧！
　　轮到安然为迟晚戴镯子时，安然的指尖都在发抖，大概她也觉得自己的模样有点“丢人”，还自我吐槽了一下：“我这是怎么了，又不是戒指，怎么会这么紧张。”
　　“总感觉……”她颤抖着音调说：“总感觉给你戴上这个，就好像把你套牢了似得。”
　　“迟晚，你不会忽然有一天，就跑掉的，对吧？”
　　说到这里，安然竟然开始泣不成声了。
　　迟晚见她这样，心里一震，逐渐手忙脚乱起来：“乖，你怎么了？”
　　“就担心你会走掉，还是消失不见的那种。”
　　安然抹了抹眼泪，小声地说，她的患得患失，让迟晚怜惜不已。
　　柔软的唇瓣接触到颤抖的眼睑，迟晚低头，吻上了她的眼，也吻去了她的泪珠。
　　“别乱想，我怎么可能丢下你跑掉呢，就算要跑，也肯定拉上你一起啊。”
　　迟晚轻声哄她。
　　“你说的？可不能骗我。”安然鼻尖红红地望着她。
　　“不骗你。”迟晚唇瓣上移，又吻了吻她的额头，那是一个无比珍视的吻。
　　“好吧，勉强信了你。”
　　——她两的感情，真的看上去好美好想哭！
　　——安然哭过之后，更漂亮了！
　　——迟晚好宠安然呀！也想找个这么哄我的女朋友！
　　她们通关后，彼此戴银镯的照片，也贴在了商家的情侣墙上。
　　迟晚本以为安然会不太希望照片被公开展示，可安然似乎很开心的样子。
　　安然想要和迟晚永远在一起，之后一路上，她们都十指紧扣。
　　“迟晚，你……”
　　她几次欲言又止，想问一问对方究竟是谁，可又担心问过之后的未知。


第63章
　　迟晚看出了她神情的异样，可心里总有种莫名的直觉，让她别去探究。
　　下意识地握紧了安然的手，就好像只有这样，才能心安。
　　“恭喜你们。”负责接待的女郎笑意盈盈地走了过来，她看了眼二人交握的双手，又瞧了瞧精致的银镯：“镯子真漂亮，你们之前的感情更让人羡慕，愿你们长长久久。”
　　“谢谢。”安然的脸颊飘出一抹红晕，她害羞了。
　　迟晚怔怔地望着她的侧脸，此刻的安然，瞧上去真像一个刚刚嫁人的小媳妇一般。
　　才这样想完，就见安然羞涩地瞥来一眼，情意绵绵的，密密的眼睫投下一片淡淡的影：“你看我做什么？”
　　嗓音软嚅，似含了口糖水，听着就甜丝丝的。
　　“看你好看。”迟晚喉咙微动，吞了口口水，略显不争气地说。
　　“不许看了。”安然撅起粉唇，瞪了她一眼。
　　“我就看。”迟晚弯下腰，凑到她跟前，还挑衅似的眨了眨眼。
　　两个人孩子气地打打闹闹，瞧的一旁的女郎哭笑不得。
　　直到走到一家按摩店前，免费按摩十分钟，满意的话就付费继续，不满意立即就能走。
　　“体验一下吗？”女郎问迟晚，还未等迟晚回答，负责按摩的美女立刻迎了上来。
　　她娇声道：“试一下嘛，按摩师都是Beta，不会给客人造成什么困扰的。”
　　迟晚一听对方刻意掐着嗓音，本能地蹙眉，正想推拒，又见另一个按摩师走了出来：“按摩后，浑身都会感觉很舒服的，即便是付费，价格也不贵，二位真的不试试吗？”
　　有了！迟晚一下子想到了拒绝的借口：“可是，我们身上没带钱，所以……”
　　“啊！你们是恋综的嘉宾，对吧？”先前娇声娇气的按摩师，双眼一亮：“那没关系啊，只要你们完成挑战，就免费啊。”
　　“挑战？”迟晚不明所以地观察了下店面，完全没有看出来这家店居然也设置了挑战。
　　“嗯哼，挑战就是按摩的三十分钟内不许睡着，全程睁眼，成功的话，我们还有礼品相送。”
　　按摩师语速放慢，可是嗓音依然是那种故意弄出来的甜腻。
　　“那是一种什么样的按摩方式呢？”一旁的女郎不禁出声询问。
　　“半身按摩啦，客人可以穿上我们专门准备的服装。”
　　按摩师一脸期待地望着迟晚她们：“而且礼品真的超好哦。”
　　瞧她一副“我说的是真的，我绝不骗人”的表情，迟晚终究没有忍心拒绝。
　　她和安然前去更衣室，只穿内衣，换上店里准备的服装，然后躺在按摩椅上。
　　“客人准备好了嘛？我要开始啦。”
　　声娇的按摩师负责接待迟晚，只见她用洗净的双手，沾了一些乳液，从迟晚背面的颈侧开始，依次抹至双肩、脊背。
　　不知是不是错觉，迟晚总觉得，她的指尖似乎在腺体附近短暂的流连了一会儿。
　　服装是露背式的，腺体处贴着一块保护膜，尽管知道按摩师的指尖不可能直接接触腺体，可迟晚的心里还是有点不适。
　　尤其是对方按摩时的力道，她越感受，越觉得不像按摩，反倒像调情。
　　很短的指甲，有时会划过肩胛骨，留下微痒的触觉，有时还会在白皙的肩头画圈，这些动作很隐蔽，甚至做的似是而非，起初迟晚也只是怀疑，不能确定。
　　她一想到安然也有可能被这样对待，心里就一紧，侧头瞧了眼旁边的安然，接待的是另一名按摩师，此时的安然躺在那儿，浑身舒展，似乎没有任何不适。
　　难道真是自己想多了？
　　迟晚不禁暗暗反思，可是那声娇的按摩师，动作越来越过火，大约是看她毫无反应吧，渐渐的就急了，竟然在按摩的间隙，往她的耳廓上吹了口气。
　　气息幽幽的，这绝对不是按摩该有的流程吧？
　　迟晚当即忍不住地捏紧了拳头，轻声提醒她，也是一种警告：“刚刚你对我耳朵做了什么，我是不是要问问你们老板。”
　　对方的动作猛地一顿，由于慌乱，那一下的力道有点重，迟晚闷哼一声，引得安然扭头来看：“怎么了？”
　　迟晚心想如果这个按摩师懂得适可而止的道理，便按下不表算了，于是就说：“没什么。”
　　安然不太相信地又看了两眼，确定没什么异常后，才把头扭正了去。
　　谁知迟晚不欲闹大的表现，像是给了按摩师某种暗号，对方又开始无所顾忌起来，还在她耳侧娇声娇气地说：“客人刚刚是在保护我，对吗？”
　　迟晚狠狠地蹙了蹙眉，刚想说不是，又听对方说：“客人原来对我也是有感觉的啊，我还以为客人真的那么不假辞色呢。”
　　柔软地指尖逐渐在背部游走起来：“其实，我一眼看到客人，就觉得心脏砰砰跳呢，不信你可以感受一下……”
　　说着，迟晚就感觉自己的手被另一只手触碰了，而且还有被带着上移的趋势。
　　而那目的地，必定是感受心跳的胸口了！
　　迟晚心神一凛，立即挣开手，坐了起来，怒目而视：“你在做什么？”
　　这一番异动，自然把店里其他人的视线都吸引了过来，“客人，你怎么了？为什么突然那么凶啊，是我做错了什么吗？”
　　按摩师立即哭泣起来，声音变得更加娇弱。
　　迟晚看着其他人的表情，就知道他们误会了，把她想象成了一个性格暴躁的极品客人，动辄打骂按摩师的那种。
　　可是，事情的真相明明不是这样。
　　迟晚张了张口：“你做了什么，你说了什么，心里没数吗？”
　　“我真的不知道客人为什么发火啊，是我按摩的不好吗？还是我哪边的服务不周到？”
　　按摩师一边梨花带雨的哭，一边无辜地说。
　　迟晚咬了咬牙，顿时有种哑口无言的无力感，是啊，就算你把她说的话都复述一遍，可是对方打死不承认，你能怎么办呢。
　　可是，她不甘心，于是还是简单地复述了一下：“你能不能解释解释，为什么要对我的耳朵吹气，为什么要说喜欢我，还用言语和动作骚扰我。”
　　“什么，还有这种事？这么不规矩的吗？”
　　“感觉那个按摩师哭的好惨，是不是被污蔑了啊？”
　　“我有点糊涂，到底哪边说的对？”
　　是按摩师刻意引诱，还是迟晚在说假话，店里其他人差不多都是如此想的。
　　“店里没有监控吗？”迟晚仰着脖子，开始找寻监控的位置。
　　但不知道是不是按摩师起初就计划如此，刻意选了一个监控照不全的位置。
　　就在迟晚一筹莫展之际，安然拿起手机，摁了两下，然后冷不丁地说：“监控照不到，没关系，我有证据。”
　　说完，只见安然将手机录下的视频展现给他人看，按摩师的那些小动作，简直是一览无余。
　　“你！你什么时候录的！”之前还哭的很柔弱的按摩师，一下子就慌了。
　　“从我女朋友的那一声吃痛开始。”安然走到迟晚的身边，将脑袋依偎在她的肩膀上：“我了解迟晚，如果不是发生了什么事，她是不可能那样的，所以就留了个心眼。”
　　看似安然的依偎，是无比依恋的表现，实则她是在安慰迟晚，她的额头轻轻蹭着颈项，确实让迟晚烦闷的情绪好了很多。
　　“你！”现在那个哭泣的按摩师，只知道瞪眼了，她瞠目结舌，半晌也不知该说什么才好。
　　“你等着被辞退吧。”另一名按摩师表情嫌恶地走了过去，直接居高临下地宣布道。
　　“不！不能辞退我！我只是一时鬼迷心窍，念在我是初犯，就饶了我这回吧。”
　　“你真的是初犯吗？”
　　面对她的哀求，没有人选择原谅，因为就凭她在视频里展现的熟练程度，和应对时的态度，就足以看出她是个惯犯。
　　“安然，我的背被她来回碰了好几遍。”
　　迟晚现在只要一想到那个人的手在她的背部流连，就忍不住起一层鸡皮疙瘩。
　　看着受了委屈的心上人，安然安抚地亲了亲她的额头，忽然灵机一动道：“要不这样吧，我帮你重新按摩一次，好不好？”
　　用全新的记忆，冲刷不愉快的旧记忆。
　　“嗯。”迟晚撒娇地点了点头，发出勉强同意的鼻音。
　　安然向店家借了场地和设备，出于理亏，店家自然应允。
　　安然换回自己的衣服，让迟晚躺了下来，那双白皙的玉手涂了乳液，开始在她的身上游走。
　　虽然安然并非专业，可是她实打实的用了心思，只让人觉得惬意无比。
　　当温润的手掌，一一抚摸，那些不愉快的回忆，好像真的在飞快淡去。
　　尤其是一个又一个轻吻落下，从颈侧到背脊，如同短暂停歇的蝴蝶，叫人爱怜。
　　安然用掌心去感受肌肤的热度，还有腰侧的曲线轮廓，当肌理被掌心推开，肌肤变的更加的光亮、有弹性，特别是掌心的力道回收的一刻，肌肤也微微地回拢。
　　在荧光灯下反射着诱人的亮泽，这一切无不吸引着她深深去吻。
　　她突然觉得，迟晚好美味的样子。
　　迟晚舒服地闭上眼睛，她和安然是情侣，自然能感觉安然的按摩意图的变化，可这种变化，是让人安心的，而不是提心吊胆的。
　　落在身后的吻，从蜻蜓点水，到微微吮吸。
　　尽管程度加深，可安然一直都在很好的控制自己，虽然忍的有点难受就是。
　　就在迟晚昏昏欲睡之时，忽然听见安然在她的耳边，轻声细语：“迟晚，你喜欢的人是谁？”
　　“嗯？安然啊。”
　　迟晚几乎就要沉入黑甜的梦乡，闻言，全凭本能作答，甚至还以为那是梦境。
　　“那你现在最想做什么？”
　　汹涌的困意袭来之前，又一个问题响在耳边。
　　“秘密……”
　　迟晚的回答，带了点鼾，她就快要睡着了，想知道安然的秘密……
　　可安然听见这个回答后，还以为迟晚戒心重，不想说出来，便只能作罢。
　　其实，安然问的目的，是因为她发现她也挺馋迟晚的身体，可是这话由一个Omega说出来，终究太过火了些。
　　除此之外，她还想问一个事，便蹲下身，用指尖碰了碰某人的鼻头：“迟晚，我的内衣，真的没了吗？”
　　“嗯？没了啊。”
　　迟晚听见内衣两字，脑袋就跟雷达响了似得，尽管困得不行，可眼皮还是半睁开来。
　　但困意上头，嘴巴的速度还是快于大脑，幸好上交给系统，就等同于没了。
　　所以，她也不算答错。
　　“呼……”隐约间，似乎听见安然长舒一口气，然后鼻尖被轻轻摁了摁，紧接着如同自言自语的话响起：“可我怎么这么不信呢，我总觉得，是你悄悄藏起来了。”
　　“没……”迟晚唔了一声。
　　“其实，你真藏起来，我虽然觉得吃惊，可也不会真的生气。”
　　安然碰了碰她的脸颊，有点羞涩、不自然地想：如果迟晚真这么做了，她反而觉得是特别爱她的表现呢。
　　但她又觉得这个念头本身，就已经有点奇怪，特别害羞了。
　　“你好好睡吧，我守着你。”说着，在她的肩头落下一吻。
　　另一边，在她们二人离开姻缘树后，喜欢迟晚的几个嘉宾也到过那里，却没找到那条写了二人名字的红绸。
　　“奇怪，究竟是被人拿走了，还是被风刮走了。”
　　几人不禁喃喃自语，更是暗自欣喜地想着：如果是后者，那恰恰证明她们的感情不被上天看好。
　　她们终将分开，那自己就有机会了。
　　但从前世几个前任对迟晚所做的事，就知道她们并不是乖乖等待的性格。
　　事实上，被迟晚一而再再而三地拒绝，苏遥、路欣早就心生不满，甚至产生了某种极端的破坏欲，莫微心高气傲，自然也想尽快敲定和迟晚的事，至于孟兰、楚柔，心里对迟晚的感觉很早就发生了变化，只是不愿承认。
　　就连阮晓，也不希望安然和迟晚再继续在一起，因为影响她借着迟晚的人气直播。
　　她们都希望晚安cp是假的，即便是真的，只要把它变假，就行了。


第64章
　　迟晚在安然的看护下，慢慢沉入了梦乡，忽然打了个寒战，眼睑微颤，但是人没醒过来。
　　倒是把安然惊了一跳，只见她伸手触摸迟晚的皮肤，入手微凉，心里颇为懊恼，自己怎么就让迟晚这么睡了，该给她加件衣服或者披点什么才是。
　　安然站起身来，刚找了块薄毯，就见迟晚坐了起来，有些惊魂未定的模样。
　　“做噩梦了？”
　　迟晚怔怔地望着她，半晌摇了摇头：“不记得了，只觉得那是一个很可怕的梦。”
　　“梦都是相反的，别多想。”
　　安然将薄毯披在她的肩头，迟晚深呼吸一口气：“但愿如此。”
　　在商业街的体验结束后，众人在节目组的安排下，再次坐上了游船，据说将要前往某个国家，感受异国情调。
　　对此，众人是既感到意外，又觉得期待。
　　明玉唇角微勾，这个笑意让曲欢心尖一跳，明玉好像知道些什么，曲欢有些想问，可直觉告诉她，明玉不一定会说。
　　到时候，只会徒增烦恼，曲欢犹豫片刻，还是决定什么都不问了。
　　明玉自然知道此行的目的地是哪，便是她生父所在的国家，如果能在节目的直播间，在千万网友的见证下，和生父相认，这画面一定很美，而且也会让明玉有狠狠出了口恶气的感觉。
　　之前在迟晚的直播间，某些网友不是嘲讽她的长相不像明家人吗，是时候让他们知道是明家配不上她了。
　　至于生父也许不会和她相认的可能，她倒是没考虑过，因为明父一直坚称，对方想找亲生女儿的心从没变过。
　　因此从上船开始，明玉的心就在期待着，直到无意间发现苏遥等人的神情不对劲，好像在暗暗计划着什么。
　　便让曲欢悄悄地打听一二，曲欢蹙着秀眉道：“好像是和迟晚、安然有关，别的就不清楚了。”
　　晚间，游船上安排了许多的活动，各位嘉宾可以自由活动，但是从晚饭后，迟晚就没看见安然，此刻她正在找她，却被一人拦住了去路。
　　抬眸一看，此人正是路欣。
　　迟晚想问她有何贵干，却在脱口而出的瞬间，隐隐察觉到路欣的情绪不太对劲。
　　好像有种说不清道不明的兴奋感，似乎是做了某种坏事得逞的感觉。
　　路欣发现迟晚正在看自己，视线徘徊在自己的脸蛋上，起初还有点得意，以为迟晚终于发现自己的美了，可是仔细一看，迟晚的目光不像欣赏，而是打量。
　　不由得心神一凛，急忙收敛一二，将唇角压平：“迟晚，我们真的不能重头来过吗？”
　　“……”迟晚一时间有些无语，因为她没想到路欣还在说这个，忍不住反问她：“难道你没听过覆水难收吗？”
　　“我听过。”路欣舔了舔唇瓣，下意识地向前一步，逼近道：“可不也有一个词叫破镜重圆么。”
　　“这个词，不适合我们。”迟晚后退一步，摇了摇头。
　　“你真心狠。”路欣双眸微眯，喉咙不禁发出一声粗重的气音，很明显，她生气了。
　　“并非心狠，而是看清了。”迟晚直视着她，一字一顿地说：“要知道，当初是你对不起我。”
　　原主已经吃了大亏，只有傻子才会继续重蹈覆辙。
　　“所以呢，你该给我一个机会，一个弥补你的机会，你不能说连次机会都不给我，就直接拒人于千里之外。这个，我绝对无法接受。”
　　路欣恨恨地靠近，脚步踩的很重。
　　“但明知道结果的事，又何必再来一遍，浪费宝贵的时间呢。”
　　迟晚两手一摊，态度很坚决，此事已经无法挽回，劝路欣早点认清事实，休做无用的纠缠。
　　“那你现在和安然在一起，是因为知道你和她能圆满，对吗？”
　　路欣忽然表现的很是激动，她双目圆瞪，紧紧地捏着拳头，还没等迟晚回答，就已经按捺不住地说：“可你被安然给骗了！你以为安然又是什么好东西！她就是一个三心二意、表里不一的渣渣！”
　　“够了！”迟晚受不了地大喝一声，指尖轻点，却带着十足的气势：“别这么说她！”
　　“怎么？你心疼了？还是觉得我在污蔑她？”
　　路欣不禁冷笑连连：“但我告诉你，我说的全是真话，你就是被她单纯无害的外表欺骗了，所以根本不知道她内在有多么的放浪！”
　　“你真是疯了。”迟晚觉得路欣不正常的厉害，对方此刻身体正在神经质地抖动着，她不想再和对方计较，只想躲开。
　　可是路欣死死拦住她的去路，不让她离开。
　　“路欣，我没时间陪你胡闹！你给我让开！”
　　迟晚的火气也被逼了上来，她觉得路欣真是不可理喻。
　　“让开？好让你去找安然么？”
　　路欣张开双臂，目光像喷火一般，似乎还夹杂着别的情绪。
　　“对，你再不让，就别怪我了。”
　　迟晚觉得说理无用，只能强行突破了，就在这时，苏遥的声音传来。
　　“你们这是在做什么？吵架？”
　　苏遥的表情、话语，看似一无所知，可迟晚总感觉苏遥是有备而来，像是对自己和路欣的争吵早有预料。
　　迟晚心里微微一紧，暗暗感到不对，这两人一前一后出现，是不是太巧了点。
　　“哼！迟晚鬼迷心窍了，一心要找安然，殊不知我拦着她，完全是为了她好。”
　　路欣鼻尖轻动，不满地哼了两声。
　　苏遥适时露出惊讶、略显尴尬的表情，紧接着看向迟晚说：“你找安然？”
　　“你知道她在哪？”*
　　迟晚感觉到苏遥的神情意有所指，多半是知道安然的位置。
　　“呃……”苏遥竟然开始吞吞吐吐起来，对于雷厉风行的苏总来说，这番表现显然是不同寻常的。
　　“你还是不知道为好。”
　　苏遥叹了口气，那一眼的含义，竟然有几分同情的意味。
　　这完全勾起了迟晚的好奇心，多少有些不太妙的感觉：“安然到底怎么了？”
　　“她……她现在挺忙的，应该不太想看见你。”
　　苏遥没有正面回答，而是欲盖弥彰的说着。
　　“带我去见她。”
　　迟晚一把抓住苏遥的袖口，柳眉紧蹙。
　　“但她现在真的很忙。”早在迟晚的指尖无意中触碰她的皮肤时，苏遥的气息就乱了一瞬，因为迟晚已经很久不愿主动接触她了。
　　回答她的话，呼吸也显得凌乱，微微有些结巴。
　　苏遥懊恼地闭上了双唇，想要重新回答一遍，却又被莫微抢白道：“既然她想见安然，你们又何必为安然遮着掩着？”
　　迟晚的目光落到转角处的莫微身上，声音疑惑：“你也知道安然在哪？”
　　“她就在甲板的暗影里，和另一个Alpha在一起，你确定要去？”
　　莫微抬起下颚，目光有些挑衅地望着她：“你不怕打扰到她的好事么？”
　　什么？迟晚的脸庞轮廓一瞬间绷的很紧，那一刻她确实被莫微所描述的内容惊到了，可是很快她就觉得不可能，以自己对安然的了解，她绝不可能作出这样的事。
　　“你这副表情，是不相信么？”原以为迟晚会露出很受伤的表情，但是她明显就是不信，路欣不由得咬牙，开始愈发嫉妒起安然来。
　　“不管你信不信，她都和那个Alpha在激战呢，还是在甲板那种地方，真够放荡的！”
　　路欣说的言之凿凿，言辞之间全是对安然的鄙夷。
　　“我不信。”
　　迟晚缓缓开口：“那一定不是安然。”
　　这句话不知刺痛了对面几人的哪根神经，她们开始拉扯迟晚，坚决要她亲自去看。
　　“你不是不信吗？那就眼见为实吧！”
　　路欣的嗓音因为情绪的过分激动开始变得尖锐，像锯子似的刮擦着迟晚的耳膜。
　　苏遥的动作也愈发粗鲁，几乎是扯着迟晚的手腕，向前走着。
　　莫微则跟在后面，推着迟晚的后背，还不时说点话刺激着她：“原来安然在你心里就那么好？那你就亲眼看看她的不堪吧。”
　　被迫到达目的地后，由于光线忽然变暗，迟晚的双眼一时还无法适应，她稍微闭了会儿眼睛。
　　“怎么？你不是心心念念地找安然吗？怎么到了近前，反而不敢去看了？”
　　莫微将迟晚的闭眼，理解成了退避，便更加强迫她去看。
　　“快看啊，安然的内衣都露出来了，他们的动作可真激烈啊。”
　　莫微开始用语言来形容那边的激战，用词愈发的不堪入耳。
　　其实不用她形容，迟晚也能听见那种粘腻的水声和狂放的嗓音，确实非常的激烈、非常的忘我。
　　承受方的声音，也确实很像安然。
　　不远处的暗影处，两个人影交叠在一起，做着最原始的亲密动作，借着暗夜的遮挡，他们全情投入，肢体起伏，做到兴致勃勃处，还发出喘息与尖叫，自然也有一些刺激的下流话。
　　那些言语伴着急促的呼吸，还有淋漓的香汗。
　　“嗯……再深点……”
　　不时还有那种揉捏的动作，还有低哑的调笑声。
　　“安然和你做的时候，也这么舒服么？”
　　苏遥的指尖触上迟晚的肩头，挑拨离间地说。
　　言下之意是，看吧，你并不能让她这么满足，所以，你和她之间的感情，或许也不过如此。
　　还未等她的指尖游走，就被迟晚一把捏住了手腕，动作被迫暂停，苏遥也不生气。
　　因为她能感觉到迟晚现在正压抑着情绪，任谁看到喜欢的人背叛自己，心情都绝不会好受。
　　也许迟晚在找寻着安然被下药的痕迹，但安然沉浸于此的反应，却是清醒无比，甚至还叫出了另一人的昵称。
　　无论怎么听，那都和迟晚二字无关。
　　从这一夜开始，哪怕迟晚能原谅安然，可她还能心无旁骛地继续和她在一起吗？
　　不可能的，迟晚一定会尽快和安然分手。
　　激战的二人，完全不知道自己的一举一动都落入不远处的四人眼里。
　　静静地看了一会儿后，路欣颇为不忍地说：“迟晚，走吧，认清安然的真面目也好，省得继续被她骗。”
　　“然后呢。”
　　迟晚忽然冷不丁地说出这几个字，情绪很平静，完全没有刚刚遭受女友背叛的愤恨。
　　路欣预感到不对劲，语气有些不安，却竭力掩饰地问：“然后？”
　　“这有什么然后，你跟她分手也好，不分手也罢，都是你们自己的事。”
　　苏遥悄悄推了路欣一下，让她别慌，毕竟路欣是几人里情绪最容易外露的一个，藏不住事。
　　“嗯，当然是我们自己的事。”
　　迟晚点了点头，忽然话锋一转：“话都说到这个份上，你们可以告诉我，真正的安然究竟被你们藏到哪里去了？”
　　什么！路欣的呼吸一下子变得沉重无比，这一刻她几乎要惊叫了！
　　便是情绪控制较好的苏遥和莫微，都不可避免地瞬间慌乱。
　　她们大概不约而同地在想：迟晚在说什么！她又是怎么发现的！
　　可尽管如此，也是绝不能承认的。
　　“你在说什么胡话，什么真的安然假的安然，我真的没想到迟晚，你竟然脆弱的，连这样的打击都承受不了。”
　　莫微略显失望地瞥了她一眼，刚刚慌乱之后，莫微忽然想到或许迟晚只是被刺激的太过，还有一种可能就是诈一诈她们，并不一定真的看出什么。
　　苏遥紧跟其后，反应很快地接道：“是啊，我们能理解你的心情，但是你这样自我欺骗，没有任何意义。”
　　路欣直接上手，将迟晚移开的脑袋，再次转到那个方向：“你睁大眼睛，看看仔细！那就是安然！”
　　“呵，别再耍这种花招了，她不是安然，你们骗不了我。”
　　迟晚不为所动，向前走了半步，轻笑一声：“就像你们知道的，正因为我和安然足够亲密，所以她情动时的呼吸，我再清楚不过，这个人绝不是安然。”


第65章
　　苏遥她们闭了闭眼，不得不说，她们确实被刺激的很厉害，迟晚这番话说的够狠够刺激。
　　而且也很有画面感，当时直播间内身着泳衣、湿着发丝的安然，毫无顾忌地坐在迟晚的膝头，二人交颈温存的场景，依然历历在目。
　　直到现在，还有不少网友在争论她们到底睡了没有，毕竟迟晚的模样完全不像事后。
　　可如今，当事人居然在几个前任面前承认了！
　　就像是粉碎她们心里最后一丝丝的幻想似的，真的是太过分了！这一刻，苏遥她们的心里竟然莫名产生了些许的恨意。
　　呼吸声越发粗重，越来越有凌乱的迹象，迟晚敏锐地察觉到这里除了她们几个，还有别人的存在。
　　不过，虽然看不见人影，但猜也能猜出一二，能受这番话影响的，必定都是原主的前女友们。
　　看来，安然失踪的背后，她们都有参与。
　　迟晚面色不变的同时，也开始暗暗头疼起来，好像安然已经成为了苏遥她们的眼中钉、肉中刺，而且苏遥她们竟然还采取了行动。
　　这并不是一件好事，甚至很不乐观。
　　就在这时，迟晚眉头一皱，借着甲板上栏杆的反光，在船舱的二楼似乎还站着一个身影，瞧上去很是眼熟。
　　她借着整理头发的姿势，悄悄扭头望了一眼，海风吹拂起长长的乌发，就着发丝与发丝的间隙，她看见了那张面孔。
　　居然是明玉？
　　难道这事还有明玉的手笔？
　　一想到这里，迟晚就不想再这么干耗下去，必须尽快找到安然才行。
　　脚尖转向，她先沿着甲板找了一圈，按照一般套路，她原以为安然应该就在附近，前任们是希望她骂“安然”、对其万分失望的场景，被本尊亲眼目睹，以此来打击安然的心理。
　　可是，诺大的甲板上，确实有人在闲聊散步，可唯独没有安然。
　　迟晚只好忍着不适，往激战的二人方向走去，实际上那二人不知是吃了药还是怎的，直到被拆穿，都没暴露表演的痕迹，好像是真的全情投入。
　　但越是这样，在被拆穿的时刻，反而显得很不正常。
　　毕竟能旁若无人、尽情激战的情侣，应当是少之又少。
　　“嗯……”
　　此起彼伏的鼻音，还有微微的水声，响在耳边，迟晚尽量做到眼观鼻鼻观心地往前走，在附近搜寻了一番，没看见安然，可瞧见了一个小型录像。
　　迟晚瞬间了然，安然肯定在能看见录像的地方。
　　如此看来，更大可能是在船舱的某间房内。
　　可是这艘游船的房间很多，如果苏遥她们不说，实在很难找到。
　　于是，迟晚只好继续面向苏遥她们，深深叹了口气：“怎么样，现在该说实话了吧。”
　　苏遥咬紧了唇角，脸部线条绷的很紧。
　　路欣则是用眼睛，狠狠地怒视着迟晚，一口咬定：“那个人明明就是安然！迟晚，你醒醒吧，我知道你是刺激太过，才不肯相信事实，可事实就是事实。”
　　莫微双眼微眯，本想转身离开，但不知为何，又改了主意：“她确实是安然。”
　　这番指鹿为马的说辞，真的让迟晚叹为观止，可是很快她就感觉到不对劲了，苏遥她们的做派，怎么越看越像是拖延时间？
　　莫非安然那边有什么危险不成？
　　迟晚的脑筋开始快速转动起来，思考着种种的可能，如果安然真的在某间房内，那么第一种可能是她独处一间，第二种可能是有人看着她，第三种可能就是她在别人的房间。
　　这艘游船上的宾客，大多非富即贵，如果瞧见一个女子出现在房内，而且就躺在床上，会不会是以为她是被送上门的礼物。
　　是接受，还是拒绝？
　　迟晚的指尖倏然攥紧，她几乎是依次瞪视过苏遥她们，可是见她们面色坚决，她就明白她们是不可能说实话了。
　　为今之计，只能一个一个房间地找下去。
　　思索至此，迟晚调转方向，向船舱飞奔而去。
　　“苏遥，你看她！真的是没救了！”
　　路欣忍不住跺脚：“那个安然到底给她灌了什么迷魂汤！”
　　苏遥瞧了路欣一眼，那一眼在夜色里，竟显得几分心惊：“她不一直是这样吗？当初喜欢上我们的时候，你忘了？也是这样的不撞南墙不回头，那个时候我们不也是费了很大的劲，才甩掉她的吗？”
　　这番话一说，路欣张了张口，却是哑口无言，神情无端沮丧，她踢了踢脚尖，心里忽然有一个声音说道：是啊，是我们把她弄丢了。
　　而现在，她喜欢上了别人，好像已经找不回来了。
　　莫微没有说话，只是看向某个方向，忽然说了句：“你们几个怎么看？”
　　在浓重的阴影里，三个身影走了出来，却是楚柔、孟兰、阮晓。
　　楚柔不辨喜怒的笑了笑，她的眼神一直落在迟晚消失的地方：“能怎么看？”
　　她只反问了一句，最后唇角的苦笑，多少有点自嘲。
　　“不管怎样，安然肯定不是迟晚的良人。”
　　路欣没忍住道了声，她目光里有种让人心惊的东西。
　　“安然确实不适合迟晚。”
　　孟兰点燃了一支香烟，在海风里静静地站立着，任由烟雾缥缈，被风带向远方。
　　“我感觉安然挺有手段的，也不是非要拆散她们，只是不忍心看迟晚以后被骗。”
　　阮晓走到栏杆边，垂眸看向波涛起伏的海面，想了想，又补充一句：“你们也都看到那场直播了吧，本来迟晚直播的好好的，可安然却穿成那样出现了，如果不是故意的，实在让人很难相信。”
　　一说到这个，其她几人纷纷附和。
　　安然出现在镜头里，肯定是刻意而为，如果不是安然，她们那一夜也不会睡不着，明玉也不会遭受网友的攻击。
　　“你们说，她能找到安然吗？”
　　楚柔眯了眯眼，看见迟晚已经陆续敲了好几间房门，为了保险起见，纵然门内无人应声，她也会将耳朵贴在门板上，仔细倾听房间内的声音，若是稍微有点异样的动静，她就会大喊安然的名字。
　　但这样的话，速度实在是太慢了，慢到根本就无法阻止即将到来的事。
　　“明玉，她们怎么忽然都针对起安然了？”
　　回到房间里的曲欢，看着波澜不惊的明玉，忍不住问出一个有点傻的问题。
　　因为曲欢真的没见过几个颇有背景的人，联合起来，就为了对付一个学生，她感觉她的心脏直到现在还在砰砰直跳。
　　“这不很简单吗？”
　　明玉抬了抬下巴，轻描淡写地瞥了她一眼，语气带着淡淡的玩味。
　　“因为迟晚？”
　　曲欢呐呐地说，她不自觉地纳闷起来，自言自语了一句：“也没感觉迟晚有那么大的魅力啊。”
　　“她确实没有那么大的魅力。”
　　一听到这个，明玉的心情，瞬间变得更好起来，她双腿交叠，摆出一个非常优雅的姿态。
　　“还不是因为所谓的不甘心么。”
　　明玉嘲讽地笑起来，她很明白，苏遥她们之所以这么做，纯粹就是不甘心，毕竟迟晚曾经对她们是那般的掏心掏肺，现在却把这份感情给了别人，所以心理不平衡了。
　　“但苏遥她们不是喜欢迟晚吗？”
　　曲欢傻了眼，情不自禁地喃喃低语。
　　“喜欢？”
　　明玉愈发嗤之以鼻，对曲欢摇了摇食指，道：“你啊你，还是太单纯了。”
　　曲欢摆出一副“请教”的模样，明玉此刻心情颇好，自然多说了两句：“就我和苏遥她们的交情，我敢说这个喜欢，绝不是你以为的那样。”
　　她倒了杯红酒，轻轻晃了两下：“我甚至可以说，苏遥她们根本就不懂什么是真正的喜欢。”
　　曲欢吃惊地张大了嘴巴，好一会儿后，约莫是觉得自己的行为有些傻，才将嘴巴闭上。
　　“怎么会呢？她们怎么可能不懂……”
　　曲欢结结巴巴地说完，可看明玉那般笃定的模样，也完全不像在说假话。
　　更何况，早有苏遥路欣她们苦追明玉多年的说法，现在恍然明白过来，为什么明玉一直没有答应，原来是因为那些人根本就不懂感情？
　　“她们所谓的喜欢，根本就维持不了多久。”
　　明玉喝了一口，本就艳红的唇瓣，沾了酒液后，更加的夺人眼球。
　　“那她们到底把安然弄到哪里去了。”
　　曲欢这一刻忽然同情起迟晚来，不知出于什么心态，便问了明玉一句。
　　可能也是想知道明玉究竟有没有参与，或者说，参与了多少。
　　明玉像是洞悉了曲欢的心理，看似轻飘飘地瞥了她一眼，实际却是饱含警告的意味。
　　曲欢心尖一颤，不敢再问。
　　明玉见她瑟缩了一下，这般识趣的反应，令自己满意。
　　终于，那股压迫性的视线消失了，曲欢方才长舒一口气。
　　经过此事，曲欢对明玉再次有了一个新的认识，没想到对方的观察力竟然如此敏锐。
　　她只是在心里稍微晃过提醒迟晚的念头，就被明玉察觉了。
　　再说安然那边，与迟晚短暂分离后，很快就被人从身后打晕。
　　等她再醒来时，只觉得一阵阵地头晕目眩，稍微动作了一下，毫无意外的发现自己没法动弹，就跟鬼压床似的。
　　而她确实就躺在一张大床上，尽管室内光线昏暗，可是从肌肤所接触的东西来看，肯定是床。
　　打晕她的人是谁，已有头绪。
　　为什么打晕她，似乎也不言而喻了。
　　安然动了动胳膊，发现四肢乏力的厉害，对方给她下了药，让她没了逃跑的力气。
　　情况实在不妙，安然除了担心自己，也在担心迟晚。
　　她心知肚明，自己没什么可让人针对的，如果有，那么唯一的理由就是迟晚。
　　而且对方再怎么针对她，目的肯定都与迟晚有关。
　　因此不可能只在她这边下手，迟晚那边必定也有所动作，一想到这个，饶是安然再冷静，此刻也不免心急如焚。
　　她和爷爷相认后，爷爷就一直派人保护着她，但百密还有一疏，此番就着了道。
　　但房间内必定有电话，只要她能把电话打出去，很快就能脱困。
　　可这药下的猛，安然无论尝试几次，都很难翻身下床，浑身乏力的厉害，如果硬是动作，还会一阵的眼冒金星。
　　诺大的房间内，一时间只能听见她的呼吸。
　　这一刻，安然觉得又无力，又不甘。
　　既有对迟晚的思念，也有对幕后黑手的怨恨。
　　如果迟晚没出什么事，那还好，可迟晚身上真发生什么，安然的心里必将掀起疯狂的怒火。
　　已经不知进行了第几次的尝试，身体还是无力的要命。
　　药效究竟什么时候才能过去。
　　就在这时，门口似乎传来些微的动静，随着时间的推移，这动静越来越大！
　　安然放缓了呼吸，仔细去听，似乎是两个人的争吵声，而且莫名的，她总觉得这二人的声音有些耳熟！
　　绝对在哪里听到过，她还和声音的主人短暂的打过交道。
　　房门外的争吵还在继续！
　　“你个讨厌鬼！别以为你能赢到最后，鹿死谁手，还不知道呢！难道你真觉得能独占家产？”
　　“呵！你已经慌了吧！因为我得了长辈的喜爱，而你呢，和另外几个不成器的小辈一样，至今没做成任何事，如果我是你，早就弃权了，还在这里丢人现眼啊！”
　　“你！你少瞧不起人！”
　　“哟！瞧瞧你，怂的都快哭出来了吧！”
　　那个颇为嚣张的女声，夸张地大笑了两下，继而冷哼一声：“没空和你废话，本小姐回屋了！”
　　“不许走！你太过分了！”
　　门外二人拉拉扯扯间，房门滴的一声打开了。
　　忽然而至的光线，让处在黑暗里的安然，双目不适的闭眼。
　　也就是在这一刻，她想起这二人是谁了，多亏了她们的说话内容，争夺财产让她想到了不久前在另一艘游船上遇到的两个女子。
　　犹记得其中一人坚持要花钱让迟晚做女友，另一人则是嚣张跋扈的厉害。
　　居然这么巧，在这艘船上又遇见了。
　　“你有完没完！手下败将！我真是不想再看见你那张晦气的脸！”
　　嚣张的女子狠声恶气，只想把眼前这个不知所谓的家伙，赶出去！
　　“我就不走！除非你跟我道歉！”
　　另一人的声音本来是很活泼的，大概确实是伤了心，听上去很是低沉，而且非常坚决。
　　“你快滚啊！”
　　嚣张女子狠狠推了她一把，咔嚓，女子的背部撞到墙上，也撞到了顶灯的开关。
　　一时间，房内大亮！
　　“啊啊啊！”
　　忽如其来的尖叫，吵的耳膜很疼，嚣张女子不禁怒目而视：“你神经啊！鬼叫什么！”
　　“你的床上怎么有个人啊！”
　　长相可爱的少女，受了此番刺激，声音又变得上扬起来。
　　“什么？”
　　嚣张女子回身看去，当即也傻了眼，只见她的床上，确实躺了个衣衫凌乱的少女，而且这少女的面孔，有些眼熟。
　　“你是谁？你怎么在这里？”
　　嚣张女子几乎是目露凶光，直觉告诉她，这里面肯定有事。


第66章
　　安然看了女子一眼，还没说话，便听另一个女子的声音，嗓音充满狐疑：“你真不认识她？该不会是装的吧？”
　　“我装什么！”
　　“她是不是你叫来的，我打扰你的好事了？哼哼！没想到你竟然这般好色！”
　　可爱女子发出惊讶至极的呼声。
　　“迟甜！你再胡说八道！小心我撕烂你的嘴！”
　　“迟菲！你绝对是心虚了！她就是你叫来的陪睡吧！”
　　“你再说一遍！看我扇不扇你的脸！”
　　迟菲平常就很心高气傲，最不喜别人反驳，尤其迟甜还是她的死对头，就更是怒火高涨！
　　“你要是敢打我，我就告诉嫡系的长辈！”
　　迟甜对她吐了吐舌头，略略略了好几声，还猛的扮了个大鬼脸。
　　她们二人是旁系的小姐，由于嫡系后继无人，因此继承人就只能从旁系选出，为期两年。
　　眼下竞争已经到了白热化的地步，几乎所有的旁系血脉都参与竞争。
　　迟菲确实是其中比较有竞争力的一个，有野心也有手段。
　　安然躺在床上，将二人的对话听在心里，忽然一阵迅疾的脚步声快速往床边走来。
　　安然心里一惊，只见迟菲一副怒容地靠近，指尖伸向她的脖颈，探头一看：“迟甜！你自己过来看！我再怎么荒唐！也不可能找个Omega来陪睡吧！”
　　迟甜一愣，下意识地走近，伸长脖子望了一眼，在瞧清安然的性别后，不禁瑟缩一下，可很快她就昂着脑袋说：“那也不好说啊！你什么事做不出来！”
　　“你！已经是胡搅蛮缠、血口喷人了！那本小姐还认为她是你叫来的，就为了陷害我！不然你怎么忽然追着要来我的房间？”
　　迟菲本是怒极之下的随口一说，可在脱口而出的瞬间，脑中灵光一闪，越想越觉得有道理！
　　对啊！迟甜为什么如此不依不饶？不就是贼喊捉贼吗！
　　难怪迟甜今晚一直追在她的屁股后面，原来打的是这个主意！
　　既然如此，就别怪她反击了！
　　迟菲眼珠一转，心里瞬间有了主意，那边的迟甜一怔，紧接着就是被冤枉的委屈：“你瞎说！我怎么会做这种事！”
　　迟甜刚想说不认识安然，可是脑袋里忽然记起一个画面，犹记得之前在某艘游船上时，她想花钱让一个漂亮的Alpha小姐姐假扮女友来着的，可惜的是，Alpha小姐姐心有所属了，好像就是此刻正躺在床上的Omega！
　　哦！天呐！那个漂亮Alpha的女朋友，怎么会躺在迟菲的床上？
　　总不会是移情别恋了吧！
　　“好啊！你果然认识她！”迟菲怒极地说，她瞧见迟甜神色有异，要知道迟甜一向是藏不住心事的，表情会出卖她的心灵！
　　“我、我……”迟甜见被发现，结巴了好一会儿，也没法违心地说出不认识三个字，思来想去，干脆蹲下身去，靠近了问安然：“你怎么会在这里？”
　　“我也不知道，我被人打晕了，一醒来就……”
　　安然说了一点点，就觉得气虚，虽然话未尽，但不影响别人理解她的意思。
　　“原来是这样……”迟甜默默在心里补充道：我就说呢，之前那个Alpha小姐姐简直是天人之姿，得有多想不开，才会移情别恋，喜欢上迟菲啊！
　　没错，迟甜就是个深度颜控，无法自拔的那种。
　　“哼！”忽然一阵冷笑，打断了迟甜的思绪。
　　那笑声，高亢，而且阴阳怪气至极。
　　“你笑什么！脑子坏掉了么！”
　　迟甜被忽如其来的笑声吓了一跳，自然对迟菲没什么好脸色。
　　“我是在笑你们！别演了好吗！太假了！无非就是怕我看穿，就临场发挥，自编自演了一出，可是，真的很好笑！奉劝你们，省点力气，别演了！”
　　迟菲双臂环胸，十分傲慢地摆了摆手，一副嗤之以鼻、没眼看的模样。
　　“你在说什么啊！”
　　迟甜忍不住尖叫了，她连声质问迟菲，非要对方说个清楚不可！
　　“何必呢！何必要我说清，你和她都心知肚明，不是么！”
　　迟菲冷声笑完，走到衣柜旁边，厉声道：“我这房里啊，可放了不少值钱的珠宝首饰！谁知道你指使这女子来我房里，究竟在图谋什么！”
　　迟甜被话语里的信息量，弄懵了！
　　也气的快炸了！
　　“我都说了，她不是我派来的，你是听不懂人话吗！我是见过她，就是之前那艘游船，她当时和一个很漂亮的Alpha在一起，那个Alpha好像和我们还是同姓呢！不相信的话，你可以派人去查！至于她为什么出现在这儿，她不也解释了吗！她是被人打晕后送过来的！”
　　迟甜觉得自己说话的速度从没这么快过，而且咬字也很清晰。
　　“证据呢？难道你们说什么我都要信？”
　　迟菲装模作样地在衣柜里翻了翻，她背对着迟甜，自然也没让对方瞧见自己此刻惊异的神情。
　　因为她随着迟甜的话语，也想起那艘游船上的事来了，当时她可在床上那个Omega的手里，吃了好大的瘪！
　　现在既然对方落她掌心，她可得好好找补回来，绝不能轻易地放过对方！
　　迟甜闻言一噎，她好像确实没什么证据，但她说的真的就是事实啊！
　　她紧接着又想，自己并不心虚，干嘛还要和迟菲那个神经病耗下去，当下就要扶起安然带她离开。
　　可是当搀扶到一半的时候，迟甜就发现不对劲了，小声凑到安然的耳畔，轻声询问：“你是不是被下了药？”
　　“嗯。”安然点了点头，亦是小声答道：“我现在一点力气都没有。”
　　“感觉出来了，你四肢软的厉害。”
　　“那个，能不能麻烦你，和我女朋友说一声，我在这里。”
　　安然心想，自己不见了，迟晚肯定急死了，现在必定在到处找她。
　　“好，我先扶你出去。”
　　迟甜刚让安然坐起来，就听见迟菲惊呼一声：“我的首饰！价值百万的玉石不见了！”
　　“你鬼叫什么！我们又没拿。”
　　迟甜被这一声高分贝，震的耳膜生疼，不由得没好气地吐槽道：“你叫这么高，总不能还要我们为你丢失的首饰负责吧！”
　　她原就是随口一说，可没想到迟菲打的就是这个主意，当下就转过身来，气势汹汹地指着二人说：“说吧！究竟是你指使她做的，还是她自己私自做的！”
　　“我这房间，在我离开期间，只有她进来过，而我的房间号，知道的人不多，你迟甜算一个！不是你们还有谁！”
　　“那可是我要送给嫡系长辈的礼物，必定是你迟甜不知从哪得知了此事，不愿让我讨得长辈欢心，因此才做下这种登不上台面的事！”
　　迟菲很懂得先声夺人的道理，还没等迟甜辩驳，就一股脑地把话全抛了出去，听的迟甜那叫一个目瞪口呆。
　　迟菲很了解迟甜的性格，对方就是个讲义气、但没什么脑子的。
　　哪怕遇到个萍水相逢的，可只要此人有难，迟甜就不会坐视不管，因此这个Omega的事，迟甜一定会管到底。
　　果不其然，迟甜瞠目结舌了好一会儿后，竟犹犹豫豫地道了句：“东西不可能无缘无故不见，你还是先好好找一找。”
　　安然轻轻拉了拉迟甜的袖摆，轻声提醒：“关键是那东西真的存在吗？”
　　迟甜得了提醒，当下反应极快，也意识到这可能就是一个圈套，便大声说道：“等等！你说你首饰掉了，有证据吗？该不会是莫须有的首饰，想借机来诬陷我们吧！”
　　“我、我自然有证据。”
　　迟菲没想到迟甜竟然这么快就反应过来，心里悚然一惊，一时哆嗦，露了怯。
　　“什么证据！是有购买凭据？可是就算有证据，也不能证明你就带上了船啊！”
　　“你这是在诡辩！”
　　迟菲不禁大吼：“你身为迟家人，就不可能不知道再过几天，就是祖奶奶每年心情最不好的一天，我想送她最喜欢的白玉，必定能稍微安慰她老人家一些，你敢说你就没动过心思？”
　　同样买了玉饰品的迟甜，一时哑口无言。
　　“她在转移话题。”安然再次附耳提醒。
　　迟甜思绪一颤，心想自己差点又着了迟菲的道，下意识地捏紧了双拳：“你别扯这些有的没的，动过心思，也不能证明就真的买了！”
　　迟菲梗着脖子，怒气冲冲地望着她，二人的气氛陷入僵滞。
　　“明玉，再过一段日子，好像就是你的生日了吧？”
　　曲欢查了一下游船前往的国度，竟然过几天，有个烟火节，心里不禁泛起期待。
　　继而想起明玉的生日，好像就在那之后没多久，便随口问了句。
　　“是啊。”
　　明玉往日提起生日，语气里都有种说不出的愁，可今日听起来，反而有些雀跃。
　　因为长相的关系，明玉一度很怕过生日，随着年岁的增长，她与明家人的长相，是越来越不像。
　　可是今年她却很期待过生日，因为生日那一天，她就能和生父相认了。
　　曲欢看向夜色下的海面，不禁想起了迟晚，她找到安然了吗？
　　不过，话说回来，当初参加节目时，她看过所有嘉宾的基本资料，就是姓名、性别、生日这些，犹记得迟晚的生日，似乎也就在这几天了吧，跟明玉的生日离的挺近。


第67章
　　想到迟晚，又想到迟晚和明玉的生日，曲欢莫名地想起迟晚直播时，网友说安然比明玉更像明家人，可是更早以前，网友都觉得迟晚和明玉有几分像。
　　将这些联想串联，曲欢的心脏忽然砰砰直跳起来，她也不知道自己为什么突然紧张，也许是为那一瞬间大脑浮现的念想。
　　但如果说明玉并不是明家人，又怎么可能呢？
　　要知道，明总对明玉的态度并无变化啊。
　　再说迟晚那边，正从一层船舱开始，一间一间屋子的找人，路欣几人回过神后，也紧跟在她身后。
　　路欣紧张地与苏遥对视一眼：你和莫微都安排好了吗？
　　苏遥只微微一眨眼，路欣心里顿时有了数，她心里的郁闷忽然一扫而空，不禁兴奋地想：虽然伪装的事被发现了，可是早就做好了两手准备，真等迟晚找到安然，发现安然正衣衫不整地躺在一个陌生女人的床上，心情又会如何呢？
　　难道眼见为实后，迟晚还能那么相信安然吗？
　　等迟晚来到二楼的船舱时，便隐约听见有人争吵的声音，但没多久，似乎房门关上，争吵声消失*了。
　　但也不知是不是心电感应，迟晚觉得自己好像很在意先前那段争吵。
　　脚步下意识地往声音传来的方向去。
　　迟菲的房间里，她和迟甜正怒视彼此，谁也说服不了谁，迟菲一口咬定首饰是安然拿的，可迟甜坚信迟菲就是在无中生有地诬陷！
　　“实在不行，你就搜身吧，反正我和这位Omega小姐姐都在这里。”
　　迟甜完全是搞烦了，按理说，迟菲无法证明首饰存在的话，就不该让她搜身，但迟甜实在是太烦了，她想她和安然都身正不怕影子斜，大不了就搜身嘛！
　　“呵呵。”谁知迟菲竟然冷笑一声：“既然你让我搜身，那就说明东西肯定不在你们身上，谁知道在我回房之前，首饰有没有被她偷偷带出房间！”
　　“那看监控总行了吧！”
　　迟甜都快气死了，照这么看，迟菲根本就没想善了！
　　“能不能先帮我联系迟晚，她肯定急死了……”安然扯了扯迟甜的袖摆，说到后半句话时，睫毛微颤，神情几分落寞。
　　“好，反正这事一时半刻也结束不了，谁让某人不依不饶呢。”
　　迟甜咬着牙内涵了一句，随后打开房门，想叫一个侍者过来传话，可迟菲却觉得迟甜想溜，快步上前，一把摁住门框，要将门重新关上。
　　迟甜使出吃奶的劲，就是寸步不让。
　　“迟菲！你怎么这么蛮横！Omega小姐姐只是想找她女朋友过来而已！”
　　“呵！这只是你的一面之词，谁知道你是不是要给偷首饰的同伙通风报信！让对方带着首饰转移！”
　　“你这是在诬陷！喂！外面有人吗？帮忙传个话啊！”
　　迟晚脚步一顿，因为她再次听见了争吵的声音，尤其在听见最后一句后，心脏重重一跳，赶紧快步走了过去，张了张嘴，问了一句：
　　“什么话？”
　　迟甜正使出全身力气，和迟菲较劲，原以为这话传不了了，谁知道冷不丁地听见有人来问，那一刻的心情，简直像极了久旱逢甘霖！
　　迟甜差点儿感动地就快哭了，连忙答道：“去找迟晚，就说她女朋友在这间房里，但是有个大傻逼不让她走！”
　　“谁不让她走？”
　　来人又问。
　　“你先别管这个，去找迟晚！她女朋友可想她了！”
　　迟甜在门板后边，往外拉门，自然看不见屋外的情况，也不知道来人是谁，但见对方听到找人的要求后，不仅没去找，反而有打听更多的意思，不禁急了。
　　“嗯，我已经知道了，把门打开吧。”
　　屋外的那人居然这么说。
　　迟甜有些怒了：“让你去找迟晚啊！你进来做什么！屋里有个大傻逼，一旦进来，可就出不去了！”
　　“嗯？门是没法推开吗？我来试试。”
　　屋外那人竟然开始用力推门了，看来是真要进来。
　　迟甜傻眼了，连忙大叫：“我说你这人是怎么回事啊！我是让你去找迟晚！你到底听没听懂啊！”
　　就在她呜呼哀哉地心想这是从哪来的憨憨时，听到屋外那人说出一段宛若天籁的话来：
　　“我听懂了，我就是迟晚。”
　　“……”迟甜：啊？？？
　　说迟晚，迟晚就到？
　　这么巧的吗！
　　迟甜回神后，感受到一股推力从门外袭来，也赶紧配合着拉门，迟菲一个Omega，怎么能对抗两个人的力量。
　　很快，门就被完全打开，对屋外敞开了一切。
　　迟晚一眼就看见靠坐在床边，浑身瘫软的安然。
　　四目相对，安然的眼底似乎浮现出几点晶莹，一瞬便掠去了，快到迟晚还以为是看错了。
　　“怎么了？”
　　迟晚走到床边，蹲下身，视线与她平齐。
　　“迟晚，我好想你啊。”
　　安然声音嗡嗡的，近乎撒娇地说出这一句，然后身体微微一侧，放任无力的身躯倒向对方。
　　迟晚心里一惊，赶紧伸手来接，当爱人入怀，她忽然觉得紧张的心灵，得到了平息。
　　只可惜，温馨的时光没有持续多久，总有讨厌鬼出现。
　　迟菲冷眼旁观二人相拥的画面，忽然讥讽道：“快别急着抱了，迟晚对吧？听说你是个网红，应该有点钱吧，正好你女朋友偷了我的东西，干脆你赔吧！”
　　迟晚眉头微蹙，疑惑地看向安然，用眼神询问是怎么回事。
　　迟甜心直口快地说：“迟晚，你别听迟菲胡说八道！根本就是没这回事，全是她在无中生有，虚构了一个贵重首饰，然后非说是你女朋友偷的，后来还说是我指使你女朋友！她就是个大傻逼！”
　　“你再骂一句试试！”
　　迟菲磨了磨牙，脸上透出几分凶厉！
　　“我又没说错！”
　　迟甜瑟缩了一下，可是很快又伸长了脖子，心想：我问心无愧，干嘛要怕她！
　　可事到如今，似乎就僵持在这儿，谁都无法驳倒谁，看来得找个有威望的人来做判决。
　　但找谁呢。
　　迟菲见迟甜变的硬气，一时稍愣，嘟囔一句：“早晚收拾你！”
　　之后，很快便将枪口对准迟晚：“还抱着呢！我可告诉你们，今天要么把首饰还回来，要么把钱赔了，不然谁都别想走！”
　　像是想起了什么，唇角扬起一抹嘲讽的弧度：“哦，忘了，你好像是个过气网红吧，手里没什么钱，名声也不好，难怪呢，你除了抱着你女朋友，给她安慰外，好像也不能做什么了。”
　　迟菲似乎感到愉悦，可是二人相拥的画面，也确实刺眼：“这样吧，今天我发次善心，你们毕竟不是夫妻，只是情侣的关系而已……”
　　“不可能！你死了这条心吧，不必说了。”
　　没等她说完，迟晚就打断了她的话，语气坚定地回答道。
　　迟菲唇角的笑意一僵，低声骂道：“不识抬举的东西！看来你已经知道我要说什么了！”
　　迟晚猜到，可迟甜没有猜到，不禁狐疑地问她：“你到底想说什么？”
　　“嗤！”迟菲恶劣一笑：“我是想说，只要迟晚分手，她就能走了，毕竟只是情侣而已。”
　　“你！你怎么能干这种龌龊的事！”
　　迟甜气死了：“你！你等着！”
　　她气的手指都在发颤，原本不想给嫡系的长辈打电话的，可是迟菲太过分了！
　　她决定了！电话不仅要打，还要打视频电话！
　　迟菲起初根本没把迟甜的狠话放在心里，可是见她真的掏出手机，心里一急，赶紧上前去夺手机，在抢夺间，迟甜也不知道电话打给了谁，但确定的是，视频电话肯定拨出去了。
　　“你赶紧挂了！”
　　迟甜本来一慌，因为未知是最让人恐惧的，可迟菲态度如此嚣张，迟甜干脆眼一闭心一横，
　　大吼一声：“就不挂！”
　　于是，几秒后，电话被接通了，一个很好听的、微微低沉的声音传来。
　　这声音雌雄莫辨，但更偏向男声一些。
　　明明是这般悦耳的声音，可迟甜、迟菲却不约而同地僵住了！
　　迟菲额上的冷汗，嗖的一下就冒出来。
　　一向大大咧咧的迟甜也好不了多少，她紧张的牙齿都在打颤，不久挤出一丝勉强能看的笑容：“董事长……”
　　万万没想到，她拨通的居然是集团董事长的电话，也是迟家嫡系的家主。
　　天啊！她是想找人来裁断，可怎么请来这么一位大人物啊！
　　不过，她余光瞧见冷汗直冒的迟菲，忽然又不紧张了，她突然觉得这真的是天意。
　　于是，她赶紧先一步说道：“董事长，是这样的，迟菲诬陷我和一个无辜的Omega偷她的首饰，但她根本拿不出购买凭证，证明确实存在这样一个首饰，而且Omega的女友来了之后，她张口就要对方赔偿，不然谁都不许走，还说只要对方肯分手，就能直接离开。”
　　“董、董事长！不是这样的！我……”
　　迟菲急急张口，可终究慢了一步，而且她确实心虚啊，短时间内，根本想不出为自己辩驳的词汇来。
　　迟甜见状，不禁信心倍增：“董事长，您看，迟菲就是在撒谎！”
　　话音落下，可视频里的董事长没有说话，迟甜心里一紧，也暗暗感慨自己是不是太过放肆，赶紧低着头，也不说话了，只是余光还偷觑着董事长的反应。
　　心里也默默反思着，就因为董事长得了不治之症，而且嫡系无人，才要从旁系选出一位继承人，董事长应该在养病，她就一通电话打了过去，惊扰对方的休息。
　　想到这里，迟甜小声道：“董事长，我就不打扰你养病了，我挂了？”
　　指尖刚要触上挂断键，电话那头的声音传来：“别挂了，既然我都知道了，肯定要管的，那个Omega和她的女友在哪？”
　　“在床那边。”迟甜下意识地回答，可说完后，发现这话好像有点想入非非的意思，又赶紧解释道：“Omega好像被人下了药，浑身无力，我和迟菲进屋的时候，就发现她躺在床上，她说是被人打昏后送到这里的。”
　　一边说，一边将手机镜头对准了迟晚那边。
　　迟晚本就对那道悦耳动听的嗓音充满好奇，不由得扭头看去。
　　与视频里西装革履的俊秀男子视线对上的瞬间，双方都愣了一下。
　　迟晚愣是因为对方的长相，和自己好像有点像。
　　男子怔愣是因为忽然出现的心悸感，而且对方和记忆里最值得留恋的爱人，有几分像。
　　“你……”他不禁呢喃出声，身子前倾，更加靠近了手机，好像这样就能将迟晚看清楚些。
　　“我是安然的女友。”迟晚简单介绍了自己。
　　“她叫安然，你叫什么？”
　　男子是真的很好奇，而且心里总有种感觉催促着他问。
　　“我叫迟晚。”
　　迟晚有点疑惑地歪了歪脑袋，不过还是选择据实以告，谁知对面的男子听见后，呼吸忽然急促起来。
　　“你也姓迟？”
　　“嗯，我是随母姓，我母亲姓迟。”
　　迟晚总觉得视频里的男子，表情异样的很明显，而且奇怪的是自己的情绪，好像也在受对方的影响。
　　“你的生日是什么时候？”
　　男子问的更迫切了，由于离的太近，镜头里只出现了半张面孔，按理说，画面多少有些诡异，可男子眼中的情绪太深重了。
　　迟晚觉得心脏微微动了一下，原主一直不知道父亲是谁，总不能是眼前的这位吧？
　　她也只是稍微转过这个念头，嘴上稍微隐瞒了一些：“就在这几天。”
　　“具体哪一天？”
　　男子追问。
　　迟晚心头的异样越来越多：“这个好像不重要吧，现在最关键的是……”
　　她下意识地看了安然一眼，言下之意还是先把这桩诬陷解决了再说，可男子却好像执着于那个问题，甚至语气里带了一丝丝的请求。
　　“董事长！您是不是太累了？”
　　迟甜也觉得董事长的态度不太对，可转念一想，每年一到这几天，董事长的状态都会更差一些，有时甚至会出现类似于癔症的情况。
　　可这毕竟是家事，迟晚终归是个稍微熟悉的陌生人，还是别在对方面前暴露太多了。
　　董事长经此提醒，忽然想起迟甜、迟菲她们也在，不着痕迹地深呼吸一口气，快速收敛了情绪，迟甜还好，可迟菲心思敏感，总担心对方察觉了什么。
　　“是有些累了，迟菲，先让她们离开吧，你们现在在哪里，我找人调监控看看。”
　　男子温和地说完，又看向迟菲。
　　董事长都发话了，迟菲哪有不从的道理，更何况她现在心乱如麻，心里一直思考着怎么办，若是调了监控，那自己的谎言必定会拆穿。
　　如果董事长知道自己确实在诬陷，那继承人的位置，还能轮到她吗？
　　“我们在xx号的游船上，房间号是……”迟甜快速把信息告知，还让迟菲赶紧把首饰在哪家店里买的一起说了，要查就一起查，
　　可迟菲支支吾吾，半天也蹦不出一个字。
　　“那就先这样吧。”
　　男子说完，就直接挂断了电话。
　　完了……董事长必定是对她失望了……迟菲浑身无力地瘫软在地上。
　　迟甜倒也没有落井下石，第一时间就到迟晚那边，让她们赶紧走，虽然按理说，迟菲不敢违抗，可凡事总有例外，万一迟菲就犯神经了呢！
　　可没想到一打开房门，居然看见三个听墙角的，双方甫一照面，都愣住了。
　　气氛一时间说不出的尴尬。
　　“那什么，我们只是跟过来看一看。”
　　路欣摸了摸后脑勺，眼光直往迟晚身上打转。
　　她们几个到的时候，就没看见迟晚，也不晓得对方去了哪里，可她们知道安然在哪，便来到房门外。
　　无奈房间的隔音太好，即使靠在门板上，也听不清里面的动静。
　　阮晓、楚柔则分别站在楼梯口处，一瞧见迟晚就给她们几个通风报信。
　　但路欣怎么也没想到，不见的迟晚，会从房间里走出来。
　　而且看安然的模样，好像也没遭遇什么骚扰。
　　她还真是好命啊！
　　路欣不由得暗恨。
　　就在这时，楚柔手机震动，一条消息映入眼帘，起初她还以为看错了，不禁做出揉眼这种有些傻的举动。
　　她确实觉得难以置信，那个迟家，怎么会忽然邀请节目组嘉宾去参加晚宴？
　　如此天降馅饼，怎能不让她惊奇？
　　“真是多谢，还不知道你的名字呢。”
　　迟晚抱起安然，看向一旁元气满满的女子。
　　“我跟你同姓。”
　　迟甜狡黠地笑了：“迟甜，很高兴认识你。”
　　楚柔闻言一顿，她觉得她似乎找到了原因：“你是那个迟家的小姐？”
　　“不是嫡系，只是旁系啦。”
　　迟甜笑着吐了吐舌，眼睛一瞥，意外瞧见了消息的内容，当即眨了眨眼：“你们也要参加晚宴吗？”
　　“嗯，你知道是怎么回事吗？”
　　楚柔实在是太过好奇了。
　　谁知迟甜面色古怪地想了一阵，忽然指着自己，几分犹豫地说：“呃……也许和我有关？”
　　“啊？？？”楚柔满脸的小问号。
　　“就是我刚刚给董事长打了通电话，因为她们的事。”
　　迟甜指尖一转，又指向安然她们，殊不知这轻飘飘的动作，给路欣几人的心里造成多大的冲击！
　　她们简直是瞳孔地震！


第68章
　　董事长？那不就是迟家家主吗？他竟然知道安然的事了？
　　这如何不让路欣她们心惊肉跳！
　　迟家虽然低调，主要面向国外市场，可它在商圈的地位，却是毋庸置疑的！
　　和迟家的商业帝国比起来，莫氏集团根本就不算什么。
　　“迟甜小姐，能不能请你详细说说？”楚柔也感到一阵阵的头晕目眩。
　　难道她们几人联合对付安然的事，竟然被迟家家主发现了？
　　“疑？你们怎么出了这么多汗啊？”
　　迟甜不明所以地看着几人，暗暗嘀咕了一句：好像天气也没这么热吧。
　　而且这几人的神情，越看越像是心虚……
　　“总不能打晕安然的人，就是你们派来的吧？”
　　殊不知迟甜灵光一闪，脱口而出的这一句，险些把她们吓个半死！
　　“我……怎么可能啊……”路欣的语调已经开始哆嗦了。
　　“真的？”
　　迟甜狐疑地瞅她，路欣勉强梗着脖子，撑住身体。
　　迟甜也没看出更多，只好两手一摊道：“不是你们就好，我打电话，主要是因为迟家旁系里有个傻逼，非诬陷安然偷了东西，还不肯放人走，烂操作太多。”
　　说完，她还瞥了门内神情恍惚的某人一眼，心道：活该！
　　不过，她也心有戚戚然的想：真没想到董事长竟然亲自过问此事，而且大有一管到底的意思。
　　嘻嘻！一贯嚣张的某人，要倒大霉了！
　　迟家家主邀请节目组嘉宾去参加晚宴的事，就这么悄无声息地传了出去。
　　连莫氏集团董事长都给女儿打了电话，听说莫微打算称病不参加后，劈头盖脸就把她骂了一通：“你有没有脑子！我怎么生了你这么个蠢货！那是多么千载难逢的机会，能结交多少人脉！咱家正好想拓展海外市场，你要是不去，我就撤掉你继承人的位置！”
　　苏遥虽然是公司总裁，但她也不能不顾全公司人的意见，大家都觉得这是一个好机会，她是有苦难言，只能表示同意参加。
　　路欣则是因为粉丝的呼吁，也没法不去。
　　“孟兰，我们都因为这样那样的原因，不得不去，而且因为安然那事，全程都得提心吊胆，可你呢，你一向独来独往，视家族于无物，你完全可以不去的。”
　　楚柔向着在窗口抽烟的孟兰走去，眉眼间溢出丝丝无奈。
　　孟兰呼出一口气，百无聊赖地转过头来：“你就当我太无聊了吧。”
　　“啊？”楚柔也没想到会听到如此潦草敷衍的回答，一时间怔住。
　　直觉告诉她，孟兰在隐藏些什么，可是以对方的性格，如果不愿说，那么怎么逼迫都没用。
　　孟兰又把脑袋转了过去，冷淡的面容投在窗户玻璃上，她睫毛微颤，掩住了瞳孔里的种种情绪。
　　她自然也是趋利避害的，由于安然的事，心里当然知道参加晚宴，弊大于利，可为什么还是要去呢？
　　因为她看见请帖上的图片了，那是一栋别墅的局部，可很快就勾起了深藏在记忆里的一幕。
　　那栋别墅，像极了她幼时遇到明玉，明玉所住的房子。
　　她想，或许可以借此机会，让明玉完全想起来，本来以为尘封的只有她一人才知晓的记忆，现在突然发现了契机，她怎能错过呢。
　　而且，好像也不能忽略心里那一瞬闪过的慌乱，她想知道原因。
　　“迟晚，你怎么了？”
　　安然看过医生后，身体逐渐恢复了力气，她见迟晚坐在床边，一副心事重重的模样。
　　“我……”
　　迟晚张了张口，可不知从何说起，说原主的父亲可能找到了？可没有证据，全凭推测，还是说，犹豫着要不要和原主的母亲说。
　　如果迟父真的是迟家家主，那么迟母又为何抛弃富贵的生活，甘心去农村过活呢？
　　想必是发生了什么无法原谅的事吧。
　　“说啊，为什么不说了？”
　　安然坐到她的身旁，拿眼神询问着她。
　　迟晚低低叹了口气，默默摇了摇头，她没法说。
　　另一边，当明玉得知消息的时候，简直是欣喜若狂！她觉得肯定是父亲发现了她的存在，特意这么安排的！
　　“对，肯定是因为我！”她在房间来回踱步，嘴里反反复复念着这一句，不久又猛的一蹙眉，因为她意识到，生父不止邀请了她一个，还有其他人！
　　像苏遥、路欣她们，都是沾了自己的光！
　　曲欢呐呐地提醒：“那个，据说是因为安然的事……”不是因为你啊……
　　她也不知道明玉如此状若癫狂，是为哪般，说话时都带着小心。
　　她真的觉得明玉愈发不正常了。
　　“哼！”明玉对于曲欢所说的，因为安然的事，简直是嗤之以鼻，表面上看是因为安然，实际上她觉得必定还是迟晚直播间舆论的后续。
　　肯定是网友说安然更像明家人这话，无意中引起了生父的注意，这才让对方注意到她。
　　明玉现在很不爽，因为她根本就不想让苏遥等人占她的便宜！
　　生父就不该邀请那些人参加晚宴！
　　曲欢见明玉听不进去，本来还想把听到的前因后果说一说，渐渐的，也就不说了。
　　明玉兴奋一阵子后，忽然又呢喃着说：“对，我现在应该早点睡觉，养足精神，才能以最好的姿态出现在他面前。”
　　再说迟家家主那边，今夜注定是一个不眠之夜，虽然还没有亲子鉴定的证据，但他直觉迟晚就是他消失已久的女儿！
　　他坐在关闭所有灯光的房间里，默默整理着自己的心绪。
　　当初如果不是母亲执意不同意，他的未婚妻也不会带着女儿离开。
　　这一消失，就是将近二十年。
　　他这些年一直都在国外找寻她们，可没想到她们竟然一直都在国内，母亲欺骗了他！
　　是母亲隐瞒了她们的行踪！


第69章
　　呼……
　　迟家家主忽然觉得心痛难忍，为自己失散多年的未婚妻和女儿，也为自己多年被母亲操控的人生。
　　轻轻的脚步声由远及近，不久后，颇有节奏的敲门声响起。
　　“儿啊，睡了吗？”
　　一道略显苍老的女声自门外传来。
　　他本该回答的，可是心神遭到了巨大冲击后，完全提不起劲，便放任自己倚靠在无边的黑暗里。
　　嘴角不由得勾起一抹万分讽刺的笑来，为那两个字“儿啊”。
　　母亲，你可还记得我是个女儿身？
　　当初是为了争夺本家权力，迟枫自出生起，便被母亲谎称是男孩，就因为父亲重男轻女，且私生子颇多。
　　那么“他”成为迟家家主后呢，母亲为什么还让他扮作男子？
　　或许只是因为母亲打从心眼里，就希望肚子里爬出的是个男儿吧。
　　迟枫讽刺地笑着，她的记忆回到了二十多年前，遇到迟晚母亲的时候，那时，迟晚母亲落水，她下水搭救，湿体透衣下，让对方发现了端倪。
　　“喂！你明明是女子，为何要扮作男子？”
　　“迟枫！能不能让我看看你穿女装的样子？”
　　那个时候巧笑倩兮的少女，出于好奇，不断地围绕在她的身侧，叽叽喳喳的询问声，也在不经意间融化了她那颗孤寂已久的心。
　　于是，二人的距离越来越近。
　　可是双方的家世天差地别，来自家族的阻力险些让她透不过气，而知晓她难处的爱人，非常贴心的什么名分也没要，只安静地陪伴在她身边。
　　等迟晚三岁的时候，爱人能忍，她却不能忍了，她不能眼睁睁的看着自己的爱人无名无份地跟着自己，连可爱的女儿都成了上不了台面的私生女。
　　于是，她力排众议，本来准备和爱人领结婚证的，可偏偏那个时候，争夺继承人之位，已经到了白热化的一刻。
　　母亲为了寻求助力，竟然让她娶了另一个家族的Omega长女，她自然不从，甚至以死相逼。
　　母亲的神情似有松动，表面上也不再逼迫，甚至先让她与爱人订婚，她自是欣喜若狂，谁知只是缓兵之计。
　　母亲一边在圈内到处宣扬她和Oemga长女联姻的打算，一边加紧逼迫爱人带着女儿离开自己。
　　这一切她都不知情，因此也就无法理解爱人当时心里的恐慌，当对方不断地问及“你会不会和我结婚，你还打算和我结婚吗，你母亲想赶我离开”的时候，她朝爱人发了脾气。
　　“你能不能懂点事！现在已经到了竞争的关键时候，母亲已经退让了，你我都已经订婚，你还想怎么样？你能不能别那么自私，多为我想想！”
　　她大吼过后，看着爱人满含泪水的双眼，一时间也有些后悔，尤其是女儿惊恐的脸庞时，愧疚几乎淹没了她，可是还没等她道歉，一通急电打断了一切。
　　她急着处理生意上的疏忽，急匆匆地离开爱人身边。
　　在擦身而过的瞬间，她隐约听见了爱人心碎的声音。
　　“好！我为你想，我成全你。”
　　从此以后，便销声匿迹，遍寻不到。
　　母亲说爱人带着女儿远走他国，也提供了机场的照片，她便傻乎乎地信以为真多年。
　　可事实上，她们母女两一直都在国内！
　　每每想到这个，迟枫便心若刀绞！她恨！恨的五脏六腑都在疼！
　　商界都知道迟家家主身患不治之症，命不久矣，连母亲都是这么认为的，可即便这样，对方也并没有把迟晚母女的去向，跟她坦白。
　　或许，母亲一直都希望她死吧。
　　“咔嚓”房门被人从外面推开了，当外界的光线从门缝里射入的一刻，迟枫唇角的笑意愈发苦涩、阴暗。
　　看吧，这就是她那目中无人的母亲，尽管她已经成为迟家家主，可对方依然可以不经她的允许，就随便进出她的房间。
　　她已经受够了这种压迫。
　　便决心用假死来反抗，但得出的却是，母亲不在乎她生死的事实。
　　呵，多可笑啊！
　　“儿啊，还没睡？”当年老的女人踏入房间，却对上迟枫黑沉沉的眼时，脚步不禁一顿。
　　“嗯，想事情，咳咳。”
　　迟枫故作虚弱地咳嗽两声，声音虚弱，仿佛气力尽失。
　　“我儿在为何事烦忧？”
　　女人脚步继续，想当然地坐在床边，见对方咳嗽，也没有作出任何关心的举动。
　　“自然是继承人的事，今日旁系一个小辈给我打电话了。”
　　“谁？”女人蹙了蹙眉：“是不是急着想表现自己？旁的不说，这种行为本身就很蠢，直接剥夺她的继承人资格吧。”
　　迟枫静静地听母亲说着，而后回答道：“当真吗？”
　　“自然，不过，若是个男Alpha，多给次机会，也未尝不可。”女人想到什么，急急开了口。
　　“不是男A，是一名女O。”
　　迟枫淡淡答道。
　　“女O？”女人语气里的嫌恶意味更浓，“那就直接剥夺吧，也不知道现在的董事们都是怎么想的，以前都是优先选男子，现在反而偏向女O了！”
　　“也许是因为旁系里优秀的，大多是女O吧。”
　　迟枫的语气不辨喜怒，只是呼吸声愈沉。
　　“那还不是因为男A们都没努力，也不知道他们怎么想的，明明机会更大。”女人完全是一副恨铁不成钢的态度，她恼怒地说完，又不禁看向虚弱的儿子：“儿啊，你说说，你何必为了那个女人作弄自己，若是你还能生育，那咱们也就没必要把权力分给旁系了！”
　　女人叹息地说完，忽然眼珠一转，趁迟枫晃神之际，悄声附耳问：“儿啊，你别骗我，你真没有私生子吗？”
　　“没有，我只有一个女儿，你是知道的。”
　　迟枫不适地往后靠了靠，刚刚母亲靠近的时候，她竟有种被毒蛇缠上的错觉。
　　“你还记着那对母女呢？呵，快二十年了吧，你还真是长情，与你那风流滥情的父亲当真不一样。”
　　女人感慨似的长叹一声，语气似讥似讽，又似羡，羡慕那时母女能得到迟枫长久的爱意。
　　“母亲，我找了那么多年都没找到她们，她们真的在海外吗？”
　　迟枫咳嗽两声，几乎咳的撕心裂肺了，只见她瘦削的身躯躬着，房中的阴影掩盖了她的神情。
　　女人一顿，眼里飞快地闪过一丝阴狠的情绪，嘴上却不动声色的说：“自然，母亲何时骗过你。”
　　“是啊，你何时骗过我？”
　　迟枫低声喃喃，忽然将弯曲的身子后靠，一双眼一错不错地盯着女人：“母亲，我活不长了，临死前也没其他心愿，就希望再见她们母女一面，您说，我这个心愿能实现吗？”
　　女人被迟枫的视线盯的浑身不自在，她扭动了一下，避开了那晦暗的视线，大声说：“你是我的儿子，我自然希望你的愿望能实现，可是那女人这么多年不露面，明显就是在躲着你，一个拼命躲着你的人，你如何能找到她？”
　　说完，她匆忙丢下一句“这么晚了，你好好休息吧。”
　　便急匆匆地离开房间。
　　当房门从她身后关闭后，女人的脸上流露出一抹阴沉，她原本是听到了一些风声，说迟家家主居然邀请外人参加晚宴，不过起因是继承人之一惹了事情。
　　她素来多疑，这才过来试探一番。
　　要她说，这家产凭什么让给旁系，就应该全给自己才是。
　　忽然间，想起多年前站在迟枫身边那个女子，心里又是一阵嫌弃。
　　一个没什么家世的女O，也配成为迟家的家主夫人吗？
　　自然是不配的。
　　所以，当初赶走她和三岁的小女娃，自己没做错！
　　只是算错了迟枫竟然如此痴情，还不惜为了那个女人，服用了不能生育的药物。
　　如何叫人不恨！
　　再说明玉那边，已经将受邀参加晚宴的事，告诉了生母，以及明总。
　　生母大喜过望的同时，竟显得忧心忡忡，毕竟事实真相只有她知道，而她欺骗了太多的人。
　　明总却是希望明玉能想办法带他一起，明玉自然应允。
　　深夜，明家老宅的某个房间内。
　　“来了？知道我叫你过来，所谓何事吧？”
　　明总看着眼前这个上了年纪，但依然秀丽的女人，不禁转了转腕上的手串。
　　“大概能猜到，是因为明玉吧？”
　　女人便是明玉的生母，她内心慌乱，生怕明总查出了什么，可面上竭力装作镇静的模样。
　　“嗯，以你所言，她确实是你和迟家家主所生的女儿，对吧？你知道这事容不得一丝一毫的虚假，否则后果不是你我能承担的起的。”
　　明总脸上一直带笑，可是那笑意不达眼底。
　　女人情不自禁地打了个哆嗦，她多想垂下头去，避开那如刀锋般的视线，可是她怕被人发现端倪，便强撑着与他对望，很肯定地点了点头：“是的，她就是迟家家主的女儿。”
　　“能说一说？你那个时候为什么要离开他吗？毕竟不是所有人都能放弃富贵的生活，我是真的很好奇？”
　　明总手上的动作加快了，指尖也开始颇有节奏的敲击起扶手。
　　“因为他欺骗了我，他要结婚了。”
　　女人似乎被勾起了伤心的往事，狠狠地闭了闭眼睛。
　　“呵……”
　　明总不禁朗声大笑起来，一切都对上了，看来眼前的女人所言非虚。
　　这下，他便放心了。
　　“你且安心，很快你就能回到他的身边了，听说他找了你很多年。”
　　明总状似温柔地安慰女人几句。
　　“我其实也没那么稀罕，还不是因为明玉的长相……”
　　女人亦装作若无其事的样子，竭力掩盖自己对富裕生活的向往。
　　“我明白。”
　　明总也没拆穿她的谎言，不过，想想也确实是的，如果明玉的长相不是总被提及，或许她的动作也不会这么快。
　　“小姐，今天是我们失职，害您受苦了。”
　　明老爷子派来保护安然的保镖们，齐齐低下头颅，向安然道歉。
　　“算了，也不能完全怪你们，毕竟她们几*个联手了。”
　　安然挥了挥手，表示此事揭过了。
　　“多谢小姐。”
　　安然的心里却在想着另一件事，如今路欣几人联手，看来真的对迟晚势在必得了。
　　至少也是得不到就毁掉的想法。
　　看来她以后必定要小心谨慎。
　　另外让她颇为在意的，就是迟晚的情绪了，对方一直满腹心事、忧心忡忡的模样，问什么，也都是支支吾吾、欲言又止。
　　就像不久之前，迟晚明显找了个借口，躲了出去，现在也不知道在做什么。
　　可是听保镖说，看见对方拿着手机，神情犹豫。
　　迟晚确实特别犹豫，她总觉得应该给迟母打一通电话，尤其是系统刚刚发布了紧急任务，让她在短时间内，搞清自己的身世。
　　原本没有这个任务，她对猜测的把握还没那么大，可是现在……
　　迟晚犹豫再三，还是决定眼一闭，心一横，给迟母去了个电话！
　　“嘟……嘟……”
　　“喂！是晚儿吗？”温柔好听的女声从电话那边传来：“这么晚了，找妈妈有什么事？是不是受委屈了？”
　　“妈……”迟晚张了张口，语气听起来非常迟疑。
　　“怎么了？吞吞吐吐的，有话就说啊。”
　　迟母瞧见女儿这样，心里也焦急起来：“你是不是遇到什么事了？”
　　“妈，你能和我说说爸爸的事吗？”
　　迟晚心里一颤，飞快地说出这一句，说完的瞬间，周围一下子就安静了。
　　静到一时间只能听见彼此的呼吸。
　　“晚儿……”迟母脸上的表情变得僵硬：“你为什么忽然问这个？”
　　她似乎重重的呼吸了一声，连呼吸都带着痛意。
　　“我……就是很好奇，非常的好奇。”
　　迟晚小心翼翼地说，她看出母亲的表情很不对劲，好像在极力隐忍着什么。
　　“你骗我！”迟母忽然情绪激动地大吼一声，紧接着，双眼就红了。
　　“我了解你，你一直很好奇不假，可是你不会因为好奇，就来问我这个，一定是有别的原因，你和我说实话！”
　　迟母的病，最好保持平静。
　　但现在她却激动的不得了，呼吸都出现了困难。
　　“妈，你冷静一些，我跟你说实话，今天我见到了一个人，他让我感到很亲切，巧合的是，他对我似乎也有相似的感觉，但他的身份……”
　　迟晚有些不知该如何去说了。
　　停顿片刻，才把男子的身份说了出来。
　　迟母听到这里，却像是一下子被掏空了所有的力气，眼神都显得呆滞起来：“他发现你了？”
　　“嗯？”迟晚不明所以地歪了歪脑袋。
　　“他有没有约你见面？”
　　迟母就跟灵魂出窍似的，嘴唇呢喃。
　　“嗯，在电话里先问了名字、生日一类的。”
　　迟晚一五一十地都说了：“后来，听节目组说，他邀请我们参加晚宴。”
　　“晚晚，那就是一个龙潭虎穴，你可要想想清楚。”
　　迟母低低地叹了口气，眼里闪现过一丝极为复杂的感情，似恨、似爱、似怨、似恼。
　　反正，她已经在那段无望的感情里，耗费了太多的心力，已经心力交瘁了。
　　“我听说，嫡系没了继承人，便从旁系挑选的事，这个时候，他找上你，能有什么好事？”
　　迟母扯了扯唇角，轻声笑了笑：“当了继承人，从此也就没了自由，连想爱的人都不能爱。”
　　她自顾自地说着这些，希望女儿能懂，可也不希望她懂。
　　“妈，或许他是真的在想念？”
　　迟晚试探着问了一句，她总觉得里面有不少误会。
　　“她有心吗？或许是有的，但在她心里，有比感情更重要的东西。”
　　迟母笑的愈发难受，随后摆了摆手：“罢了，躲的了一时，躲不了一世，你既然让他看见了，或许这就是缘吧。”
　　说完，她似乎呢喃一句，很快就挂了电话。
　　迟晚却觉得愈发心神不宁起来，迟母的神情，让她预感到往后平静的日子，恐怕就要一去不复返了。
　　不知不觉，晚宴到来了。
　　当节目组嘉宾出现之时，全场侧目，宴会里全是商界有头有脸的大佬，冷不丁地瞧见这样一行人，自然难掩错愕。
　　“你们是什么人，该不会走错地方了吧！”


第70章
　　“这可是迟家的晚宴，可不是随便什么人都能进来的！”
　　打扮珠光宝气的几名千金名媛，款步走到节目组嘉宾的身边，一双眼睛毫不客气地打量着众人，嘴里发出轻嘲。
　　“我们是受邀参加晚宴的，这是邀请函。”
　　楚柔将邀请函展开，烫金卡片上的字迹，印入名媛的眼前。
　　“还真是受邀参加的啊。”
　　几名千金小声咬起了耳朵，不满的斥责道：“那你们也不穿的好点！穿成这样，也太惹人误会了吧！”
　　“对啊，简直拉低宴会的档次！”
　　“和你们站在一起，我会觉得丢人的！”
　　一字一句都传进节目组嘉宾的耳朵里，大家唇角的微笑多少有些僵硬。
　　“哎，我见到一个熟人！那个好像是明家的大小姐明玉吧！”
　　恰好明玉身着盛装，迈着轻盈的步伐而来，一双眼睛与某个名媛对视个正着。
　　“我也瞧见一个！那是莫家的莫微吧！”
　　另一人双眼微亮，她与莫微曾在其他宴会上见过几面。
　　“难道你们也是哪家的千金不成？”
　　瞧见明玉、莫微后，宾客们的视线齐齐落在迟晚等人的身上，暗暗猜测她们是哪家的小姐。
　　尤其是迟晚，气质非凡，可在路欣、苏遥被人相继认出后，还是没人猜出迟晚的身份。
　　认出明玉的名媛，悄悄问过明玉后，脸上绽放出一抹嘲讽的笑来：“呵！大家都别猜了！这位小姐，压根就不是名门千金，只是一个全网黑的过气网红罢了！”
　　“什么？网红？这种级别的宴会怎么会让一个小小的网红参加？”
　　当即就有商界人士不乐意了。
　　“谁让迟家家主邀请了节目组呢，她啊，恰好是节目组的嘉宾之一，沾了节目组的光。”
　　说话的千金，睨着一双凤眼，面上尽是讥讽之意。
　　“那她也太恬不知耻了！竟不拒绝，反而巴巴地跑来参加，真是晦气！”
　　某商界人士丝毫不留情面地斥责着迟晚，连正视都不愿。
　　“大概是想红想疯了吧！她那种人，都没什么羞耻心的，只想赚快钱。”
　　一时间，周围传来不少议论声。
　　“听见了吧？小网红，识趣的，还是赶紧离开为好，这儿啊，不是你这种人能肖想的地方。”
　　一名千金伸出纤纤玉指，隔空指了指迟晚的心口，下巴向门边微抬，意思不言而喻。
　　“迟家都没赶我，你们又有什么资格？”
　　面对他们的你一言我一语，迟晚反而笑了，她是真的觉得怪可笑的。
　　“你！”
　　千金气急，不禁跺了跺脚：“罢了！不和你这种没脸没皮的人说了！”
　　旁边还有几个名媛打听出了安然的身份，刚想指着安然说一通，就见迟晚先一步拉着安然离开了。
　　迟晚瞧见了迟甜，主动上前和她打了声招呼。
　　彼时迟甜正吃着甜品，看见迟晚后，也觉得惊喜不已，赶紧把蛋糕一口吞下，抚了抚腹部，顺着气道：“说真的，我也没想到家主会这般看重这事，居然把你们全都请来了。”
　　说完，她又拿了杯果汁，咕嘟咕嘟地喝着。
　　一会儿的功夫，迟甜就吃了不少，迟晚多少有些瞠目结舌地望着她。
　　“哈哈！别在意嘛！反之我现在是不在乎形象了，继承人的位置与我无关。”
　　这话一说，迟晚才注意到她眼眸间的落寞，虽然只有一点，但确实存在。
　　“发生什么事了嘛？”
　　她不禁关心地问道。
　　“内部消息啊，听说祖奶奶更属意男Alpha。”
　　迟甜喝了一口果汁，咂巴两下嘴唇，悄声附耳道。
　　“祖奶奶？”
　　迟晚为重男轻女的事震惊了一下，紧接着就注意到这个称呼。
　　“就是家主的妈啊，听说家主一向最听母亲的话，估计其他性别的候选人，都是白忙活一场了。”
　　迟甜叹了口气，继而摆了摆手：“其实我还好啦，我本来也没报什么希望，能力也很一般。”
　　但是，对于某些人来说，打击可就太大啦。
　　她也顾不上幸灾乐祸了，现在反倒有种同病相怜之感。
　　迟晚静静听她说着，还给安然拿了块小蛋糕，等迟甜诉说过后，装作不经意地问道：“听闻迟家家主生了重病？”
　　“是啊，多惊才绝艳的一个人啊，如果我的年龄再大个十岁，家主就是我最想嫁的男人，没有之一！”
　　迟甜伸出手指，一一细数家主的优秀之处，末了，感叹一句：“只可惜，天妒英才，这么优秀的一个人，居然这么年轻就得了不治之症。”
　　迟家的产业在他的手里翻了数倍，他却没有留下自己的血脉，只能把打下的商业帝国，拱手让给旁系。
　　确实叫人唏嘘。
　　“家主没有自己的孩子？”
　　迟晚注意到，当她问出这话时，安然似乎意有所指地瞧了她一眼，难道安然察觉到了什么？
　　迟晚心里一紧，强装镇定。
　　“曾经是有的，私生女，但是跑丢了。”
　　迟甜将声音压的很低：“那个私生女的生日就在这几天，届时这边的夜空，会放满庆生的烟火。”
　　“已经持续了将近二十年，都快成为当地的一个特色了。”
　　迟甜咂巴着嘴说着，羡慕的不行，可想到什么，又不禁叹了口气：“可以祖奶奶的性子，若是私生女没有走丢，恐怕日子也不会太好过，可是流落在外的日子只会更加艰难吧。”
　　家主秘书到了宴会厅，奉命来找迟甜，见到迟晚的瞬间，当即一怔：“你是……”
　　“她是我的朋友啦。”迟甜解释一句，看向秘书：“是家主找我吗？”
　　“嗯，对。”
　　秘书太过震惊，因为迟晚的长相，像极了年轻时的家主，也像极了年轻时的家主未婚妻。
　　怪不得家主最近时常发呆呢！
　　原来是找到女儿了！
　　就是不知道夫人过的好不好……
　　“哎呀，是秘书先生啊，迟董事长最近好吗？我有一阵子没见他了！”
　　一看秘书出现，好些商界大佬都主动迎上去搭话。
　　秘书脸上带着公式化的笑意：“感谢各位的关心，今天的晚宴，迟先生会出席，到时你们就能见到他了。”
　　一番话把他们想要打听消息的说辞，全都堵了回去。
　　商界大佬们还能怎么办，只能点头应和着。
　　明玉那边，则长袖善舞地和迟家的候选人们聊上了，在得知祖奶奶重男轻女时，表情不受控制地空白了一瞬。
　　也就是在那一刻，她暗暗猜测，难道母亲当年选择离开，是因为祖奶奶的逼迫吗？
　　重男轻女……饶是明玉是个Alpha，心里也觉得沉甸甸的，很是压抑。
　　恰好有候选人聊到家主私生女的事，明玉不禁竖起耳朵来听。
　　“虽然家主一向听祖奶奶的话，可若是私生女真的找到，如果祖奶奶还一意孤行，家主肯定会反抗的！”
　　“我也感觉是，毕竟是失散近二十年的亲生女儿。”
　　“我的天啊！你们在想什么呢！如果那个私生女真的被找到，那么诺大的迟家家业，还有咱们的可能性吗？”
　　“就是说啊！那个私生女还是别回来的好，虽然祖奶奶更属意男Alpha，可是旁系里的男A本来就不多，出类拔萃的几乎没有，你我的机会还是挺大的。”
　　“性别不能决定一切，只要其他方面都特别优异，继承人也不会在性别上卡太死。”
　　“照你这么说，血缘关系不也是这样吗！如果我们比那个私生**秀很多的话，即便私生女回来了，我们好像也不用怕。”
　　听到这个，明玉的心脏一紧，紧接着就是砰砰狂跳，她不禁为自己捏了把冷汗，心想：幸亏自己还是挺优秀的，不然家产都要给这些人夺了！
　　她先前不知道自己的身世也就算了，既然知道了，是必定要独占家产的！
　　首先，还是要与生父相认。
　　明玉打定主意后，就四处套话，询问家主所在的位置，可会场里的人，哪个不是人精，要么就是故作深沉，要么就是三缄其口，渐渐的，她都快绝望了！
　　“小姑娘，你是明家的吧？终究还是太年轻，太想一步登天了，殊不知这样做，可能会摔的极惨。”
　　一名商界新贵，忍不住讳莫如深地劝慰道。
　　可明玉却是有苦难言，她总不能说“我不是去找关系的，而是去认爹的吧！”
　　如果她在这边说了，怕是后脚被人暗杀了都有可能！没看到旁系那些候选人们，一个个对家产势在必得吗！
　　就在明玉想联系明总，商量下一步的计划时，竟然看见了迟家家主的秘书，出现在宴会上。
　　明玉失望已久的心，不禁再次雀跃起来，秘书的话，肯定知道家主所在的吧！
　　她悄悄地尾随对方出门，谁知和她抱有一样念头的人，不在少数。
　　更让她吃惊的是，她居然看见了明家老爷子出现在秘书必经之处的前方。
　　二人不知交谈了什么，秘书竟和明家老爷子握了握手，一副相谈甚欢的模样。
　　明玉这时才想起，明家长辈里，好像就有迟家嫡系的人。
　　明老爷找迟家家主，不为别的，只是为了当初安然被诬陷的事，说话间，察觉到一股视线，正颇为震惊地望着自己。
　　双眼一斜，恰好与明玉对视个正着。
　　她怎么会在这儿？


第71章
　　“家主还在等您呢。”
　　秘书恭敬地朝前方一伸手，明老爷子思忖片刻，没管那些偷觑的视线，大步地向前。
　　“迟枫那病，真的治不好了吗？”
　　明老爷子想起迟枫年纪轻轻的，就要遭受病痛的折磨，不免显得忧心忡忡。
　　“是啊。”
　　秘书垂下眸子，掩盖眼里的心虚，毕竟明家老爷子可是火眼金睛，若是被看出什么，影响家主的计划，那就不好了。
　　本着多说多错的原则，他尽量言简意赅。
　　“唉……”
　　明家老爷子长叹一声，不由得联想起自身，这把老骨头又能活多久，可孙女才刚刚找到，也不知能陪她多久。
　　“您有心事？”
　　秘书正好借此转移话题，省得对方再提及家主的不治之症。
　　明老爷子看了秘书一眼，心想：估计是个嘴严的，不然也不能成为迟枫的心腹，如此看来，告诉他也无妨。
　　秘书此时浑身都绷的很紧，因为对方看似轻飘飘的一眼，实际充满了威压。
　　莫不是什么不可告人的隐秘之事吧！
　　果不其然，到了只有二人的地方，明老爷子压低嗓音，道了句：“老朽前不久终于找到亲孙女，但明家内部并不太平，老朽担心啊。”
　　这番话听的秘书心惊肉跳，无他，实在是因为太巧了！家主不久前也才找到了心心念念的妻女，此刻估计正坐在书房，来回翻看着那份亲子鉴定吧。
　　迟枫此时确如秘书所说，看着那几页薄薄的纸张，却是怎么看也看不够的模样。
　　她一直想联系心上人，电话号码早就送到了手边，但迟迟不敢拨出去。
　　迟枫从未想过自己竟然也有这般怂的时候。
　　“咚咚”书房的大门被人敲响。
　　“家主，明家老爷子来拜访您了。”
　　门外传来秘书恭敬的声音。
　　“进。”
　　随着迟枫话音的落下，大门由外推开，明老爷子进门的时候，看见的就是迟枫关上抽屉的画面。
　　“明爷爷，听说你的亲孙女找到了？”
　　迟枫的视线落在精神不错的老人身上，早在对方过来之前，她便知道了对方的目的，因为明家老爷子本也没想瞒她。
　　“是啊，但她在游船上，先被人打晕，又被送到迟家旁系的房间，然后又被你们旁系的小辈诬陷了。”
　　明老爷子幽幽叹了口气：“迟枫，你是不是该给我个说法。”
　　迟枫一怔，之前她对明家亲孙女的事，只是一知半解，没想到那个亲孙女，竟然是安然？
　　气氛一时陷入沉寂，几分钟内都无人说话。
　　明家老爷眼皮轻掀，颇为诧异的瞧了迟枫几眼，不明白他怎么会忽然沉默不语。
　　“安然是你的孙女？”
　　不言不语多时的迟家家主，甫一张口，便是叫明老爷子暗惊。
　　“是，你居然连她的名字都知道了？”
　　迟枫闻言，点了点头，一开口，又是一道惊雷：“不止如此，我还知道她是我亲生女儿的女朋友。”
　　“亲生女儿……”
　　明老爷子被震的久久失语，在脑内来回循环那四个字后，才渐渐回过味来。
　　“迟晚是你女儿？”
　　他实在是太吃惊了：“你什么时候找到女儿的？”
　　“就前几天，就是因为游船上安然被诬陷的事。”
　　迟枫唇角微扯，如此说来，若不是安然，她也不可能那么快找到亲生女儿。
　　“那还真是太巧了啊……”
　　明老爷子不禁感慨，他原以为迟晚只是一个网红，没想到来头竟然这么大。
　　“确实是很巧。”
　　迟家家主轻笑着赞同。
　　“我说，你不会作出反对她们的事来吧？”
　　明老爷子忽然担心起这个，倒让对方哭笑不得。
　　“我能找到妻女，就已经万分感激上苍了，况且我的恋爱、婚姻不得自由，我不愿将这些强加到我的女儿身上。”
　　迟枫很郑重的说，言辞里难掩哀伤，因为想到了过往的伤心事。
　　“我就知道你是很通情达理的。”
　　明老爷子闻言，提着的心，缓缓地放下：“你联系你的未婚妻了吗？”
　　他本以为肯定是联系了，谁料对方却苦笑着摇了摇头，直言“不敢”。
　　“你在犹豫什么，都多少年没见面了！”
　　明老爷子不赞同地望着他：“你胆子放大点！难道你不想尽快阖家团圆吗？”
　　想啊！怎么不想！可是她担心迟晚的母亲，不肯原谅自己，怕看到对方避之不及的眉眼。
　　那样的话，她觉得自己一定会心如刀绞而死。
　　“别那么多顾虑。”明老爷子说完，忽然目光变得深沉，似乎带着浓浓的打量之意：“我问你个事，你就只有一个女儿，对吧？”
　　他不禁想起明总最近私下里频频的小动作，本来还没理出什么头绪，可迟家的晚宴或多或少暴露了明总的计划。
　　明总是个利益至上的小人，他对迟家晚宴的重视程度，早已超过正常的标准。
　　而且他还总是约明玉私下谈话，就仿佛这事和明玉息息相关。
　　和明玉有关，倒不如说和明玉的身世有关。
　　当时明老爷子就猜测，明玉的身世或许与迟家有关，其实有关倒也没什么，只要是旁系或者是嫡系私生孩子的血脉。
　　但如果明玉是迟枫的血脉，那就不一样了。
　　迟枫眉心紧蹙，带点怒气地问：“你这话是什么意思？”
　　此言一出，便听对方解释道：“我不是怀疑你，就是想问一问，因为明玉的身世也不单纯。”
　　言罢，明老爷子便将对明玉身世的猜测，一五一十地说了。
　　“我还把她的头发带来了。”
　　不把明玉的身世弄清，他始终觉得不安。
　　“你放心，至少她绝对不会是我的女儿。”
　　迟家家主说的笃定，明老爷子放下发丝，便告辞离去。
　　话说到这份上，对方肯定会严惩诬陷安然的迟家小辈。
　　等书房只剩迟枫一人后，她左思右想，终是控制不住自己的思念之情，给迟晚的母亲去了个电话。
　　“嘟嘟……”
　　听着听筒里传来的声音，迟枫只觉得心跳的愈发快了。
　　她会接吗？这么多年来，自己从没换过电话号码，也不知对方还能不能认出来。
　　“抱歉，您拨打的电话，无人接听……”
　　听筒里传来让人倍感失望的女声，迟枫脸上的表情，却难过的快要哭出来似的。
　　她不知道对方究竟是有事未接，还是认出了电话号码，不想接。
　　就在迟枫思绪万千之时，对方又回拨过来了。
　　她赶紧手忙脚乱地摁下接听键：“喂……”
　　声音发颤的厉害，根本就不像那个在商场上游刃有余的迟董。
　　她抿了抿唇，稍微平复了呼吸，再次“喂”了声。
　　“迟枫，是我。”
　　听筒内终于传来了日思夜想的声音，音色未变，只是虚弱了不少，还有岁月流逝的痕迹。
　　但即使如此，也让迟枫一度哽咽。
　　她这一哭，对面反而显得手足无措起来：“你……你哭啦？”
　　“嗯。我想你了。”
　　迟枫不知怎么才能表达心里浓烈的思念，只能像个复读机似的，翻来覆去地念叨着这一句。
　　我想你了，很想很想你，你知道吗？
　　“你……见到迟晚了吗……”
　　温柔的女声从话筒那边传来，多少带了点踌蹰和小心翼翼。
　　迟枫听的心酸不已：“见到了，你把她教的很好，很优秀。”
　　“呼……”
　　对面轻轻喘了口气，似乎还有一声若有似无的“那就好”。
　　迟枫将额头靠近手机屏幕，仿佛这样就能离心上人近些：“你原谅我了吗？”
　　话音落下，她自己都觉得这话问的不合适，又急匆匆地改口：“你……能原谅我吗？对不起，我那个时候忽略了你，不知道你背地里承受了那么多，真的对不起……”
　　她的语气，就像一只被主人抛弃多时的小狗，可怜兮兮地期待着主人的回眸。
　　同时也像是等待判决的犯人，究竟是死，是活，就是对方一句话的事了。
　　“迟枫，你没必要这样……”
　　迟晚的母亲似乎也哭了，印象里的迟枫永远是优雅贵气的，从来不曾如此伏低做小过，这让她听的心酸，也愈发难受。
　　恨迟枫吗？恨过的。
　　怪她吗？也怪过的。
　　她原以为自己还是有一腔负面的情绪，可谁知仅仅只是一通电话，就如同被暖风吹拂，好像那些不甘的情绪，顷刻间都消散了。
　　她忽然陷入了自厌里，觉得自己真是没原则，用时间巩固的坚硬心房，就这么一点点的崩塌……
　　或许只是因为她仍然爱着对方。
　　蓦的想到迟晚，女儿一直生活在单亲家庭里，她怎能不渴望另一个至亲呢。
　　一想到迟晚，她越发的动摇起来。
　　迟枫或许听出了这点，也没再逼她，而是和她聊起了女儿：“咱们的女儿谈恋爱了，对方是个很好的女孩，而且很巧的是，她还是明爷爷的亲孙女。”
　　迟晚的母亲一怔，她倒是知道女儿谈恋爱的事，却不知道迟晚恋爱对象的真实身份。
　　但明爷爷的孙女，她在网上看见过相关的报道。
　　“你是说明玉？但她不是个Alpha吗？”
　　迟晚母亲想起这个，一下子受了不小的惊吓！
　　迟枫也被对方骤然升高的语气惊到，听清之后，便迅速地解释：“不是她，迟晚到女友另有其人。”
　　“呼……那就好……”女人喃喃细语。


第72章
　　迟枫从没觉得自己是如此的幸福，只是与爱人通了个电话而已，她就已经高兴的不行。
　　她静静凝听着爱人的话语，不自觉地露出笑意。
　　“别紧张。”
　　她含笑着说，非常肯定地重复了一遍：“明爷爷的亲孙女是个Omega。”
　　听筒那边女子的呼吸声愈发平缓，似乎完全平复了心绪。
　　“你……”迟枫想到自己即将说出的话语，心跳加速，不禁喉管微动：“你……我好想和你见一面，行吗？”
　　说完，她就像等待宣判的罪人似的，紧紧地闭上了眼。
　　但沉重的呼吸，却把她的心事暴露无遗。
　　气氛一时陷入沉寂。
　　也不知过了多久，听筒那边传来一声叹息，幽幽的，似乎带着无限的惆怅。
　　“还是……”对面终于开了口，她紧张到屏住了呼吸。
　　“算了吧……”迟晚的妈妈还是把后面半句说了出来：“已经过去很久了，我们之间的差距……还是别见了吧。”
　　“可我已经快要死了……”迟枫心里一急，脱口而出这一句，事实上，在对方拒绝的一刻，她确实痛的快要死去。
　　“什么？怎么可能！”对面立马就急了，发出了急促的咳嗽声。
　　迟枫有些后悔，让心爱的女人着急至此，可同时她也悲哀地意识到，若非如此，恐怕对方一辈子也不想见她。
　　于是，她只能狠下心继续骗她：“我得了不治之症，所以，家族才从旁系选择继承人，但现在晚儿出现了，我挣下的家业只会给她。”
　　“别！”对面的女子更加慌乱：“你妈那边……”
　　说到这里，她开始吞吞吐吐，最后态度强硬地说了句：“别告诉你妈，关于迟晚和我的任何事，不然，你就永远见不到我了。”
　　“你……”迟枫心里一痛，觉得对方居然拿生命来威胁自己！但即便这样，她也不忍心责备对方。
　　“我没骗你，我也生了重病，虽然病的没你重，可也不轻。”
　　听筒那边的女子，提到女儿迟晚，就变得强势起来，迟枫不得不退让，她没有想到爱人和自己的母亲之间，隔阂竟然这么深，深到二十年的时光，都没怎么化解。
　　可迟枫了解爱人，爱人一向温柔，肯定是母亲做了什么不为人知的过分事。
　　她想探究，但觉得现下并不是一个好时候，更何况，爱人也不见得愿意坦白。
　　于是，迟枫退让了一步：“好，我答应你，那你现在愿意见我了吗？”
　　听筒那边传来女子清浅的呼吸，柔柔的，半晌叹了口气：“好吧，你来找我吧。”
　　迟枫心里一松，浓烈的喜悦浮上心头：“你的地址……”
　　女子刚要报出准确的地址，可想到什么，话语一顿：“你真没有告诉你妈？或者说，你妈当真一点也不知道吗？”
　　“她不知道。”迟枫很肯定地说。
　　女子犹豫一会儿，还是报了个临近的城市地址，没敢说出准确的家门位置，因为她知道迟枫的母亲到底有多可怕。
　　迟枫拿笔记下地址后，又默默地看了良久，好像要把那一行字镌刻在心头，她忽然想到了迟晚，原本想晚宴当众宣布自己找到了女儿，可爱人那般坚持，肯定有对方的顾虑。
　　迟枫只能暂时把找到女儿的事，按下不表。
　　一想到女儿，迟枫的心就变得非常柔软。
　　“你现在的身体……”听筒那边的女子，话语里难掩关心和忧虑，到底是曾经深爱过的人，她没法做到不关心。
　　“无非是等死。”
　　迟枫苦笑着说，她现在还不能对对方说实话，可听到对面骤然急促的呼吸，又开始觉得心疼，忍不住道：“你别难受，其实我不怎么痛苦。”
　　“怎么会这样呢？”女子小声地哭出声来，“你没有及时就医吗？”
　　“发现的时候，就已经晚期了。”迟枫将声音压的很低，生怕惊扰了什么，“你别哭啊。”
　　爱人的哭泣，让她手忙脚乱，可也隐隐欣喜，因为爱人的心里是有她的。
　　“咚咚”几下敲门声，打断了迟枫安慰爱人的话语，她蹙了蹙眉心，感到不悦至极。
　　“你有事了吗？我先挂了。”爱人带着哭腔，抢先挂断了电话，默默一个人流泪去了。
　　迟枫还想再拨过去，但门外传来秘书的声音：“家主，晚宴就快开始了，宾客们都到了。”
　　言下之意，就差您了。
　　迟枫心想：晚宴算个屁，还是和爱人打电话最重要。
　　可转念一想，她一向守时，若是半天不下去，必定会引起母亲的怀疑，于是只能心不甘情不愿的放下手机，依依不舍地打开房门，下楼去。
　　另一边，明总和明玉的亲生母亲也起了争执。
　　“你什么意思！为什么忽然改主意，又不想出现在晚宴上了？”
　　明总瞪着一双眼睛，紧紧地盯着面前这个女人，脸上流露出浓重的狐疑和猜忌。
　　就是这个女人，信誓旦旦地说，明玉是迟枫的女儿，明总才在明玉的身世揭穿之后，依旧给予宠爱，甚至有增无减。
　　为的就是今天，让明玉认父，回归迟家，为明家带来巨大利益。
　　可到了最关键临门一脚的时候，这个女人居然反悔了，言辞之间还露出了怯意。
　　难道她之前都是骗人的！
　　一想到这个，明总想杀人的心都有了，如果真是这样，那他就是被这个女人给利用了。
　　想他明总纵横商界这么些年，居然被个女人玩弄于鼓掌？
　　明总急促地喘着气，他捏紧了双拳，若非如此，他担心会失手掐死对方！
　　女人自然瞧出明总的怒意，但她真的不能出现在晚宴上，因为明玉的父亲根本就不是迟枫！
　　只是迟家嫡系的一个私生子而已！
　　根本就上不得台面的！
　　迟枫和他的母亲，对嫡系的私生子到底有多深恶痛绝，这是商界人士都有目共睹的事。
　　当初她对明总撒谎，其实是想得到接近明总的机会，她想小三上位的，但明总一听她是迟家家主的女人后，根本就不给她近身的机会，因此她一直无法得逞。
　　她原以为男人都是想一较高下的，她顶着迟家家主女人的身份，明总肯定会想占有她，甚至还极可能让她比较两个男人的差异。
　　但明总偏偏没这么做，只用一种说不清的眼神，时常打量着她。
　　那眼神，没有占有欲，只有看货物似的打量。
　　女人在得知迟家晚宴后，原本就不想来，可是思来想去，觉得这是一个刺激明总的好机会，富贵险中求，于是她来了。
　　毕竟，让明玉同时对他们喊“爸妈”的感觉，太诱人了！
　　是的，女人自始至终的目的都是成为明家家主的夫人。
　　而不是让明玉和亲生父亲——一个嫡系的私生子相认！
　　可女人最后的放手一搏，还是落空了！
　　现在她只想尽快逃离这里，却被明总带着保镖堵住了去路！
　　“你给我说实话！明玉到底是不是迟枫的女儿！”
　　明总恶狠狠地问，那目光凶的就快吃人了！
　　“我……”女人在这种极度吓人的目光里，忍不住瑟缩了脖子。
　　“别吞吞吐吐的！快说！”
　　他几乎是怒吼出声了！
　　“爸爸，你和妈妈怎*么了？”明玉听说二人起了争执，也顾不得最后的修容了，慌慌张张地提着晚礼服的裙摆，跑了出来。
　　谁知一向对她温柔的父亲，居然一脸怒容地望过来，怒视着她，讥讽地说：“那就要问问你这位好妈妈了！明明说好的事，为什么现在又反悔？”
　　“反悔？”明玉呢喃，不明所以地歪了歪脑袋。
　　“我……”在明玉的面前，女人愈发张不开嘴。
　　明玉不忍看生身母亲这般为难的模样，情不自禁的求情道：“爸爸，也许妈妈她太累了吧，想稍微休息一会儿。”
　　“哦？是吗？”
　　明总淡淡开口，言语之间讥讽之意不减。
　　“你真的只是想休息一会儿，而不是想彻底逃离这场晚宴？”
　　明总走到女人的身后，看似轻柔地扶住她的肩，实际用的力道不轻，女人吃痛地皱了皱眉。
　　“逃离？”明玉吓了一跳，忍不住跺脚，焦急地问：“为什么呀！妈妈！”
　　“这不是早就计划好的事吗？为什么又要改主意？难道你不知道我和爸爸为了这一天，准备了多久吗！”
　　这下子，连明玉也忍不住对母亲流露出失望的目光。
　　“是啊，为什么？究竟是为什么？”明总仰头望天，喉咙发出不解的长叹，继而话锋一转，狠狠地打量着明玉：“或许是因为你的身世有问题？你的真实身份，并不像她一开始说的那般，所以她心虚了，不敢进去了。”
　　明总这番话，犹如炸雷响在明玉的耳畔！
　　明玉一瞬间觉得自己恍惚起来，她一直都对自己的身份，深信不疑的，如果……如果全是假的……她又不是明家的女儿……
　　那她是谁啊！
　　她既不是明家的女儿，也不是迟家的女儿！
　　那她到底是谁啊！
　　一个笑话吗！
　　明玉此刻陷入了莫大的恐慌里，她觉得她也许真的活成了一个笑话！也或许，她本身就是一个笑话！
　　“玉儿，你别这样！”
　　看着失魂落魄的明玉，女人的心里难受极了。
　　殊不知她的话语，对于此时的明玉来说，就像是救命稻草，明玉死死地抓住了它，紧紧地握住母亲的手：“妈，求你快说吧！我的身世到底是怎样的，我是迟家家主的女儿吧！”
　　看着女儿眼里唯一闪烁的光芒，女人实在不忍，她有预感，如果她说不是，女儿也就活不长了。


第73章
　　“求求你，快说吧！”
　　随着女人沉默的时间越来越长，明玉的心情愈发慌乱，握着母亲的手都在颤抖，她瞳孔大张，嘴唇剧烈地抖动着，仿佛随时都能晕厥过去。
　　“妈！你快说啊！”
　　明玉感觉心跳不能自抑，眼前一阵阵的发黑，就像即将被宣判死刑的犯人。
　　明总静静地看着母女两的拉锯，唇角已经浮现一抹讥讽的笑意，忽然想起什么，又变得面无表情，甚至隐隐扭曲。
　　女人也觉得不能再这样下去，她害怕自己一旦说了真话，明玉转头就能自杀。
　　她是贪图富贵不假，可终究在意女儿的性命，而且真话一说，以明总的性格，真能放过她们母女吗？
　　就在女人思想挣扎的时候，忽然发觉手被握住的力道猛的一松，她的心里一紧，下意识地回握住女儿的手，一扭头，恰好对上明玉心如死灰的眼。
　　明玉一直以来，都是骄傲自信的，哪里像如今这般颓然？
　　女人的嘴唇哆嗦，赶紧说了一句：“傻孩子！你瞎想什么啊！”
　　天知道这话她说的有多干涩，几乎挤干了她的嗓子眼，她努力扬起一抹打趣的笑意：“我只是有些累了，而且想起过往，近乡情怯罢了。”
　　明玉怔怔地听着，在脑海里回味了几遍母亲的意思，双眼再次明亮：“妈，所以，我果然是迟家的女儿吧！”
　　“嗯，当然了。”
　　女人为了活下去，本就撒了很多的谎，现在打定了主意，自然得心应手，一番话说的滴水不漏。
　　连原本认定她在撒谎的明总，也开始摇摆不定，他走了过来，语音上扬：“哦？竟是这样吗，我看你怎么都不愿进去，表现的很是心虚呢。”
　　“不是……但我确实隐瞒了一些事，迟枫和我之间有些误会，当时我曾说过绝不回来找他，现在……”女人苦笑一声，“倒有些打脸的意味。”
　　在女人的眼里，所有决裂的情侣之间大概都会有放狠话这样的事，她也就顺着这点，编造下去。
　　明总看她说的有理有据，饶是心里还有诸多疑虑，可晚宴即将开始，箭到弦上，不得不发，他也只能暂且按捺，准备领着母女二人进场。
　　更何况，明玉的长相与迟枫，确实有几分像。
　　此刻明玉的心里，也莫名多了几分惴惴不安，随着离宴会大门越来越近，她想起母亲之前的反应，竟然有些想逃离。
　　她狠狠地掐了自己的掌心，暗暗骂道：你想什么呢！这不是你一直心心念念的机会吗！怎么能放弃！妈都说了，你就是迟家的女儿！难道你连妈的话都不信？
　　见父亲还有事想问母亲，不知出于什么心态，她转移了话题：“爸爸，话说我之前好像看见爷爷了，他也来了吗？为什么没和我们一起？”
　　明总闻言一愣，继而眉心紧蹙：“他也来了？”
　　总觉得明家老爷子此番过来，来者不善啊！
　　总不能是已经知道明玉的身世，特意过来分一杯羹的？
　　毕竟明家不明不白帮着迟家养了这么多年的女儿，更是因此，把亲生女儿弄丢了。
　　这可真是天大的人情。
　　明玉见父亲的思绪被她带偏，不禁暗暗松了一口气。
　　那边刚进场，明家一行人就收获了不少关注，毕竟明家在商界还是很有知名度的。
　　迟家的候选人们，早早就发展起了自己的人脉，正游刃有余地与各路人士攀谈。
　　言语之间，不乏炫耀自己的意思。
　　明玉仔细听了一听，无非是些：
　　“我前年接手的一家公司，今年的盈利足足增加了一半，要知道那可是一家即将面临倒闭的公司。”
　　“我接受考验的是一家美妆公司，如今研制的化妆品，在某区域销量领先，盈利颇丰！”
　　“我开的影视公司，去年就签下了顶流女团，今年又签下了三金影帝，火爆热剧，应有尽有！”
　　除此之外，还有珠宝公司、服装公司、游戏公司等等。
　　候选人言谈之间大有胜券在握的感觉，明玉却只想笑，心道：你们再厉害又能怎样，敌的过我这个正牌继承人吗？
　　只要我与亲生父亲相认，就没你们的事了！
　　不久后，全场忽然一静，明玉的心脏却紧接着狂跳两下，身旁的明总低声说了句：“迟家家主，来了。”
　　明玉第一时间朝宴会的中心区域看去，旋转楼梯上，正款步走下一个西装革履的身影。
　　看见迟枫的第一眼，明玉就被他的气度深深吸引了，迟枫看上去非常年轻，一点也没有人到中年的感觉。
　　但是通身那种运筹帷幄的霸气，却是内化于心的，叫人不敢直视太久。
　　明玉心脏狂跳地垂下头去，兴奋地握紧了双手：看啊！那就是我的父亲！
　　“感谢各位前来参加迟家晚宴，诸位随意。”
　　迟枫话音落下，就准备回到二楼去，她原本亲自下楼，是为了公开介绍自己的女儿——迟晚。
　　可计划被迫终止，他自然也无心继续，只怕再在这里待下去，她会忍不住走向自己的女儿，届时必定会引起有心人的猜忌，怕是迟晚的身份也瞒不了多久。
　　要知道，刚刚只说了一句话的功夫，她是费了多大的心力，才让自己不去看迟晚。
　　转过身时，又是用了多大的自制力，才把再看女儿一眼的念头压下去。
　　她答应了人，就不能失信于人。
　　可她这番毫不停留的动作，却让在场的宾客齐齐傻了眼！要知道他们在晚宴前，就得知迟家家主会出现，这才停下手头所有的工作，前来赴约。
　　结果，就这？
　　也太潦草了吧！
　　明总狠狠蹙了蹙眉，出于修养，他本不该在此刻出声，可他实在不甘心让计划落空。
　　便只能上前一步，高声喊道：“迟董，留步！我有要事告知！”
　　此话一出，寂静的大厅，再次充满了窃窃私语，各种打量的视线纷至沓来，那些视线好像在说：
　　“那是谁啊？好勇啊！竟然敢公然让迟枫停步！”
　　明总顶着这些或明或暗的视线，他半步不让，见迟枫步伐未停，他又喊了一遍，只不过这次加上了他的名字。
　　于是，那些视线的含义又变成了：
　　“原来是明家的人啊！听说明家跟迟家是沾亲带故的关系，也许明家真有什么事呢。”
　　众人都在等着后续。
　　迟晚和安然也听见了明总的声音，彼此对视一眼后，安然问：“那好像是明玉的父亲？”
　　“嗯，是他。”迟晚踮起脚尖看去，看清之后，又迅速缩了回去。
　　迟枫留步扭头的时候，瞧见的就是这般画面，心里顿时像开花了似的，不停地默念着：晚儿好可爱！这是我的女儿！
　　对于大佬的心理活动，迟晚自然不知，她只是在想，明总会说什么呢？看明玉表面平静、实则暗暗激动的模样，难道和明玉有关？
　　“你好像有点紧张？”
　　安然一语就点出了迟晚的心态。
　　“也没有这么明显吧？”
　　迟晚摸了摸后脑勺，她怎么觉得安然越来越能看透自己了？
　　“你很在意明玉？”
　　安然紧接着又说了一句，迟晚颇为无奈地点了头，承认了。
　　“为什么？因为那几个前任？”
　　谁知安然如此直白，倒让迟晚的心脏高高地提起。
　　她赶紧否认道：“不是！你信我！”
　　“真的？”
　　安然表示怀疑，她美眸微睁，细细打量着。
　　迟晚任由她看，一副“你一定要信我”的诚恳模样。
　　安然不禁被她逗笑，轻轻拍了她的肩膀：“好啦。”
　　迟晚见状，暗暗吐出一口气。
　　“只要不是因为她们就好，不然我会嫉妒的。”
　　安然轻轻说出这一句，又亲昵地捧着迟晚的手掌，左右晃了晃。
　　明总见迟枫回身后，便将身旁的明玉往前一推：“迟董，你可认识她？”
　　迟枫双眼微眯，想起书房里的谈话，心里顿时有了想法，但面上却不显：“她好像是你的女儿吧？”
　　明总轻笑一声，点了点头：
　　“她是我的女儿。”
　　可很快话锋一转：
　　“但她也是你的女儿！”
　　此话一出，全场愕然！
　　不是在座的商界人士心里承受力不够强，而是这话的潜台词含义，太过叫人惊讶！
　　什么叫做她也是你的女儿？
　　明玉什么时候成迟枫的女儿了？
　　总不能是私下认的干闺女，然后迟枫后悔了、不认了，所以明总来找迟枫算账？
　　但这种事，何以闹到晚宴上来啊！明总也不是这种人啊！
　　所以，那就只剩一种可能性了！
　　一想到这，在场所有人的心都高高提起，尤其是那些自以为胜券在握的候选人们！


第74章
　　参加宴会的大家议论纷纷，可触及迟枫冰冷的视线后，又下意识地噤若寒蝉。
　　他们偷偷观察迟家家主的脸色，看上去很平静。
　　对视一眼后，不禁暗自嘀咕：所以，这明玉究竟是不是啊？
　　相比之下，迟家年轻的候选人们，到底是年轻人，心理藏不住事，一个个看向明玉的眼神，充满了敌意，恨不得将她立马赶出去！
　　有几人甚至起了杀心。
　　对于这些恶意的视线，明玉不是没有感觉，但她的注意力全放在迟枫的身上，这个男人一句话就能让她上天堂，一句话也能让她下地狱。
　　迟晚对于眼下的情况，却有种古怪的感觉，她一直觉得明玉不是，自己才是，可明玉站出来后，迟枫的情绪好像发生了变化，变得有些默认了。
　　虽然只是一瞬间的表情变化，可迟晚就是察觉到了，那么，到底是为什么呢。
　　难道明玉是原主的姐妹？
　　安然却注意到在宴会大厅的阴影处，不知何时出现了一个贵妇人，那贵妇人衣着亮丽，可神情却很可怕。
　　贵妇人一直望着明玉的脸，眼神里全是不屑、狐疑。
　　对于迟家的基本情况，安然是有所耳闻的，爷爷告诉了她一些事，比如迟枫虽然是迟家家主，可迟枫的母亲不容小觑。
　　莫非这位就是迟家家主的母亲？
　　迟枫没想到宴会的消息，竟然这么快传到母亲的耳朵里，当她以那样的姿态，出现在宴会后，事情就变得不简单了。
　　迟枫甚至有种怀疑，她做的自认为隐秘的事，是不是已经被怀疑了。
　　如果是真的，母亲大约也只是怀疑而已，并没有实际证据，不然怎么可能半点不显露出来。
　　迟枫想到这一点，原本想果断地揭穿明玉的真实身份，也逐渐变成了默认。
　　就当是保护晚儿吧。
　　宴会里的宾客都在等着迟家家主的宣判，可对方却不说话，过了好一会儿，才对着明玉招了招手：“来。”
　　明玉闻言，心里高兴的不行，她以为对方是想近距离地看看自己，便立即提着裙摆，小跑着过去。
　　明总见状，唇角也高高地翘起，忽然又推了身边一直沉默的女人一下，下巴微抬，看向迟枫：“迟董，我不止找到了你的女儿，也找到了你的爱人。”
　　此话一出，迟枫心里暗惊，下意识地就想往母亲那边看去，可她硬生生地止住了。
　　明玉的母亲被明总推了那么一下后，终于显露人前，一时心跳如鼓，尤其是众人的视线都落在她的身上，她成为了视觉焦点，但在那么多道视线里，有一道充满了浓重的恶意。
　　让她挺直的脊背微颤。
　　“你怎么了？抖什么？”明总蹙了蹙眉心，颇为不爽。
　　“我……紧张……”女人本能地离他近了些，不管怎么说，她觉得明总能带给她安全感。
　　但这一动作，却让明总吓了一跳！
　　他不禁暗骂一声，众目睽睽下，这女人怎么敢的！在座的谁不是道行高深的狐狸，若是被看出什么来，那岂不是要传他给迟董戴绿帽了！
　　届时，就算有天大的恩情，都没用了！
　　安然注意到隐于暗处的贵妇人，现在又将目光落在明玉母亲身上，眼神却开始变成惊疑不定。
　　这就是枫儿当初的爱人？不对啊！长相对不上！
　　总不能是整容了吧！
　　贵妇人开始一寸寸地打量女人的面孔，如果说整容，那确实有可能，毕竟对方想躲避自己的监视。
　　可是，即便容貌发生了变化，气质也不该天差地别吧！
　　纵然她十分不喜当年的那个女人，也不得不承认，那女人的气质比起眼前这个，要好的多。
　　不过，受尽了生活的折磨后，气质也是有可能发生变化的。
　　心里顿时有了计较。
　　相比宾客关心明玉的身世，楚柔就更加关心明玉本人了。
　　从迟家家主给予明玉回应后，直播也在同步进行。
　　绝大部分网友从没见识过如此高端的宴会，从节目组嘉宾踏入宴会大门的那一刻起，网友的讨论声就没断过。
　　宴会里小到杯子的品牌，大到各种陈设，以及宾客们的衣服，都被网友拿放大镜一一细细观察过。
　　但网友们都没想到：明玉居然不是明家的大小姐，而是迟家家主的女儿！
　　怪不得之前就谣传明玉和明家人的长相并不相似呢！
　　喜欢明玉的网友，自然是雀跃不已！那可是迟家啊！比起明家要强太多太多了！
　　可随即又有网友忧心：等等！明玉不是明家的千金，那真正的明家千金在哪里！
　　此话一出，网友们的视线都被带偏：对啊，明家这就等同于是帮迟家养女儿了吧，那明家自己的女儿呢？
　　该不会是抱错了吧？但迟家的女儿据说走丢很久了。
　　排除所有的猜测后，只剩一个了，那就是真正走丢的，就是明家的女儿。
　　网友们不禁齐齐发出感叹：总觉得对比下来，明家实惨！
　　按照明总的话来说，明家不仅帮迟家养了女儿，还找到了迟家家主的爱人。
　　迟家要给明家补偿的吧！
　　有些网友直呼离奇，真是没想到，现实居然比电视剧还离奇！
　　说到这个，又有眼尖的网友发现，明玉的母亲为什么没有去到迟家家主的身边，反而一直往明总的身边靠，那动作太依赖、太自然了吧！
　　该不会有什么情愫？
　　一想到这个，好事者们都来了精神，开始扒起了二人之间的肢体细节。
　　越扒，越是心惊。
　　网友们都有此猜测，便不要说在场的商界大佬了！
　　话说，明玉的母亲，和明总之间，是不是离的太近了！明总倒是有意识地回避，可那个女人完全是无意识地往他那边靠。
　　二人的动作，看的所有人是蹙眉不已。
　　彼时的明玉，已经走到了楼梯高处，转头一看，这一幕就望进了眼里。
　　心里瞬间一乱，心想：妈是怎么回事！这么分不清场合的吗？
　　第二次了，她为亲生母亲而羞愧。
　　第一次，便是她刚刚知晓自己并非明家女儿之时，只不过那次母亲很快就告诉了她，她的真正身份，居然比明家更好！
　　现在，迟家家主肯定也瞧见那一幕了，他会怎么想？
　　明玉默默地低下头去。
　　迟枫则是暗恼明总的多此一举，原本只有明玉一个，想必她的母亲还不至于起太多的疑心，可加上那个女人，唉……
　　迟枫只想扶额叹气，难道还要她对着那个女人，装作深情款款的模样吗？
　　讲真，迟枫真的装不出来。
　　可场面又不能一直这么僵滞下去，幸好那个女人自己拎不清，自己作出一些惹人误会的事，也给了她调整心态的时间。
　　迟枫装作迟疑的模样，缓缓地迈步下去，一步一步接近明玉的母亲。
　　明玉见状，也只好跟着她一同下去。
　　这一场晚宴，很快就随着主人的离去，渐渐地冷清下来。
　　等回到迟家准备的客房后，迟晚瘫倒在床上，双目失神，安然很少见她如此无精打采的模样，忍不住坐在床边，俯身看她，又用指尖推了推她的肩膀：“你怎么了？一直心事重重的。”
　　“我……”迟晚犹犹豫豫的，总不能说：她觉得自己的爹被抢了吧！
　　“你？”安然真的很想知道，或者说，她对迟晚一直有种深藏于心的不安感，迟晚越是吞吞吐吐，她就越觉得不安。
　　可迟晚真的没法说啊！毕竟只是猜测，万一迟枫不是……
　　所以，她就只能换了个说辞，将脑袋靠在安然的腹部，撒娇似的拱了拱：“我……我想我爸爸了。”
　　安然一怔，恍然间想起，迟晚似乎是单亲家庭出来的，家里只有妈妈，没有爸爸。
　　心里的怜爱，忽然间大起，指尖插入迟晚的发丝，轻柔地摁了摁，把迟晚摁的舒服不已，嘴里发出小小的呼噜声。
　　“安然，你真好。”
　　迟晚下意识地呢喃，虽然心里还有很多事，可爱人在侧，又这么温柔地对待自己，她很快就沉入了甜美的梦乡。
　　可对于孟兰来说，就是一个彻底的不眠之夜了！
　　她想到自己很小的时候，曾遇见过明玉，就是在风格很类似的建筑外，她一直以为明玉是忘记了自己，可今天宴会上发生的事，倒是让她忽然惊觉。
　　也许不是明玉忘记了自己，而是明玉三岁那年遭遇了意外，让她从迟家的千金，变成了明家的女儿。
　　她为明玉的遭遇而痛心不已。
　　也为自己曾为迟晚感到失神的事而悔恨。
　　迟晚怎么能和明玉相比呢！
　　孟兰希望明玉回到迟家后，能尽快想起一切，也能想起她。
　　明玉的母亲现在很紧张，因为迟枫当着所有宾客的面，将她带走之后，没有把她带进书房，而是让她直接住进了客房。
　　看见客房里那张雪白的大床时，明玉的母亲不禁浮想联翩，她甚至猜测，迟枫是不是真的以为爱人就是她，打算和她共度良宵。
　　能和迟家家主睡觉，女人自然是求之不得的。
　　同时，心里是既紧张，又雀跃！
　　她一脸期待地望向西装革履的男子，盼望着他的下一个动作。


第75章
　　迟枫面上平静，心里却嫌恶不已，尽管没有正对女子，可对方落在她身上的视线，实在叫人讨厌。
　　那种垂涎的、算计的视线，她这一生感受过太多次了。
　　迟枫微微闭了闭眼，平息心里的烦躁，她转过身来，面对女人，语气尽量放缓：“时间不早，想必你也累了，先休息一下吧。”
　　说完，脚尖一转，正要离开。
　　却见女人鬼急慌张地冲过来，伸臂拦住了她的去路：“我……你让我休息，那你呢？”
　　女人肯定不希望迟枫离开，她眼巴巴地看着迟枫，心里拼命地呼唤着：留下来。
　　她很早之前就认识迟枫，虽然只是单方面的，那个时候，她在和迟家的私生子谈恋爱，私生子言谈之间充满了对迟枫的嫉妒和不满。
　　也就是从那时开始，她就知道迟枫是多么优秀的一个人。
　　而且，对方还有真情。
　　女人知道的，迟家之所以这么多年都没一个嫡系的继承人，无非是因为迟枫在等待一个消失不见的爱人。
　　如果她能取代那个女人的话，她宁可少活十年。
　　迟枫自然瞧出眼前女子的意思，她正要推开她，继续往外面走，可指尖接触到门把手前，不禁思忖片刻，有道是，做戏就要做全套。
　　母亲那边不可能不派人过来，如果她现在就离开，定会激起母亲的疑心，对迟晚母女不利。
　　想罢，迟枫捏了捏眉心，看向女人，尽量温声说道：“你睡吧，我陪着你。”
　　女人那一刻的表情，惊喜不已，她开始去想：难道迟枫真的没认出来？以为我就是他的爱人？
　　如果真是如此，那真是天上掉馅饼了！
　　女人高高扬起的唇角微微收敛，转而露出一抹羞涩的笑来：“那我去洗澡了。”
　　“嗯，去吧。”
　　迟枫一顿，烦躁之意更甚，但面上依然若无其事。
　　“好，我洗澡有点慢。”女人说着，脸颊都红透了，她一边往浴室走，一边不时扭头朝他看。
　　把含羞带怯演的淋漓尽致。
　　迟枫没有闲心去看这些假戏，便寻了个座位坐下，准备待个一小时再离开。
　　女人洗澡的时候，故意将帘子拉了一半，半遮半掩的，磨砂的玻璃透出影影绰绰的曼妙身影。
　　她一边洗澡，一边搔首弄姿，任由水流冲刷过白皙的躯体。
　　早在决定参加迟家晚宴开始，每一天明总都带她去美容院，做全身护理，瞧，现在不就用上了。
　　看着自己紧致的肌肤，女人对今晚拿下迟枫更有信心了。
　　另一边，迟晚在安然的安慰下，渐渐的有了睡意，迷迷糊糊的，她梦见了晚宴时的情景，她想到了迟枫望向自己的眼神，似乎一声“女儿”就要脱口而出。
　　可很快，迟枫好像瞧见了什么，那一刻脸色变的难看，神情变得隐忍，他选择了默认。
　　迟晚不知怎的，觉得很不安，下意识地收紧了手臂，却触到了一处柔软，瞬间意识回神，人清醒了大半。
　　“嗯？做噩梦了？”
　　怀中的安然揉了揉惺忪的睡眼，她其实没怎么睡着，因为忧心迟晚的精神状态。
　　迟晚对上安然温软的眸子，才意识到此刻二人的姿势有多亲密，她的双臂正环着安然的腰肢，脑袋枕在对方的腿上，而安然的指尖正在她的发丝间穿插、按摩。
　　迟晚本来应该脸红的，可大概是此刻的气氛太温馨，她又刚刚睡醒，便忍不住继续沉溺下去。
　　“睡吧，我守着你呢。”
　　安然的指腹抚过她的耳垂，小声的说着。
　　“嗯，你也睡。”
　　迟晚打了个哈欠，将怀里的人拥的更紧，意识再度昏沉之时，她似乎听见了门锁开启的声音。
　　但不是来自她们的房间。
　　所以，有谁出去了吗？
　　当走廊外脚步声响起的时候，迟晚觉得自己的耳朵，被轻柔地捂住了。
　　孟兰走出房间，她知道夜深人静，应该轻手轻脚，可她实在控制不住心里的兴奋，她等不到早晨，她想现在就去探寻记忆里的地方，拍出照片，帮助明玉回忆。
　　就在她走出小楼，余光忽然瞥见了一个人影，那身影看上去，有些像迟家的家主？
　　她没有多想，继续往前走，又发现主楼的某间屋子灯火通明。
　　从玻璃上投出的影子，似乎屋里不止一人。
　　她蹙了蹙眉，脚步未停，直到走过一个状似办公地点的屋子，里面有对话声传来。
　　“老夫人，您找我？”
　　听声音有些耳熟，似乎不久前才听到过。
　　男声听上去战战兢兢，好像有着克制不住的恐惧。
　　“你跟在枫儿身边多久了？”
　　缓慢而不失威严的女声响起，听语气，似乎有些怒气。
　　“很久了……”
　　男人的声音抖的愈发明显。
　　“是啊，很久了……那你对他的事，尤其是近期发生的事，应该知道不少吧？”
　　说到这里，女声虽然没有直说来意，但已经十分明显。
　　她想知道的是，迟枫近期之事。
　　男人不禁冷汗涔涔，家主近期唯一能让老夫人关注的事，大概也就只有认女儿这事了吧。
　　“嗯……”想到这里，他几乎是嗓子眼里挤出了这一个字。
　　“那我问你，今天宴会上的那个明玉，是枫儿的孩子吗？”
　　此话一出，屋里一时沉寂。
　　“嗯，是她。”
　　男人努力让自己镇静，事实上，他早就猜到老夫人会来逼问他，毕竟他是家主的心腹。
　　可是虽然早有心理准备，可老夫人的气场实在太强，他还是有些胆战心惊。
　　他曾问过家主，为什么不让别人来做心腹，毕竟他一直觉得他很难掩藏情绪。
　　家主告诉他，正是因为他有如此明显的缺点，老夫人才会信任他，不然他连做心腹的资格都没有。
　　从这番对话起，他就意识到老夫人对家主的控制欲究竟有多强。
　　而且，老夫人的疑心病很重。
　　“真的是她？”老夫人明显不太相信：“你可别糊弄我，明玉的妈看着就不像当年那个女人。”
　　男人咬了下后槽牙：“都过去了这么久，对方不可能没变化。”
　　“你是想说，她还有可能整容了？”
　　老夫人冷嘲一声，手掌一挥，瞬间将一个杯子打翻在地，砰的一声，好像在宣布她的耐心告罄。
　　男人的心脏也跟着抖动两下，他尽量稳住自己：“确实有这个可能啊……”
　　“你看看这个。”
　　老夫人的声音变得忽然高亢起来，她将手机递了过来：“我知道你对家主忠心，可今日你要是不说实话，怕是会连累家人啊。”
　　说完，悠长的一声叹息，几乎将男人的心脏溺毙了。
　　他难以置信地望向手机，屏幕里是他昏迷的家人们：“你……你到底想怎样！”
　　“别紧张，我只是想让你做一道选择题。”
　　老夫人志得意满的笑了，她很确定对方最终的选择。
　　男人沉默半晌，最终轻声地改了口。
　　“哦？竟然是她？”
　　女人想起晚宴上瞧见的那张明艳脸庞，心里顿时信了一半。
　　她拿起手机，给某个号码发了一条消息。
　　男人见状，顿时心里发凉：“您……都不确认的吗？”
　　“确认？”谁知老夫人却讥讽的笑了：“这种事，都是宁可错杀，也不可放过。”
　　什么？！
　　“你不能这样，她可是家主唯一的孩子！”
　　男人目眦欲裂，不禁冲对方吼道！
　　正是因为他的大吼，于不经意间掩盖住了门外的一点声响。
　　孟兰实在太震惊了！
　　她死死地捂住自己的嘴巴，弯下腰，将整个人藏进阴影里。
　　万万没想到，幼时的小女孩，竟然是迟晚？！
　　她放在心里那么多年的白月光，根本就不是明玉！
　　怎么会这样！
　　最关键的是，听女人的意思，似乎很快就要对迟晚下手了！
　　必须、必须立刻通知迟晚，让她离开！
　　孟兰哆哆嗦嗦地站直身体，正要往来处跑去，就被黑暗里伸出的一双手击倒在地。
　　门外……竟然还有一个人在！
　　“老夫人，发现了一只小老鼠。”
　　“我就知道定然有人不老实。”
　　女人一点都不意外。
　　她看向不远处某间灯火通明的屋子。
　　那里正聚集着从旁系选出的候选人，他们肯定不甘心几年的努力，就此付诸东流。
　　“怎么办！我睡不着了！只要一想到明玉，我就如鲠在喉！”
　　“我也是！努力了这么久，却是竹篮打水！”
　　“谁不是呢！我们都成了笑话！”
　　“不行！我们得不到，也不能叫她得到！”
　　“对！必须除掉她！”
　　就在这些候选人蠢蠢欲动，商量着如何铲除对手之时，其中一人的手机震动了两下。
　　他打开手机一看，眼珠子瞬间就瞪大了，紧接着危险地眯起，他的性别是男Alpha，一向被许多董事看好，因此获得的内部消息也多些。
　　旁人一看他的脸色不对，纷纷噤声，过了一会儿，才试探着问：“怎么了？”
　　“喏，你们看吧。”那人倒也大方，没有藏着掖着，直接将手机转了个面，一时间，候选人们瞧见了屏幕上的内容。
　　立即就有人叫出声来：“什么啊！明玉可能不是家主的女儿，迟晚才是。”
　　“可……迟晚又是谁啊？”
　　大家对这个忽然出现的陌生名字，都感到一阵的无所适从。
　　“消息准确吗？”
　　不禁有人呢喃：“该不会把这两人干掉之后，又窜出个第三人吧？”
　　“管他呢！来一个除一个，来两个除一双！”
　　心性狠戾的，当场就拍板，他也不管了，反正疑似是亲生子的，全都要除去！
　　只有把她们除掉之后，他们这些候选人们，才能有机会。
　　很快就开始行动，他们派心腹查清迟晚的情况，就分别派人潜入明玉和迟晚的住所。
　　由于老夫人的保驾护航，他们只感觉计划的实施，如有神助。
　　一切都太过顺遂*。
　　明玉被悄无声息地绑到了一个没人知晓的地方，倒是迟晚那边，开门声尽管很轻，还是惊扰到了安然。
　　因为担心迟晚，安然压根儿就没进入深眠，一有风吹草动，她就疲惫地睁开了眼。
　　恰好与来人对上了视线，来人悚然一惊！他本以为这么晚了，房内之人都该睡熟了！
　　“谁！你是什么人！”
　　安然立刻就要大叫，却被来人捂住了口鼻，挣扎间，迟晚醒了，她第一时间察觉到了危险，摁亮了台灯！
　　灯光刺眼，让抓住安然之人，生理性的闭上了眼。
　　安然趁机踢了对方一脚，挣脱了钳制，好不容易短暂摆脱后，顾不上穿鞋，迟晚赶紧握住她的手，二人一边大喊一边往外跑去。
　　眼看指尖就要触到门把手，忽然房门被人从外面推入。
　　居然还有人？
　　迟晚暗自心惊，直觉告诉她，这些人是冲她来的，安然很是无辜，至少要让安然逃走！
　　可安然似乎察觉了她的想法，紧紧握住她的手，好像在说：“你休想甩开我。”
　　一切发生在瞬间，迟晚没了法子，只能率先攻击进入房间的人，可没想到对方的身手很是凌厉，绝对是练家子！
　　这是一场有预谋的绑架！
　　而且，来者并非一人，最终迟晚不敌，被他们捂住了口鼻，很快就昏了过去。
　　朦胧间，似乎听见他们粗声粗气地问：“那个妞怎么办？”
　　“咱们的脸，被她瞧见了！”
　　那几人骂骂咧咧，因为必须要多带上一个人，这也意味着多一个麻烦。
　　迟晚意识到，自己好像连累了安然。
　　等她再次苏醒，鼻尖先嗅到了一股难闻的气味，她难受地蹙了蹙眉头，很快回忆起了一切！
　　安然！安然在哪里？


第76章
　　因为焦急，迟晚的心脏砰砰乱跳起来，她的眼睛看不太清，可也知道自己眼下的处境。
　　但比起自己，她更忧心安然，安然是被她连累的，根本就不是那些人的目标。
　　她现在待在这里，可是安然，会不会已经遇害了？
　　一想到安然可能受到伤害的模样，迟晚就心若刀绞。
　　“安然，你在这里吗？”
　　她压低了嗓音，小声地问着，与此同时，移动着手臂，向周围探寻。
　　但是掌心除了触碰到一些碎石子外，就什么都没有了。
　　难道这里就只剩她一人？那么那些绑匪呢？
　　就在她脑中刚刚转过这个念头之时，不远处似乎传来一道嘤咛声，听声音，有些耳熟，却不是安然。
　　迟晚没有第一时间出声询问，而是在细细地观察。
　　声音的主人苏醒后，摁了摁额头，望了一眼四周，不禁发出几声咒骂。
　　随着她发出的一些动静，稍远一些的地方，陆陆续续又发出几道鼻音。
　　感觉人数还不少！
　　迟晚暗暗惊异！她怎么感觉苏遥、路欣她们也在？
　　好像楚柔、孟兰也身处其间？
　　莫非这伙人与节目组有仇吗？
　　“明玉，你还好吗？”
　　楚柔她们醒来后，第一时间就关心了明玉，“我们瞧见那些凶神恶煞的人，闯进了你的住处！”
　　“我们想呼救的，但没想到他们后面，居然还跟着一伙人！”
　　“是不是就我们被抓来了？”
　　路欣她们环顾四周，才发现坐在另一端的一道人影。
　　光线昏暗，看不清楚，只能瞧见朦胧的剪影。
　　“怎么还有一个人！”
　　她们很是惊讶！
　　明玉眯起双眼，观察了片刻，猜了出来：“是你啊。”
　　其他人也后知后觉地反应过来：“他们怎么把迟晚也抓来了？”
　　“难道迟晚那个时候也瞧见了明玉那边发生的事？”
　　“没有，我在房间。”迟晚摇了摇头。
　　“那可真是太奇怪了！对了，你没受伤吧？”
　　路欣关心地问，她还想走过去，可是稍微有点大动作，却发现自己的四肢被捆住了，根本没法行动。
　　除了她以外，苏遥等人亦是如此。
　　迟晚却觉得心脏一瞬间沉了下去，随着屋内人的苏醒，安然却迟迟没有出现，而且迟晚发现自己好像想错了，绑匪针对的根本不是节目组，而是她和明玉。
　　因为被绑的，都是前任啊！
　　都是和迟晚、明玉有过情感纠葛的人！
　　孟兰一直都没说话，她的过分安静，本不明显，可是在她意识到迟晚也在这里后，她就直愣愣地盯着迟晚。
　　那份专注，渐渐地让所有人都发现了。
　　明玉更是不快地蹙了蹙眉，在她看来，绑架为什么偏偏在今晚发生，无非是因为她认祖归宗了！
　　所以，绑架者的目的，就很清楚！
　　肯定是让她这个正牌继承人，退出竞争！
　　至于为什么绑架迟晚，大概是因为几分相似的面孔，让那些人一度搞错了吧。
　　可是对于被连累的迟晚，明玉却没什么抱愧的，毕竟她是那么的讨厌迟晚，恨不得她倒大霉！
　　现在，也算是得尝所愿，明玉心里反而生出几分愉快。
　　她觉得那些绑架者，绝对不敢伤害自己，毕竟自己的身份摆在那里。
　　“你们……看见安然了吗？”
　　想了想，迟晚还是问出了这个问题，因为她真的很怕，很怕安然已经遇害。
　　可是想到这些前任都在，迟晚又觉得那些人伤害安然的可能性不高。
　　但安然只与自己有关系，与明玉却是没有什么关系的。
　　如果是后者，安然的安危，似乎没有保障。
　　“安然？都到这份上了，你还想着那个女人？”
　　苏遥一时恨上心头，忍不住骂她！
　　其他几人也觉得心里怪不是滋味的，迟晚的一再提起，就好像在说安然的重要性。
　　“你就别念她了！现在都自身难保……”
　　她们的说辞，迟晚觉得心里一阵冰寒。
　　安然究竟在哪里？
　　不知怎的，她的眼前仿佛出现对方满身各种伤痕的画面。
　　迟晚使劲甩了甩头，驱散这种不祥的感觉。
　　就在她默默祈祷的时候，身后突然传来一阵窸窸窣窣的动静。
　　这声音很轻，却让迟晚的心跳不断地加快！
　　她扭过头去，充满期待地问：“是安然吗？”
　　可对方却没有回应，迟晚的心一时间揪紧，她暗想：难道自己搞错了，那不是安然？
　　她刚这么想，就察觉到对方似乎在向她靠近，心脏又渐渐地狂跳起来。
　　终于，对方的额头，抵到了迟晚的肩头。
　　她也听见了那熟悉的声音：“嗯，是我，我好想你。”
　　“我也很想你。”迟晚嘴角情不自禁地上扬，颤着嗓子说。
　　她感觉眼眶有股热流涌现，竟有落泪的感觉。
　　她的身体也因情绪激动，而微微地颤抖着。
　　“你受伤了吗？”
　　迟晚轻声的问，不然为什么这么久才醒来。
　　“轻伤。”
　　安然不想让她担心，故意说的轻描淡写。
　　迟晚心间一颤，心想骗人，可面上还是配合着装作相信的模样。
　　安然其实醒了有一段时间，听着各种动静，她的大脑也在飞快转着，猜测着她们被绑来的原因。
　　迟晚觉得绑架犯针对的是自己和明玉，可安然却觉得那伙人根本就是冲着迟晚来的。
　　想起迟晚和明玉几分相似的长相，安然忽然有了一个猜测。
　　如果迟晚才是迟枫的女儿，怪不得那个时候，迟晚会突然想起爸爸，那么的怅然若失呢。
　　安然想的更多，她总觉得以迟枫的手段，不可能查不出谁才是亲生女儿，可为什么大庭广众下，偏偏认下了明玉？
　　她怀疑是出于一种保护的目的。
　　但眼下迟晚被绑到这里，恰恰证明保护的手段失效了，有人知道了一切。
　　可为什么还要把明玉抓来，约莫是多疑吧。
　　安然一一整理着这些讯息，她始终不明白的是，苏遥她们为什么也出现在这里？


第77章
　　迟晚虽然找到了安然，可总是觉得不安，她想知道对方究竟伤在了哪里。
　　她握住安然的手，渐渐地往四肢探去。
　　“你……在做什么？”安然的思绪被迟晚的动作打断。
　　“我想看看你的伤。”迟晚瞧见安然的姿势不太对劲，一只胳膊一直垂着。
　　“别看了，轻伤。”安然往后靠了靠，轻轻避了避。
　　约莫是牵扯到了伤口，她倒吸一口凉气。
　　在迟晚听来，就是强忍痛苦的表现：“安然，你别骗我，你越这样，我只会越不安。”
　　“我真没事……”安然努力平复着呼吸。
　　迟晚还要再说，却被旁人无情地打断！
　　“够了！别再说了！很烦！”
　　几个旁观者大声叫着：“你们能不能看看现在的处境！”
　　路欣她们虽然你一言我一语地说着，但从没哪一刻，让她们意识到迟晚对安然的真心。
　　无论之前迟晚对路欣她们有多冷情，前任们也始终怀有侥幸心理，觉得或许是迟晚在伪装呢，直到此刻……
　　她们觉得这肯定是真情流露了吧，再装也不会选择在这种时候装吧。
　　迟晚被这几人吼了，只是微微一愣，便继续查看安然的伤势了，竟然下意识地将路欣几人的话，忽略地彻底。
　　路欣她们暗暗咬牙，却终是无可奈何。
　　“哟！你们都醒了？那好戏可以开场了！”
　　忽然从墙外射入一道亮光，像是手电筒的光芒，那束光依次照过迟晚等人的脸庞，像是在观察些什么。
　　“你们到底想干什么！是要钱还是怎么？”
　　苏遥第一时间就质问道。
　　明玉回过神来，也跟着问道：“是不是迟家旁系派你们来的？他们出多少钱，我可以出双倍！”
　　“呵，瞧你们这口气，还挺有钱啊！”墙外的男人嗤嗤地笑了：“收起你们的小心思吧，我干这事，就不是冲着钱！”
　　“不是为钱？”路欣惊异，和其他几人眼神交汇一瞬，约莫是想到了某种可能，脸色变得异常难看。
　　明玉的脸色几乎可以用苍白来形容，她恨恨地说：“既然如此，那就是要我的命了？”
　　男人闻言，故作惊讶地叹息一声：“也别这么悲观，不一定嘛，实话告诉你们，我就图个刺激！只要你们能让我高兴，说不准我会放了你们！”
　　什么？让男人高兴？几个Omega一时间想到些不太好的事，当即脸色一阵青一阵白。
　　“你无耻！”路欣忍不住骂道。
　　“你想哪里去了！这可是你自己误会的！”男人嘿嘿地笑了，过了会儿，抚了抚下巴：“不过，这样也行啊，你们看，第一夜，谁来陪我？”
　　这话一说，Omega们的脸色愈发惨白。
　　男人故意说：“咦？这不是你们先提出来的吗？”
　　“你非要这样吗？我们可以给你钱，给你很多钱！”苏遥还是秉持谈判的态度。
　　“真烦！我都说了，我不要钱，我就想要刺激！”
　　男人不耐烦地扬高了声音，把手里的灯光晃的人眼晕。
　　“那你究竟要什么刺激？”明玉深吸一口气，眼下她们还不清楚男人的意图，还是尽量温和为好。
　　“很简单！陪我玩场生死游戏！”
　　男人兴奋地张开大嘴，说出这句细思极恐的话来：“我可以给你们提供食物，和食物一起的，还有一件武器，明玉和迟晚之间，只要你们任意伤害一人，就能获得食物。”
　　“怎么样，是不是特别简单！”
　　什么？这是什么鬼游戏！
　　路欣几人当即惊怔不已：“我们不参加！”
　　“ok，你们可以不做，只要你们能抵抗饥饿和干渴。”
　　男人无所谓地耸了耸肩，一副胜券在握的模样。
　　这种游戏，他已经玩过几回，没人能撑的下去，因为即便撑下去，那也会死，既然如此，还不如放手一搏。
　　“那我呢？我要怎么做才能获得食物？”
　　明玉忽然开口，她的双眼闪烁着某种晦暗的情绪，她必须要活下去，哪怕是不择手段。
　　“哦，你啊，你和迟晚随便攻击，只要有人受伤，就有奖励。”
　　男人一脸兴奋地说，他期待地搓着手：“那么，从今天开始，早餐有人吃吗？”
　　没人回答，男人也不失望，一开始都是这样，总要给这些人一个缓冲的空间。
　　去说服自己，放弃所谓的人性，只为了生存。
　　男人吹着口哨，将丰盛的饭食放在窗口：“哦，虽然你们都说不吃，但我还是准备了，看看也是好的，对吧？”
　　太可恶了！原本没有瞧见美味可口的饭食，大家还能勉强忍住的。
　　可是一旦看见之后，那股香气还一个劲地往鼻孔里钻，昏暗脏乱的房间里，立即响起一连串的肚子咕咕声。
　　“该死！我饿了！”
　　路欣叫道，她开始拼命地催眠自己“我不饿，我不饿……”
　　“等早饭放凉，没味道了，就好了。”
　　楚柔出声安慰着，大家都下意识地往房间深处蜷缩，努力离美味远一点，再远一点。
　　如果不是她们的自由都被束缚，估计早就冲到窗口那边去了。
　　可是，她们又能忍多久？
　　这一刻，房间内的所有人都陷入了前所未有的迷茫。
　　她们最后，真的能为了一口饭，就伤害别人吗？
　　而且，明玉和迟晚之间，必须选择一人……
　　太难，也太考验人了……
　　忽然很羡慕莫微，她不在这里，自然也不用做选择。
　　路欣、苏遥她们脸上的神情，由纠结犹豫，渐渐地暴躁易怒，再后来又变得平静。
　　最后是麻木，就像是下定了某种决心，摒弃了某种人性。
　　第一天很漫长地过去了，每到用餐的时间，男人都会送上饭菜，任由饭菜的香气溢满全部的空间，然后好整以暇地站在窗口，面带微笑地看着她们做心理挣扎。
　　有时还会当着她们的面，享用饭食，故意大口地咀嚼饭菜。
　　那种刺激，对于饥饿的人来说，太过残忍。
　　她们由一开始的避之不及、破口大骂，到后来的满面饥饿、涎水到处流。
　　“求你，给我吃一点吧，好香啊……”到了第二天的中午，终于有人受不住饥饿，出声哭求。
　　她一边求，一边大口呼吸着食物的甜香，但越这么做，胃部就越空虚。
　　宛若饮鸩止渴。
　　她脸上流露出极度渴望和痛苦交织的神情。
　　“想吃啊？你知道该怎么做的。”男人唇角微勾，那是一个充满讥讽意味的笑。
　　“我愿意付出我的身体。”
　　她既为难，又坚决：“你想怎么玩都行。”
　　“哦？你想和我睡觉？”
　　男人唇角一撇，爆发出一阵大笑：“这位小姐，你是不是听不懂人话？”
　　那讥讽的笑声，让路欣的脸色发红的厉害。
　　她可是犹豫挣扎了许久……结果那男人居然这么个反应。
　　“别天真了，你知道的，只有一种方式才能让你得到食物。”
　　男人眯眼，缓缓地从腰上取下一个东西，将它扔到路欣的面前。
　　“喏，今天武器就是这个。”
　　路欣看着长刃上的倒刺，不经倒吸一口凉气。
　　“这……这也太……”瞧见男人愈发阴沉的脸色，她缓缓地闭上了口，静默一会儿后，她问对方：“是不是只要打一下就行？”
　　“打一下？”谁知男人咧嘴一笑，斩钉截铁、不容商量地说：“必须见血。”
　　见血？那不得皮开肉绽啊！
　　路欣拿起武器的手，都在微微发抖。
　　“那么，现在你选择打谁呢？”男人第一次走了进来，脚步轻缓，带着欣赏好戏的惬意，他还支起了手机，准备录像。
　　“我很饿，没力气。”
　　路欣垂下眸子，有气无力地说。
　　她想等男人靠近，看看能不能用武器对付他！
　　“嘘，劝你别动歪心思哦，外面还有我的兄弟，你们不可能跑掉。”
　　男人早就从路欣的动作，察觉到她的意图，毫不留情地拆穿了。
　　路欣见状，只好歇了心思：“可我是真的饿。”
　　“你想先吃食物？不可能的！”男人意有所指：“我相信，你在饥饿之下，肯定能爆发潜力。”
　　路欣觉得对方太过厚颜无耻，她在心里破口大骂，可是面上只能选择顺从。
　　男人见她还未动作，有些不耐烦地踹她一脚，意思让她赶紧行动。
　　路欣看了看明玉，又看了看迟晚，最终，正对迟晚。
　　这一刻，迟晚表情沉凝，明玉却是异常快意。
　　“反正我得不到你，就让你用这种方式，记我一辈子，也不错。”
　　路欣握紧手里的武器，猛地朝迟晚身上挥下去。
　　“不要！”安然冲过来，想用自己的身体护住迟晚，但身上的束缚，骤然缩紧，反而让她一个踉跄，歪倒下去，眼睁睁地看着迟晚皮肉绽开，流出鲜红的血色。
　　那血腥味刺激了安然，眼眸瞬间就湿润了。
　　她恨恨地扭头望向路欣，质问道：“难道你就能得到明玉？”
　　“我也得不到明玉，但明玉和迟晚是不一样的。”
　　路欣得到了食物，面对安然怎么不一样的质问，没有回答。
　　可心里想的却是：身份不一样。
　　现在的明玉，身份地位已经超出她的想象，她开罪不起。
　　吃着米饭，她突然哭了。
　　可有了她做开头，很快就有了下一个。
　　苏遥紧随其后，她和路欣的选择一样，也选择攻击了迟晚。
　　迟晚身上两道很深的伤口，疼的直抽气。
　　她不想让安然以身犯险，便故意往边上躲。
　　安然气的哭泣，大滴大滴的眼泪往身上落，可却无可奈何。
　　“迟晚，你过来，离我近些。”
　　她近乎哀求地望过去，可迟晚却只是拼命摇头，表示拒绝。
　　迟晚知道，无论怎样，这都是她的命，不该对方替她承受。


第78章
　　有人选择动手，没过多久，剩下的人也开始对迟晚动手。
　　明玉完全就是在泄愤！她早就看不爽迟晚了，或者说，她就是希望迟晚早点完蛋！
　　别人打迟晚，通常就打几下，只要见了血，拿了食物，就会停手。
　　可明玉不是，她就是在用力地打，想把迟晚打的皮开肉绽，安然看明玉的眼光，恶狠狠的，仿佛要吃了对方！
　　明玉却回以挑衅的眼神，我就这么做了，你能怎样！
　　安然心道：等轮到自己动手的时候，绝不让明玉好过！
　　楚柔也选择伤害迟晚，她和路欣不同，她多少还是喜欢明玉的，再加上明玉如今的身份，便只能伤害迟晚，但她看着迟晚如今遍体鳞伤的模样，到底于心不忍，一开始下手轻了不少。
　　导致打了不少下，才见了血。
　　楚柔心有愧意，安然却觉得这人更加恶心。
　　孟兰一直没有动手，她眼神空洞无力，默默地盯着迟晚，也不知在想些什么。
　　迟晚身上已经有了很多的血痕，有的还在往外流着血，痛到浑身都在颤抖。
　　更让人绝望的是，这才只是因为一顿饭。
　　迟晚觉得自己或许逃不过此劫了，系统也忽然上线，肯定了她的猜测。
　　系统说，因为原主的死亡时间就在这几天，况且不知什么原因，书里世界的某种意识加强了，剧情线开始波动，想要和原书的结局保持一致。
　　迟晚总结下来，就一句话，那就是她要死了。
　　对于自己的死亡，她虽然感到痛苦难言，可是她更加担心安然，因为她即便在这个世界死去，还能回归原来的世界，可安然怎么办呢？她会落到原本的结局吗？
　　就在迟晚思考这些的时候，系统忽然大叫：宿主小心，有不明原因的干扰！
　　系统话音一落，迟晚也觉得一阵头晕目眩，等她再次回过神后，就发现安然正异常吃惊地望着自己，嘴里喃喃地念着：为什么！
　　什么为什么？迟晚想要说话，却惊讶地察觉自己开不了口了。
　　“为什么！你为什么要阻止我！”
　　安然简直快要疯了！
　　终于轮到她了，她不可能伤害迟晚，便决定狠狠地攻击明玉。
　　她根本就不是什么小白花，伤害了迟晚的人，她都不会放过！
　　就算明玉真是迟家的女儿，她也不可能放过对方！
　　她不怕对方的打击报复！
　　路欣她们为了表示对明玉的情谊，努力往明玉身前站，虽然“演”的很假，但明玉十分受用。
　　安然看见了，只觉得太过恶心，她没有留手，可是万万没想到，最后阻止她的，竟然是迟晚！
　　迟晚忽然挡在明玉的前面，那没有留力的攻击，便实打实地落在迟晚的身上，一下子就见了血！
　　安然的眼眶一下子也红了：为什么！
　　迟晚无法控制自己，也无法解释什么，她只能用一种哀伤的眼神望着对方。
　　“你为何要挡在她的前方？”
　　安然心里难受极了！想要拉住迟晚的双手，质问她，可是现在的迟晚，两条胳膊上好多的伤口。
　　“迟晚，你要护她？”
　　迟晚没有说话，起初还望着自己，后来垂下了眸子。
　　安然发出急促的喘息声，像是在极力压抑着什么，迟晚觉得，那应该是愤怒和失望的情绪。
　　安然在哭，是一种无声的、让人心碎的哭泣，晶莹的泪珠滑落至脸颊，又从小巧的下颚，轻轻地滴落。
　　迟晚看的心若刀绞，可是她现在身不由己，连一个安慰的拥抱都做不到。
　　迟晚以为事情已经很糟的时候，可没想到，更目眦欲裂的事还在后面。
　　男人看着迟晚的伤口，开心极了，一边录像一边满意地咂舌。
　　现在，整个屋子里只剩下迟晚和孟兰，没有拿到饭，男人让孟兰赶紧，可孟兰一直都像是丢了魂似的。
　　男人觉得无趣，便准备替她，他故作犹豫地在迟晚和明玉之间反复的望着，明玉咬牙地盯着他。
　　迟晚却没什么反应，她只顾着安然了。
　　安然虽然刚刚因迟晚而感到非常难过，可到底还是担心迟晚，她的视线一直跟着男人的举动。
　　而且安然总觉得一切的变化，好像都在针对迟晚。
　　果然，男人假装一番后，选择将迟晚打的出血。
　　他没有留手，迟晚受的伤害极重，一条手臂几乎是废了。
　　下意识地看向孟兰，但她还是那副失魂落魄的模样。
　　男人顿觉无聊地吹了口气，将食物丢给孟兰，随后笑眯眯地走到迟晚的身旁，将武器递了过去。
　　“该你了。”
　　迟晚没法控制自己，她只感到大脑一阵不适，恍恍惚惚间似乎手里接过什么，又对着谁狠狠地打了过去。
　　好像有温热的液体，飞溅到了她的脸上。
　　是什么呢？
　　迟晚迷迷瞪瞪地想着，等再次回神，眼前的景象，让她痛到说不出话来！
　　安然！她打的人，居然是安然！
　　究竟是什么东西操控了自己，竟然让自己攻击了安然？
　　迟晚这一刻，恨不得死去，她觉得她快要被一种痛苦的情绪压垮了！
　　看着安然身上十几道深可见血的伤口，迟晚简直要昏厥！
　　这些都是她做的！肌肉的收缩、剧烈的心跳，都在提醒她这一点。
　　迟晚真想知道自己究竟被谁给控制了！
　　她宁可自我伤害，也不愿看见安然受伤！
　　系统检测到迟晚正处于崩溃的边缘，吓的赶紧上线。
　　宿主，你一定不要钻牛角尖，事已至此，你得换个角度去想，反正你即将死亡，可安然还要生活，就让她恨你也好。
　　这样安然就会死心，也就不会在你死后，伤心欲绝。
　　迟晚默默地听着，没有说一句话。
　　她想，安然肯定是恨死她了！
　　一想到那双充满爱意的双眼再也看不见，迟晚只感到痛，除此之外，再无其他。
　　可是想起系统的话，迟晚亦不得不承认，系统的话是对的，既然自己要死，又何必连累安然呢。
　　或许，就让她恨自己，才是最好的。
　　恨了，才会将那些甜蜜的记忆，尽数掩埋，不再记起。
　　对于迟晚打安然这事，路欣她们看的目瞪口呆，但都完全摸不着头脑，所以，之前的那些深情，难道都是装给她们看的？
　　她们都被迟晚的演技骗了？
　　如果那份情谊做不得假，迟晚又怎么会伤害安然？
　　她完全可以在前任里面做选择，可她偏偏只挑了安然！
　　不止是路欣她们，安然也觉得自己被迟晚骗了！
　　迟晚根本就不喜欢自己，那些喜欢，都是骗人的谎言罢了！
　　她用一种看“负心人”的眼光看过来，迟晚只觉得呼吸一窒，心痛不已。
　　迟晚想解释说“不是的”，可是又觉得长痛不如短痛，就让安然这么错误地以为下去，也好。
　　这样，即便她死了，安然也能很快地忘记她，忘记这段充满欺骗的恋情。
　　“呵呵……”男人似乎看的非常开心，笑声愈来愈大。
　　迟晚虽然一直没有抬头看，可那股血腥味，却一直往鼻腔里钻。
　　还有安然的视线，沉重不已，压的她透不过气。
　　男人笑的更加开怀，问她打够了吗，若是没打够，可以继续。
　　安然伤口流着血，却忍不住嘲讽出声：“迟晚，你愣着做什么呢？觉得愧疚了吗？”
　　可是，打都打了，打了之后，无论说什么，都太晚了。
　　迟晚终于抬眸，怔怔地望着她。
　　可是视线触及到那些伤痕后，就像是被烫到似的，不堪重负地移开了。
　　那都是她造成的伤口。
　　之后的几天，都是这么过来的，迟晚伤上加伤，后来裸露在衣服外的皮肤上，都没一块好肉了。
　　衣服的颜色，也被血液染成了暗红。
　　她的呼吸越来越弱，生命的气息越来越弱，很快就会消失不见。
　　每次到安然的时候，安然自始至终想攻击的人，就只有明玉。
　　可迟晚每一次都会拦在二人之间，久而久之，安然放弃了，她不再攻击，也就停止进食。
　　这样一来，迟晚急了，她宁愿安然打自己，也不希望看见对方饥饿难耐。
　　可她无法控制自己，甚至连一句话都说不了，她想用眼神表达意思，可安然早已不再看她，大概是被伤透了心。
　　就在迟晚以为自己迟早死在这里的时候，忽然间，屋外传来一阵喧闹的动静！
　　很快有人闯了进来，迟晚原以为这帮人是来救她们的，可对方的目的似乎不是这个。
　　安然也觉得不妙，她多少还留着一点力气，赶紧趁乱，带着迟晚离开。
　　可是，迟晚已经完全没有力气了。
　　她张了张嘴，想让安然放弃自己，独自离开。
　　可是，却吐露不出任何话语。
　　迟晚这一刻，是如此地恨自己，为什么还没有死亡？
　　如果她已经死了，就不会成为安然的拖累。
　　安然似乎察觉到了什么，用一种嘲讽般的语气，快速地说：“你是不是想让我丢下你，自己走？”
　　迟晚闻言一怔，努力地想要点头。
　　可是，耳畔很快就传来安然的低语：死了这条心吧！我永远都不会放过你！你必须为你的欺骗付出代价！
　　不喜欢我，也不要紧，你也只能和我在一起。
　　得不到你的心，至少要得到你的人！
　　我要把你关起来，让你只能看见我，只能感受我！
　　安然知道自己的状态不对劲，可她真的太难受了！迟晚这几天对她做的一切，就像一场噩梦。
　　屋子内外，两伙人在交锋，她们趁乱跑到外面，此地偏僻，望着眼前的荒凉，没有时间犹豫，安然简单环顾四周后，迅速选了一条不那么起眼的路。


第79章
　　就在此时，一片寂静的夜色里，忽然响起刺耳的吼叫，凌乱奔走的脚步声。
　　发生什么事了？
　　屋里的人被惊醒之后，全都竖着耳朵在听，她们的心脏砰砰乱跳，一股希冀不由得升起。
　　莫不是有人来救她们了！
　　迟晚在这些人里，状态是最差的，因为长时间的失血，身体无力，脑袋也一阵阵的晕眩，她仿佛感觉自己的灵魂就快要出窍了。
　　“迟晚，坚持住，我带你走。”
　　突然，安然的声音响在耳畔，似真亦幻，迟晚一惊，朦胧地睁开双眼。
　　惊异地察觉安然此刻就离她很近，蹲在她的身后，有所动作。
　　迟晚起初不明所以，直到束缚断裂，她才恍然大悟。
　　“安然，你……”她实在没力气了，声音又轻又哑。
　　但还没等她说完，一根冰凉的手指就压到了她的唇上。
　　“嘘。”
　　别说话，安然撕下裙摆，将迟晚的伤口简单包扎，不让血液沿途滴落。
　　在做着这些事的时候，一切都是极小心的，安然竭力避开那两伙人的视线。
　　迟晚恍然间也明白了什么。
　　所以，后出现的那伙人，不一定是来救她们的。
　　也许他们的目的与绑架犯一样，也想绑架她们？
　　在安然看来，独自行动，才是最稳妥的，这两伙人都不是好人，她谁也信不过。
　　迟晚明白了她的意思，自然悄悄地起身，跟在她的后面走，安然一直紧紧地捏着她的手腕，生怕稍微一松劲，这人就溜了。
　　安然，难道你都不怪我了么？迟晚看着前方一直默默前进的纤瘦背影，张了张嘴，想问上这么一句。
　　夜色迷蒙，她们急速奔跑在旷野之上，将那些喧闹、打斗，远远地抛在了身后。
　　由于缺氧和失血，长时间的奔跑，迟晚感觉自己的心脏都快被撕裂。
　　她确实是不行了，心里如此悲哀地想到。
　　忽然，脚下不知踩到了什么，她踉跄了一下，连累安然也跌倒在地，两人一阵挣扎，才重新站起来。
　　但是这次摔倒，几乎断绝了迟晚逃离的信心。
　　“放开我吧，我没力气了。”
　　她不愿再跑，身体早就已经超负荷了，在愈发凝重的黑夜里，她垂着头站在那里，宛若站成了一座冰冷的雕塑。
　　安然心尖一颤：“别说废话。”
　　说话时，她的气息在颤抖，却侧过身子，避开了迟晚的视线。
　　她不想让迟晚瞧见此刻她自己的脸，不想让对方知道此刻的自己，究竟有多难过。
　　借着夜色的遮掩，迟晚瞧不清她的表情，可二人的双手始终交握，感受着安然的颤抖，迟晚心里忽然不忍，也涌出一股极大的不甘，那或许是求生的渴望，被重新唤醒。
　　她想说不行的话，就这么哑在了唇齿间，安然见她没再说些放弃一类的话，绷紧的身躯，难得放松了些许。
　　她抓住迟晚的手腕继续往前，速度却放慢了很多。
　　但这条逃亡之路，太过遥远，几乎看不到尽头。
　　迟晚的心脏剧烈地收缩着，她的身体告*诉她，停下吧，别再继续了。
　　继续只会让她愈发痛苦，她闭了闭双眼，放任自己的身体倒下，下一刻却又被一双纤细却坚定的胳膊撑起。
　　“我不允许你放弃。”
　　安然的下颚，绷的极紧，她唇角紧抿，好似在强行忍耐着什么。
　　“可我……”是真的不行了……迟晚张了张嘴，话音却消失在安然泛红的眼尾。
　　安然就这么眼睛通红地望着她，疲惫的眼眸里满是血丝，这双眼，失去了以往的柔和，但迟晚能感受到里面暗藏的坚定和痛楚。
　　她忽然就说不出话来了。
　　只能就这么怔怔地望着……
　　“是你欺骗我在先，我还没和你算帐，你别想就这么算了。”
　　安然倾身，靠近她的耳畔，抿紧了嘴唇，呼吸微乱地说，语调沉重，似乎夹杂着些许的恨意。
　　迟晚眼眶微湿，她心里极不好受，望着安然的双眼，这一刻突然涌现一股力量，或许是不想让她就这么一个人，孤零零地走下去。
　　安然抓紧了她的手，沉默地继续往前，野草地里，只能听见二人沉重的呼吸。
　　终于，俯瞰之下，远处出现了几点灯光，那里或许有人家。
　　到了那里，就有希望，只要治好迟晚的伤，她就能活下去了。
　　有了希望，连脚步也变得轻快，可是谁都没有想到，死路就这么出现在她们的面前。
　　眼前已经没有路了。
　　安然一直都是勇敢无畏的，可现在她僵直地立在那里，就像失了魂魄，眼看着生的希望，断绝在眼前，她几乎是肝肠寸断。
　　迟晚能感觉到，安然的身体僵硬了，好像有种无形的东西压在她的身上，使她再也承受不住。
　　“怎么会呢……”安然的口中一直呢喃着，那难以置信的模样，让人看的心痛。
　　“算了吧，或许这就是命。”
　　迟晚唇角溢出苦笑，她回握住安然冰冷的掌心。
　　“命？”
　　这一刻，安然的眸底似乎更红了，她凄惨一笑，笑声里藏着难以言喻的悲哀和讽意。
　　“难道是我走错了路……是我……”
　　安然身形不稳，一想到迟晚会死，她就受不了，自责的情绪就快把她吞没。
　　“不是你的错，和你没有关系。”迟晚心疼极了，伸出双臂，将她拥紧：“你看，都是这样的，这就像是一座荒岛，周围都被绝境给覆盖了。”
　　所以，别自责，从哪条路走，其结局都是一样。
　　迟晚拥紧了心碎的安然：“你要记住，这都是我的命。”和你没关系。
　　“命又是什么东西？就可以这样随便玩弄人么？”
　　安然仿佛恨极，双拳捏的极紧，好似自言自语：“那我回来有什么意义？还不是孑然一生……难道这就是所谓的报应吗？”
　　迟晚静静聆听着她口中的低语，恍然间有一种思路直冲大脑，只是断断续续的，始终不敢确定。
　　她都有些担心安然是不是魔怔了，指尖轻移，抚上安然鼓起青筋的手背：“即便是命，那也是我的命，你别多想。”
　　安然眼眶红红地望过来，鼻头也红红的，看上去可怜极了。
　　“怎么可能不多想？”她的眼眸深处，泪水涌现，仿佛在说：你就要离开我了，如何才能不多想？
　　迟晚也觉得悲从心来，饶是她，也从未想过二人之间，将以一种如此惨烈的方式结尾。
　　约莫是迟晚身上的气氛太过沉重，安然忽然一改之前凄风苦雨的状态，脸上绽放出一抹奇异的笑来：
　　“没关系，我陪着你。”
　　她如此说。
　　安然想：自己本就是死过一次的人了，她并不畏惧死亡，也只不过是再来一次而已。
　　她的心里已经做好决定，神情不似做伪，仿佛已经做好共赴黄泉的准备。
　　迟晚多希望自己的感觉是错的，可是无论她怎么看，安然的表情只传递出这么一个讯息。
　　直到这一刻，迟晚才知道安然对她的感情，究竟有多深。
　　那是离了她，就再也不能活下去的深情。
　　迟晚被深深震撼的同时，心里也不由得滑过一个大胆的猜测，安然……该不会是重生的吧？
　　过往那些被忽略的违和之处，一一浮现，越想越觉得心惊。
　　她张了张口，想要问一问，但脱口而出的瞬间，系统就已经确认了她的猜测。
　　【滴！宿主，你猜对了。这就是安然最大的秘密。还记得我曾发布一个有关反派秘密的任务么。】
　　说出安然的秘密，就能快速地回到原来的世界了。
　　现在，这个进度条就忽然浮现在迟晚的眼前，结合之前做过的种种任务，差的不多了。
　　只要再说出一个秘密，她就能回去，而不至于在这个世界彻底死亡。
　　迟晚乍然间知道自己可以活着，自然是开心的，可是一想到从此往后就再不能与安然相见，迟晚的心里又不由的沉重，甚至有种窒息的感觉。
　　她是爱安然的，这种感情亦是深到难以割舍、不能或缺。
　　【宿主，只要活着，哪怕是再难的事，都会有希望。】
　　迫于某种限制，系统无法言明更多，但它相信迟晚能懂。
　　安然此刻靠在迟晚的怀里，仿佛已经抛却了心里的所有犹豫，安静地等待一切的终结。
　　忽然，一个温柔的触感靠近，耳畔响起很轻很柔的话语。
　　“我不会死的……”
　　迟晚嗓音干涩，她打了很久的腹稿，可最终说出的只有这么一句。
　　她急着想再多说些什么，因为这么没头没尾的一句，安然如何能听懂，但生死面前，也许所有的语言都显得无力。
　　哪怕迟晚并不算笨口拙舌一类的人，她也很难进一步解释。
　　她犹豫良久，决定和安然说一个故事：“有一个医学生，一觉醒来，就到了异世界，在那个世界，她成了另一个人……”
　　里面有一些隐喻，她说的缓慢。
　　一边说，一边悄悄感受着安然的动静，起初很平缓，就像在听一个真的故事，可是随着故事的推进，安然的呼吸忽然急促，迟晚知道，她开始听懂了更深的含义。
　　“那么，她还能再回来么？”
　　安然沉默许久，终是问出这样一句，迟晚所说的太过离奇，可她自己本就是重生的，因此接受起来，并不费力。
　　只是她真的似信非信，因为两个世界，犹如天堑，也许一别，就永世都不能相见。
　　可她宁愿选择相信，也不愿迟晚真的死去。
　　“她一定会努力回来的，因为她知道，那个世界有人在等。”
　　迟晚轻轻吻上安然的前额，将所有的决心、担心，全都传递了过去。
　　“你能不能告诉我，你爱过我么？”
　　安然终究还是在意，迟晚替明玉受伤，还有迟晚攻击自己的事情。
　　爱，怎么可能不爱……可迟晚张着嘴巴，却怎么也无法说出半个字，那种无形的控制，似乎还在她的身上，并未远离。
　　安然等了良久，也等不到她的回答，心渐渐地凉了半截，可她也瞧见了迟晚眼眸深处的懊恼，还有她的挣扎，或许是有难言之隐吧。
　　安然垂下眸子，静静地想着。
　　算了，只要这人活着，什么都会有机会的，安然也默默地释然了。
　　“你且记得，我们之间的账，等你活下去再算。”
　　她语气恶狠狠地说，就像只张牙舞爪的小兽，没觉得凶，只觉得可爱。
　　迟晚知道她说的是什么，是指被绑架时发生的事情，虽然说被控制了，但在她的心头，又何尝不是一道疤呢。
　　尤其是安然因她而受的伤，那些血痕，无一不烙印在她的心上。
　　“我可以告诉你，我的秘密，但作为交换，你必须答应我一件事。”
　　此时，晨光熹微，天际泛起了些许的鱼肚白。
　　安然的双眼，在逆光处，显出了惊人的决心，那一眼所蕴含的含义，让迟晚的心开始不自觉地狂跳起来。
　　就好像是预感到了什么。
　　她一时间不敢开口，等着安然说出她的要求。
　　安然定定地望着迟晚，忽然伸出胳膊，环绕着她，靠近她的耳边，悄声附耳。


第80章
　　对于迟晚的拒绝，安然只觉得难以置信，可是这事，就算她已经活过两世，也是觉得无比羞涩的。
　　迟晚瞧见她这副委屈的模样，自然心疼，但对于安然提出的要求，她也实在做不到。
　　她很清楚，即便系统说过，她能回归原世界，活着就能有返回的希望，可那终究只是希望而已，她不一定还能回来。
　　如果她对安然做了永久性的标记，届时她又回不来的话，难以想象安然在往后的日子里，会如何的忍耐下去。
　　毕竟这个世界的医疗算不上发达，能够解除长时标记的手术，还没有诞生出来。
　　她不能在知道这样做的后果之后，还选择不管不顾地做下去。
　　因此，迟晚望着安然，还是摇头：
　　“我不能那么做。”
　　话音落下的刹那，领口就被一双玉手狠狠攥住，耳畔传来对方几近咬牙切齿的声音：
　　“由不得你拒绝，这也是你欠我的。”
　　安然双眼都气红了，她以为对方果然不爱她，所以，才不愿意。
　　她恼怒而她也不需要主角的愿意，反正行也得行，不行也得行。
　　“这会委屈你。”
　　迟晚还是觉得不合适，可是她虚弱到视线都看不清，就更别说推拒了。
　　“难道你想死么？”
　　安然语调虽然强硬，可这话脱口而出的瞬间，也不免心里一痛。
　　宁可死，也不愿标记？
　　她就这么招人厌么？
　　就在这时，一道闪电划过夜空，紧随而来的是轰隆隆的雷声。
　　竟是要下雨了。
　　安然惊怔地看着天空，随后又落到迟晚愈发苍白的脸上，心里忍不住一慌。
　　“算了，待会儿再与你说，现在我们先找个地方躲雨。”
　　她们四处寻找，才就近寻了个避雨处，那是在一块山石的里面。
　　她们二人钻了进去，
　　迟晚靠在岩壁上，这一路，她的身上沾了不少雨丝，安然赶紧从自己身上扯下尚干的布料，替迟晚擦拭。
　　迟晚的意识已经有些迷糊，感受到安然的触碰，还以为她想来强的，下意识地挣扎起来。
　　“你就这么不情愿我碰你？”
　　安然的语调难掩受伤，只要迟晚稍微作出一点反对的动作，她的神情就愈发凄楚，渐渐的，迟晚也开始不忍心了。
　　“安然，真的不行……”
　　迟晚刚想开口，可嘴唇就被一只纤细的掌心捂住。
　　“你别说了，我不想听。”
　　“你记住，是你先欺骗我的，就当是还我，也不行么。”
　　安然再次拥紧了迟晚，声音里带着浓浓的哭腔。
　　迟晚无声叹息：傻姑娘，可终究还是你吃亏了啊。
　　她默默推开安然的肩膀，紧密相依的体温，忽然涌出一股寒气，安然止不住地瑟缩。
　　比起生理性的颤动，更让迟晚心疼的是，安然骤然望向她的眼眸，盛满了哀伤和难以置信。
　　好像在说“你为什么不愿意”。
　　迟晚忍不住伸出手掌，捂住那双让她心神剧颤的眼眸：别看我，至少别用那种眼神看我。
　　与此同时，脑海里，短暂回忆起与安然相处的点点滴滴，其实仔细想来，自己让她高兴的时候，不多，现在即将走到终结，却还是让她难过，自己确实不是一个称职的女友。
　　耳边是安然的低泣，约莫是太过难受，只来来回回念着那一句：
　　“你骗了我，就得偿还。”
　　“你凭什么不同意？”
　　别哭，虽然迟晚看不见，可掌心下方湿漉漉的，那不断涌现的泪水，让她心慌意乱。
　　“别哭。”她情不自禁地移开手掌，温热的唇珠，吻上安然的眼睫，也吻去源源不断的晶莹泪珠。
　　“你若是应了我，我就不哭。”
　　安然抽噎着说，等晨光熹微，第一缕光自云端照射下来，映入二人的瞳孔，迟晚瞧见了安然眼里的偏执与痴狂。
　　这不是小白花的眼神，而是那个溺亡的前世魂魄。
　　迟晚心里一痛，迷迷瞪瞪地想，罢了，便依了她吧。
　　心里如此想着，推拒的姿态一缓，手指也禁不住地蜷缩起来，安然感觉到了，不禁一怔。
　　“怎么了？”为何这般看我？迟晚移开手指，顺势将稍显湿润的发丝撩至耳后，含笑着问。
　　脸色苍白，笑容算不上好看，但在安然的眼里，却美过世间万物。
　　安然呆呆地望着她，好半天才回过神来，约莫是觉得害羞，她微微撇过脸去，眼尾泛起胭脂色。
　　“你既然同意，那你还不……”
　　总不能让她一个Omega主动吧，那也太羞人了。
　　“我没力气了。”
　　说完，迟晚就后悔了，因为安然桃红色的脸庞上，忽然就像是笼罩了一大片阴云，脸色瞬间变得难看起来。
　　安然从迟晚终于答应她的欣喜，回到了真正的现实里。
　　外面的雨愈下愈大，无论安然的心里多么绝望，她也想在这种特殊的时刻，在心上人的眼里，自己能够变得漂亮些。
　　只见她指尖一勾，发圈落于掌心，五指插入发丝，稍微一揉，发丝便完全散开，她刻意用手指将发丝弄的凌乱、慵懒。
　　她见迟晚望过来，唇角微勾，妩媚一笑，她先将自己身上的衣服解开，布料摩擦光滑的肌肤，发出窸窸窣窣的响动，听上去是那么的羞人，她挺直腰肢，缓缓地靠过来。
　　雨幕里，丝丝缕缕的甜香，直往鼻腔里窜，甜而不俗，夹杂着某种沉重的气息。
　　就像是献祭，安然极力地绽放自己。
　　除去彼此的衣物，两人无间隙的靠近，迟晚下意识地嗅闻着近在咫尺的气息，嘴唇偶尔碰到光滑的肌肤。
　　安然坐在她的腿上，蹭动间，感受到一片水色。
　　那是她对迟晚的渴望。
　　淅淅沥沥的瓢泼大雨，混杂着电闪雷鸣，却阻隔不了此处的浓浓春意。
　　“雨停了？”迟晚茫然地抬起头来，她好像忽然听不见雨声了。
　　“不专心？”紧接着，耳尖微微一疼，还有安然亲昵缠绵的调笑声。
　　唇瓣上细密的纹路，摩擦耳垂引起的酥麻，唇齿间呵出的气息，一切都在轻轻的拂动着、缓慢的动作着，两个人身上仅存的布料，叠压着、摩擦着。
　　“舒服吗？”
　　恍惚间，好像听见有人在问，其实，此时此刻，迟晚很多都感觉不到了，她的五感逐渐丧失着。
　　凑近了去看，安然的嘴唇张张合合，却听不清什么话，只能靠猜的，迟晚轻轻地嗯了声。
　　视角里，对方瞬间笑颜如花，迟晚知道，自己猜对了。
　　两股浓郁的香气，渐渐混为一体，就如同她们的关系，变得密不可分，合二为一。
　　迟晚四肢瘫软，她靠上安然的肩头，呼吸很弱，隐约能嗅到肌肤的香气，在标记完成之时，她隐约听见了一声叹息，似满足似欢喜。
　　即便你我永隔，它也会永远伴着我，让我记得你曾来过。
　　在这个无比亲密的过程里，迟晚一直提心吊胆，她告诉自己，绝不能在此刻死去，否则那对于安然来说，真是巨大的心理阴影。
　　而且，还有安然的秘密，除了重生之外，还有一个秘密。
　　她还没有听安然亲口告诉自己。
　　安然在得到自己想要的之后，便撑起身体，凑到迟晚的耳畔，轻声说：
　　“我才是明家的女儿，你知道么？”
　　迟晚的听力一直在衰退，可那一刻，她竟然听清了。
　　原来是这样么？
　　似乎过往的一切，早就有迹可循，她虽感意外，可也不是那么意外。
　　【宿主，你可以回去了。】
　　系统忽如其来的话语，让迟晚的身体一震，随即她就不敢动了，因为她害怕惊醒身边的人。
　　迟晚默默等了一会儿，没有听见任何动静，她舔了舔干涩的唇瓣，问系统：
　　安然她……应该已经睡着了吧？
　　【不，她一直在望着你。】
　　系统下意识地说完，突然发现了什么：宿主，你！你的眼睛！
　　迟晚苦涩一笑：是的，看不见了。
　　系统惊诧，这一刻竟然无比同情起宿主来。
　　宿主这恋爱谈的是真不容易啊，系统都觉得难受的不行。
　　安然已经很累了，可是就这么看着她，仿佛要看到天荒地老。
　　她都不累的么？
　　迟晚不禁苦笑，她现在等同于废人，刚刚那遭，分明是安然出力较多，但她竟然至今还未安睡。
　　可若是换位思考，心爱之人随时有可能死去，她恨不得双眼一直睁着。
　　但她还是心疼安然。
　　尤其从系统那里知道，安然的双眼都熬出浓重的血丝，还在苦苦的坚持着、凝望着，迟晚心里一阵抽痛的同时，也不敢有任何的异动。
　　因为，在爱人面前死去，太过残忍。
　　随着时间的流逝，迟晚觉得自己就快撑不住了，她只能拜托系统，想办法让安然昏迷，自己强撑着起身，在安然的肩膀上落下一吻。
　　是时候离开了。
　　她不知道自己的灵魂离开后，这具身体会怎样，究竟会凭空消失，还是像所有死亡的躯壳那样，化成白骨。
　　如果是后者，她并不希望那副样子，呈现在安然的面前，她希望安然记忆里的她，是漂亮、鲜活的。
　　迟晚走了出去，走到边缘地带，纵身一跃前，她想再看一眼这个世界，可惜她已经看不见了。
　　只能通过不断吹拂的微风，去想象黎明的景象。
　　该是很美的。
　　她缓步走向死地，中途因脱力，无数次地摔倒在地，被雨水浸湿的土地上，印下了她的挣扎和不堪。
　　殊不知，百密一疏，她却忽略了一事，那就是一路泥泞，她留下的脚印。
　　【宿主，回归原世界通道，已开启】
　　【你可以回去了】
　　“迟晚！”
　　与此同时，沉睡的安然惊呼一声，她眼睑微颤，慢慢地醒转，待她四处眺望，却瞧不见迟晚，心脏就一下子沉入谷底。
　　此刻，什么困意都被惊没了！
　　她匆忙起身，穿好外衣，到处去寻，直到瞧见那斑驳前行的脚印，眼眸微微一亮，可追寻而去，却是蓦然断绝在深渊之前。
　　“迟晚！”
　　安然捏紧了双拳，难道你说的话，全是在骗我的么？
　　什么原来的世界？你是注定会没命，所以，特意走到这里，让我生不见人，死不见尸么！
　　你怎么能骗我！
　　此处，只剩女子的嚎啕大哭声。
　　体内还温热，皮肤上还残存着湿漉漉的汗迹，可是心早就凉透了。
　　迟晚，你不会得逞的，你这样做，无非是希望我好好活着，别做傻事。
　　可我偏不如你的意。
　　就在安然唇角绽放出一抹悲哀的笑意，准备纵身跳下，随她而去之时，忽然被一张看不见的空气墙挡住，致使她安然无恙。
　　安然怔怔地拍打着眼前看不见的屏障，忽然泪流满面，心里升腾起一丝小小的希望，莫非迟晚说的是真的，她确实没有死，只是回到原本的世界去了……
　　若是如此，迟晚还会回来么？
　　安然乍喜乍悲之下，只觉得心神剧震，她再也控制不住周身的疲惫，身体一软，昏迷了过去。
　　另一边，路欣等人经过难以想象的一夜后，终于躲过了那群人的追踪。
　　“擦！本来以为后面那些人是来救我们的，结果居然也是抱着绑架的心思！”
　　路欣脱险以后，看着赶来救她们的莫微，气的要死，疯狂吐槽着。
　　“幸好你及时赶到了，莫大小姐。”
　　救她们的人里，除了莫微的手下，还有她们家里派来的帮手。
　　“迟晚呢？”
　　莫微下意识地寻找迟晚的身影。
　　“和安然一起，往另一个方向跑了，但愿她们能逃过这一劫吧。”
　　路欣随手往某个地方一指，心里其实虚的不得了，她觉得安然也许还好，可迟晚肯定是在劫难逃了，毕竟那人伤的那么重，血又流的那么多。
　　“孟兰又是怎么回事？”
　　她也发现孟兰的不对劲了，这个女人看上去呆呆傻傻的，好像受了什么刺激。
　　“不知道啊。”几人里，就属楚柔和孟兰最亲近，由于工作的关系，二人常常一起工作。
　　楚柔走到孟兰的面前，试着唤她的名字。
　　“好了，别念了，带她到医院看看就是。”
　　路欣心里挺烦，忽然在意起迟晚的安危来，或许是良心发作了。
　　“也不知道迟晚究竟跑去了哪里，如果她在这里，倒是可以把她和孟兰一起送进医院。”
　　她烦躁地说完，余光一瞥，瞧见孟兰的眼珠子动了一下，跟之前的死板不一样，瞧上去可有生气了。
　　“孟兰？”
　　孟兰只觉得浑身一颤，这一刻好像终于重新找回了自我，摆脱控制，并未让她感到惊喜，她满脑子都是迟晚的安危。
　　“迟晚呢？迟晚她有没有事？”
　　那晚所有的记忆涌进头脑，她就跟疯了似的，一会儿哭一会儿笑，嘴里只念叨着迟晚、迟晚。
　　路欣几人觉得她不正常，不自觉地离她远了点。
　　“你们说啊！迟晚呢？”
　　“她……和我们走散了。”看她神色癫狂，路欣害怕的吞了吞口水。
　　“孟兰，你到底怎么了？”楚柔眉心微蹙，她关心地主动走上前去。
　　“总觉得孟兰有些不对劲，之前呆呆傻傻的，怎么忽然……”
　　路欣靠近苏遥，咬耳朵说着，苏遥一向讨厌与人这般亲近，嫌恶地蹙了蹙眉头。
　　但不可否认，路欣说的是对的。
　　想起被绑架时，孟兰就跟傀儡似的，男人让她抽打迟晚，她不也照做了么，怎么现在一副后悔莫及的情态？
　　孟兰每每回忆那人受伤流血的画面，只觉得心如刀割。
　　“是你们，都怨你们！也怨我！不然她怎么会变成那样！”
　　孟兰就跟疯了似的，心里剧烈的痛楚，让她做出了攻击性行为。
　　尤其是对明玉，看向明玉的眼神，好似要生吞活剥了她。
　　“都是你！一切都是因为你！贱人！”  ：=
　　明玉几乎被吓的肝胆欲裂，一直往外奔逃。
　　她不明白，一向对自己最为衷心的孟兰，居然会这么贬斥自己！
　　就像是做了场可怕的噩梦一样。
　　楚柔根本就摁不住她，几人只能被动逃窜，一边劝她冷静。
　　可孟兰真的就像得了失心疯似的，或者是癔症，嘴里呢喃着诅咒的话语，还是诅咒路欣她们。
　　久而久之，路欣几人也烦了，干脆一拥而上，借着人多，把孟兰给捆住。
　　谁知孟兰又开始尖叫、大笑起来，笑声凄厉，听着可渗人了。
　　“咱们是不是该把她送去精神病院啊？”
　　路欣几人面面相觑，默默交换了一个眼神。
　　只觉得心有戚戚然。
　　明玉则是被吓傻了，但她逼迫自己冷静，因为她可是迟家的千金，她不久前才认了亲生父亲。
　　失去了一直以来的追求者，也没什么要紧，最重要的是不能失去迟家的地位。
　　她赶紧去往迟家，路欣几人跟在她的身后。
　　明玉听见身后的脚步声，嫌恶地瞥了她们一眼，但明面上却没阻止，因为她需要证人。
　　她受了这么大的伤害，不止需要迟家的心疼，更需要迟家替她做主。
　　在明玉的想象里，迟枫听见她的事后，一定会雷霆大怒，然后着手处理此事。
　　可真等她抵达迟宅后，却惊愕的发现，迟枫一脸的怒容，不顾一切地指责着迟家老夫人，还让仆人将老夫人的行李，一股脑地整理好，并扔到外面。
　　看架势，像是决裂。
　　豪门最在意脸面，能让他如此不顾脸面，将母亲扫地出门的事，怎么可能是小事。
　　这一刻，明玉的心脏砰砰狂跳起来，她想起曾听过的传闻，说迟家老夫人最是重男轻女，所以，难不成绑架自己的人，竟是她？
　　明玉为了这个猜想，感到一阵头晕目眩，亲奶奶要绑架自己，如此事实，实在让她难以接受。
　　不过，迟枫这么做，也恰恰证明了她的重要性。
　　因此，明玉心里五味杂陈的同时，也夹杂着丝丝暗喜。
　　她深吸一口气，竭力挤出一点微笑，态度温和地迎上去：“父亲，你这是在做什么？奶奶她不管怎么说，也是自家人……”
　　我希望你们能摒弃前嫌，和好如初。
　　只可惜，这话还未说出口，就见迟枫黑沉的眼眸望了过来，里面深藏的压抑情绪，让明玉几人的心脏重重一跳。
　　“晚儿呢？她在哪里？”
　　见几个女子愣住，迟枫压抑着满心的焦躁，再次问了一遍：“迟晚和安然呢？怎么没有看见她们？”
　　明玉张了张嘴，有点惊异，心想：不对啊，父亲，你为何要关心那两人，而不是关心我这个亲生女儿呢。
　　她走近了些，想让迟枫好好看看自己，可迟枫却像是被人抽走了魂魄似的，颤栗着呢喃：
　　所以，我的晚儿，还没有平安？
　　说到最后，语气哽咽，仿佛在哭泣。
　　几人何曾见过迟董如此狼狈、如此心碎的模样，一时间都看呆了。
　　“我得去找晚儿。”
　　迟枫呢喃着，大步往前走，十几个保镖追随在他身后。
　　明玉怔怔地站在那里，目光一直跟随着迟枫，但他看都没看她一眼，好像她成了可有可无的存在。
　　为什么呢？明玉有种不妙的预感，自己不是他的女儿么？为什么要这般无视她？
　　究竟是哪里出错了。
　　“哈哈哈……”压抑的气氛里，忽然传来一阵狂笑声，自然吸引了所有人的注意力。
　　但明玉她们发现是精神疑似出问题的孟兰，又纷纷移开了视线。
　　明玉看向迟宅门口，正破口大骂儿子不孝的迟老夫人，想要问一问她，为何要绑架自己。
　　但她步子刚迈出一步，耳畔就传来讽刺满满的话语：
　　“明玉，你想不明白吧，算计了这么久，到头来只是一场空！我告诉你，原因很简单，你根本就不是迟枫的女儿！”
　　孟兰这话一说，所有人都惊愕不已：“明玉不是？那谁才是？”
　　“哈哈哈，你们猜啊！”
　　孟兰笑出了泪，但所有人都感受不到她的喜，只觉得悲哀莫名。
　　瞧她这副模样，再联系种种细节，路欣她们的心不免沉了下去，一个念头忽然闪现出来：
　　“莫非迟晚才是……”
　　除了迟晚，不做他想。
　　“是啊，就是迟晚啊，你们又对她做了什么啊？哈哈哈，你们心里最清楚！”
　　一番话说的她们只觉得心惊肉跳！
　　在那个昏暗的房间里，她们对迟晚的种种伤害，若是曝光了，迟董会怎么对付她们？
　　这一刻，路欣她们开始希望迟晚和安然永远失踪，或者是永远失忆。
　　因为对于她们来说，比起其他所有的，自己的利益才是最重要的。
　　“不！这不是事实！我不信！”
　　明玉拼命地摇着头，拒绝听这些。
　　她赶紧追了上去，她一定要问个清楚才行。
　　路欣几人见明玉跑远，忽然一拍脑袋，后知后觉地也跟了上去。
　　既然伤害已经造成，那么及时认错，总比死犟强吧。
　　明玉她们一行人抵达不久后，就听一人走上前去，跟迟枫说：“找到安小姐了。”
　　“但安小姐此刻的情况，也不太好。”
　　迟枫闻言，心里一沉，默然捏紧双拳，他快步来到安然身旁，此刻安然已经身处救护车上。
　　雪白的床单，更衬托出她的狼狈，只见安然满脸泪痕，脸上是遮掩不住的脆弱和心碎。
　　她微张小口，呢喃低语，反反复复都是迟晚两字。
　　“安小姐昏迷多时，还未苏醒，我们是在……”发现她的。
　　属下倒是想对迟枫如实汇报，还有另一人的凌乱脚印，可这么说，就等同于暗示迟董，迟晚小姐凶多吉少了。
　　但尽管他没说，迟枫只看见他的脸色，也不禁心里一紧，再三追问下，得知实情后。
　　迟枫身体一软，竟然当场昏厥，眼角渗出许多泪。
　　晚儿，我的晚儿啊……
　　路欣几人见状，只觉得眼前一黑，她们完全可以预想到将来的晦暗。
　　“迟晚！迟晚！瞧你这么困，昨晚肯定通宵了吧。”
　　迷迷瞪瞪间，似乎有人在唤她的名，声音有点熟悉，可她怎么也记不起。
　　恍恍惚惚地睁开眼，瞧见了一张妆容精致的脸。
　　“你谁啊？”
　　迟晚下意识地问。
　　“什么？你竟然不认识我了？”那人立马咋咋唬唬的问，仿佛不记得她，是一件多么奇葩的事。
　　“迟晚，你是不是睡懵了？还是高兴坏了？昨晚喝酒喝断片了吧？”
　　女子飞快地说着这些，还拿手在迟晚面前来回挥了挥，迟晚觉得怪烦的，支起身体，拍开她的手。
　　除此之外，心里始终存着一种空落落的感觉，就好像遗忘了什么重要之事。
　　“干嘛呀？朝我发起床气？虽然我们认识了许多年，你也不能这样吧！”女子捂着被拍红的手背，嘴巴不高兴地嘟起。
　　迟晚也瞧见了她手背上的红印，自己其实没使多大的力，兴许是因为对方皮肤太白，又比较敏感的关系。
　　女子见迟晚不理自己，慢慢地也觉得不对了：“姐妹，你该不会真失忆了吧？”
　　“没……”迟晚没好气地说，经过刚刚那番功夫，她已经想起这人是谁了，姓秦，是自己的发小，也是多年的同学。
　　除了大学时期，其他时期她们都是同校。
　　“哎，我就说呢！不过，你装的也太像了吧，我还真以为……”秦同学挤眉弄眼了一阵，一副心有余悸的样子：“对了，你是要留在本校任教吧，还没恭喜你呢。”
　　听她这么一说，迟晚才慢半拍地想起这事来，她已经把医学博士读完了，马上就要留校任教，年薪几十万。
　　真可谓是前途无限了。
　　但她怎么感觉这么空虚呢，好像把最重要的……给弄丢了。
　　她情不自禁地捂住胸口，眉心微蹙。
　　“怎么看你不太高兴的样子？难道觉得咱们学校给的薪水少？你要真想跳槽，不如把这个机会让给我啊。”
　　秦同学开玩笑地说着，她也就是打趣迟晚，事实上她知道迟晚很看重这个工作机会。
　　她等着迟晚拒绝自己，急的跳脚。
　　谁料，下一刻却听见她说：
　　“行啊，只要能让我再见她一次。”
　　此言一出，两个人都懵了，秦同学险些以为是自己听错，她斟酌半天才试探着问*：“他是谁啊？你谈男朋友了？”
　　“男朋友？不，是女朋友才对吧。”
　　迟晚下意识地说完，再次陷入惊怔，她惊异地捂住自己的嘴唇，不明白自己为何会说出这一番话来。
　　眼皮一掀，看见同学诧异的眼神，此刻迟晚脑子里闪过两个大字：完了！
　　“你在说什么啊？你这是在对我公开性取向么？”
　　秦同学都快傻了，忽然意识到什么，赶紧双手环于胸前，默默地抱紧自己：“你……你该不会是看上我了吧！”
　　“怎么可能！”迟晚极力风淡云轻地摆了摆手：“我开玩笑的。”
　　“我就说呢！我和你都好多年的同学了，也没看出你有那种苗头啊！”
　　秦同学确实被那一句“女朋友”给吓到了，此刻说话的语调都有些哆嗦，她一向是最能开得起玩笑的，但心里也不免惴惴。
　　迟晚附和着笑了笑，可心里却悄然划过一丝沉重。
　　她总觉得今天的自己，太不对劲了些。
　　似乎和那场梦有关，在梦里，她好像梦见了一个人，只是想不起来对方的样子了，却牵肠挂肚的厉害，她都在考虑要不要再睡一觉，看看能不能再次梦到。
　　可是，要是她没记错，现在，手边还有很重要的研究要做，她不能如此不顾大局。
　　好不容易忙完一切，回到家后，看见自己的爸妈，忽然眼泪就落了下来。
　　这种情绪也来的奇妙。
　　“晚儿，怎么突然哭了？受委屈了？”
　　“没有，就是想你们了。”
　　迟晚一边抹着眼泪，一边别别扭扭地说完。
　　难得见女儿如此情绪外泄的模样，迟父迟母相视一眼，都笑了。
　　“晚儿啊，妈妈和你商量个事，你都老大不小了，连恋爱都没谈过，这样可不行啊。”
　　迟晚在母亲微笑的凝视下，微微一愣，她也不明白话题怎么就突然转到了恋爱上，不过，她开始下意识地抗拒。
　　“别急着拒绝，先看看照片。”
　　迟母对付自家女儿，明显有一套，先不由分说地掏出一叠照片，递了过去。
　　迟晚都被这番操作弄傻了，她怔怔地接过照片，无意识地翻了起来，结果居然发现，在几个男性照片里，寻到了一张女性照片！
　　“这是不小心放错了吧！”她是真的太过惊讶，当场惊呼出声。
　　“很意外吗？”迟母友善地笑了笑，继而很肯定地说：“没有放错，今天我听你同学说起的时候，倒是没怎么意外，不就是女朋友么？妈妈很开明，能接受。”
　　“什么？”迟晚抬起双眸，吃惊地望着长辈。
　　她真是没想到，同学竟然那么大嘴巴，竟然把这事，作为玩笑话跟她爸妈说了，关键是她爸妈居然还信了。
　　“我可是你妈，对你再了解不过，我啊，觉得那不是玩笑话，而是真的有可能。所以，想找女朋友，就放心大胆地找吧。”
　　家人的支持，让迟晚的心，忽然砰砰乱跳起来，有一个念头情不自禁地涌入脑海：
　　太好了，如果是这样，自己就可以把她带回家，介绍给爸妈了！
　　只是这个念头刚一浮现，她就止不住的一顿，等等，这个“她”是谁？
　　自己究竟想要带谁回家？
　　迟晚下意识地深想，却觉得记忆就像是隔了层雾气似的。
　　“妈妈看照片里的女生就不错，好像和你还是同专业，肯定有很多共同话题，你就去见见吧。”
　　在迟母的再三鼓动下，迟晚只好答应和女子见一面。
　　两人约在一个咖啡厅，见面没多久，对方就直言不讳地说：对迟晚的印象很好，想要进一步发展。
　　但是迟晚却觉得兴致缺缺：“抱歉啊，我暂时还没有谈恋爱的打算。”
　　女子听懂了她的拒绝，多少有些不甘地问：“你觉得我有哪边不好？”
　　迟晚想说，你没有哪不好，是她还没这方面的计划，可是见女子非要她说个所以然的模样，不禁踌蹰片刻，转而问了对方一个问题，就像是下意识地脱口而出：
　　“我要是某天消失了，你会等我吗？”
　　也不知道怎么的，她的脑子里突然出现这个问题。
　　于是，就这么问出了口。
　　多少有些莫名其妙了。
　　女子一愣，忽然就笑了，还朝迟晚眨了眨眼：“一上来，就问这种问题，真的好么？如果我说我会一直等你，你也不信吧。”
　　她觉得迟晚这个问题，有点考验人性，根本就是在刁难。
　　迟晚自知失言，歉意地笑了笑。
　　女子见状，大概也知道是真没戏了，临走前，突然说：“如果是几年，那没问题，可若是……”
　　话未尽，但彼此都懂了。
　　两人一起出了咖啡厅，一个往左，一个往右。
　　算是不欢而散。
　　迟晚走在路上，还在想着女子的回答，其实对方的回答，没有问题，而她也不知道自己问出这个问题，究竟是想要一个什么样的答案。
　　日子就这么平淡如水的过着。
　　不知不觉，迟晚已经留校任教一年了。
　　这一年，不是没人和她告白，男的女的都有，其中也不乏很优秀的人，但她就是觉得差点意思。
　　拒绝的次数多了，久而久之，连学生都知道医学院的迟讲师，择偶标准高的不得了。
　　这话自然也传入迟晚的耳朵里，她有心解释，可是无从解释。
　　听说学校论坛里，都有好事者专门开了一个帖，就看她这朵高岭之花，何时才能脱单。
　　只有迟晚知道，她不是不想脱单，而是心里不知何时住了一个影子，再容纳不下旁人了。
　　但经过了这么长时间，她还是不知道那道身影，是属于谁的。
　　这一天，迟晚正常下班回家，在十字路口，正要过马路时，余光忽然瞧见了一个曼妙的背影。
　　往常就是看见再漂亮的人，她的视线只是短暂停留，可这次她驻足凝望了很久很久。
　　直到那道背影，走向某栋大厦，即将消失不见后，她才如梦初醒，赶紧拔足狂追过去。
　　过了马路，瞧见那道人影，侧身站立于玻璃大门前，她的脸被垂落的发丝，半遮住。
　　瞧不真切，可是迟晚知道，就是她！她梦里梦见的，就是这人！
　　等她追到近前，相距不过十米之际，那人进入楼里，彻底望不见了。
　　迟晚心里一慌，可是她随即告诉自己，没关系，只要那人还在楼里，那么自己守株待兔便是。
　　可是一问前台，前台非说没有见过这样一位小姐，就算调取监控，也是找不到对方的踪迹。
　　直到此刻，迟晚傻眼了，暗想：莫非自己遇到了灵异事件？
　　前台看迟晚的眼神，已经很不对劲了，但她面上却道：“兴许是您看错了。”
　　迟晚只能失魂落魄地离开那栋大厦，默默地往家里走去。
　　一连几天，她都提不起劲，秦同学看的着急不已：“你到底怎么了？一副白日撞鬼的模样。”
　　“没有撞鬼，我只是看见真爱了。”
　　迟晚抹了把脸，全然不知自己这话，给好友带来多么大的冲击。
　　“啊？搞没搞错哇！”现在，秦同学也是一副撞了鬼的表情。
　　她觉得迟晚是真的不对劲，明明就是一个母胎solo，她一直以为像迟晚这种人，爱人就只会是事业，可前段时间聊天，迟晚忽然蹦出个女朋友，也就算了，现在，居然又说遇见了真爱。
　　太奇怪，太匪夷所思了！
　　“姐们，你该不会是中邪了吧！”好友瞬间倒抽一口凉气。
　　“何方妖孽，竟敢上我姐妹的身，看我做法，灭了你。”
　　就见好友原地摆了个古怪的姿势，掌心朝上，像是捧着什么法器。
　　约莫是秦同学的姿势太过搞笑，迟晚扑哧一声，忍不住笑了。
　　“好哇，竟敢笑话我！瞧我的厉害！“好友顿时气不打一处来，瞬间扑了上去，与迟晚闹做一团。
　　“挠你咔吱窝，看你还敢笑话我！我这都是为了谁啊！”
　　迟晚被她压着，那般一笑，眼尾狭长，像一把小钩子。
　　乖乖，迟晚什么时候变得这般魅惑了？
　　好友不禁脸红的想：幸好我铁直，不然还不得被掰弯了。
　　她揉了揉脸颊，又默念了几遍兔子不吃窝边草，这才把某种悸动压了下去。
　　那句中邪，虽是随口一说，可她越想越觉得是这么一回事，本来只是开玩笑，现在她真要拉着迟晚去道观，求驱邪符了！”
　　“我不想去。”迟晚觉得她在瞎折腾，自然不想去。
　　“乖啊，去吧，图个心安。”
　　在好友洗脑似的碎碎念下，迟晚烦不胜烦，只好勉为其难地同意下来。
　　“咱们道观啊，旁的不说，有一棵存在上千年的姻缘树。”
　　“灵验着呢！只要你站在树下，虔诚许愿，但凡跟姻缘有关，必将得尝所愿！”
　　是么？迟晚听着那些神乎其神的介绍，心里不禁一动。
　　那么，我真心的祈祷，请让我再次看见她吧。
　　迟晚闭上双眼，这一刻，也不知是否心念所致，她仿佛进入了一种玄而又玄的境界。
　　好友远远地望见此幕，不由得暗暗吐槽迟晚的口是心非，当初是谁口口声声说不想来的，现在却比谁都虔诚。
　　嘿！若是真有神灵，便保佑她得尝所愿吧！
　　待迟晚祷告完，再次睁开眼，只见枝繁叶茂、满树繁花的姻缘树下，正迎面站着一个俏生生的人影。
　　那女子正朝她笑啊！
　　天朗气清，情人的笑容明媚。
　　这一刻，迟晚的眼眶骤然湿透了，她伸出指尖，虚虚地描摹所爱之人的容颜，指尖滑过的瞬间，她又笑了。
　　“安然，真是好久不见。”
　　【哇！宿主，你可算是想起来了啊。】
　　安然两字，脱口而出的瞬间，就像打破了某种禁桎，使系统得以出现。
　　系统觉得好感动，宿主终于想起来了，也不枉它想方设法地在人间，投下安然的幻影。
　　虽然经过了一年，可迟晚到底是想起来了！
　　“系统！”迟晚惊呼出声，心情那叫一个激动，系统出现，就意味着她可以回去了。
　　毕竟她已经食言了太久太久，在这个世界都过了一年，也不知那个世界过去了多久。
　　她不敢去想，那个世界的安然，在苦等不到她后，心情会如何。
　　她只想，现在就回去，给安然一个大大的拥抱，用一生的陪伴，来抚慰对方受伤的心。
　　【请宿主做好准备，我这就将你送过去。】
　　【还有一个好消息要告诉你，鉴于宿主成功完成了任务，因此奖励你，往返两个世界的权限】
　　你可以带安然回家看爸妈啦！
　　系统真是带给迟晚莫大的惊喜，等她还没从喜悦的冲击里回神，双脚已经再次踩在了地面上。
　　犹记得，她离开时，是在热烈的夏天。
　　而此刻，草木繁盛，亦是盛夏无疑。
　　但就是不知道已经过去几年了。
　　迟晚瞧着遍地杂草的环境，不禁有些摸不着头脑：“安然呢，怎么传送到荒郊野外了？”
　　系统却说，这是离安然最近的地方，请宿主耐心寻找。
　　迟晚蹙了蹙眉，心想：这里离安然很近？安然不是明家的千金么？怎么会跑到这里来？
　　不过，多想无益，还是得先找到人才行，她一边试探着往前走去，一边观察起自己这具身体。
　　好像不是她在原本世界的身体？
　　系统感知到她的疑问，主动解惑说：对啊，这是你在书中世界的躯体，我替你保存在系统空间，长时间的滋养下，那些伤口已经恢复如初了。
　　系统这么说，没想邀功。但还是得到了迟晚的万分感谢。
　　她想，若是没有系统，她一定无法和安然重逢。
　　她一定要尽快找到安然才行。
　　可是，荒郊野外，又要往何处去寻呢，她刚想问问系统，有没有定位的功能。
　　便听见系统惊叫一声：
　　坏了！检测到安然心里负面情绪过重，看来有很糟的事要发生了！
　　很糟的事！迟晚吓的心惊肉跳，在她一再询问下，才知这个世界已经过去五年了。
　　五年的时间，绝望的等待，安然又偏偏来到荒芜的这里，该不会想不开吧！
　　她顾不得其他，赶紧飞奔出去，若是慢上一慢，那后果是她无法接受的。
　　与此同时，另一个不起眼的地方。
　　昏暗的房间里，路欣几人醒来，恍然间还以为绑架之事再次重演。
　　当年留下的心理阴影实在太重，她们一时间难以自控地发抖，靠近彼此，好为自己壮胆。
　　这几年，她们的事业都遭到安然那个疯女人的打击，被毁的差不多了。
　　她们恨，可是却无可奈何，谁让安然背后站着一整个明家还有半个迟家呢。
　　听说迟晚失踪前曾留下一封书信给迟枫，希望对方能多多照拂安然，迟枫就那么一个宝贝女儿，自然无不应允。
　　但在路欣她们看来，怎么会这么凑巧？迟晚失踪之时，应该不知道自己的身世吧，既然如此，又为什么会给迟枫留信，这根本就是不可能的！
　　那个时候，迟枫明面上承认的女儿，明明是明玉才对。
　　因此，路欣她们越想越觉得，那封书信根本就是安然伪造的！
　　更加骇人的是，迟晚失踪前，最后见到的人就是安然，所以，迟晚真的失踪了么？怕不是给安然害了吧。
　　也不知安然给迟董灌了什么迷魂汤，无论她们说什么，迟枫都一概不信，只一个劲地选择信任安然。
　　搞的路欣她们只能继续狼狈下去，直到多年打拼的事业，全部化为乌有。
　　过去几年，她们多次给安然送去替身，可无论那些替身再怎么和迟晚相像，安然也总能在第一眼就认出来。
　　路欣她们真的不懂，明明迟晚的离开，给安然带去了那么大的痛苦，可对方还是不愿沉溺在虚幻之中，反而选择活在痛苦的现实里。
　　最可气的是，安然自己选择痛苦，还要将那份痛苦施加在她们的身上。
　　现在她们一个个都成了loser。
　　但为什么还有人不放过她们！
　　如果她们还是之前的成功人士，那么有人绑架她们，还能理解，可是她们现在一个个的，只比穷困潦倒好一些，怎么还有人费尽心机做这事，这就很匪夷所思了。
　　就在路欣苏遥她们暗暗猜测究竟谁是幕后黑手之时，大门吱呀一声，被人从外面拉开了。
　　哒、哒、哒，一道颇有节奏的脚步声响起，她们不约而同地往门口看，很快来人便出现在眼前，
　　那个身影，真是化成灰，都认得。
　　安然？！
　　“你疯了？！”
　　路欣几人纷纷大叫起来，那声音真是歇斯底里，她们终于遇到比当初绑架更可怕的事，眼前这个女人根本就是疯了！
　　“她不会回来了！她已经死了！”
　　路欣她们一遍遍的重复，希望能唤回安然的理智，可是一切都是那么的徒劳。
　　“闭嘴，她会回来。”
　　“你们又在害怕些什么？”
　　安然的唇角微扬，可是笑意不达眼底，目光深处反而掩藏着极致的悲哀，和隐隐的癫狂。
　　她就像只快要冲破牢笼的困兽一样，她多希望彻底的疯一把，然后就去找她。
　　路欣她们暗暗心惊，她们看明白了，安然不是不懂迟晚的死亡，而是根本就在欺骗着自己，所以，什么都不用说了，就像是永远也叫不醒一个装睡的人。
　　所以，一时间，只剩哀求。
　　“安然，你已经把我们弄的倾家荡产还不够么？”
　　“我们都已经名誉扫地，再也不可能有什么作为了。”
　　“即便是这样，你也不肯放过我们，非要斩尽杀绝么？”
　　安然听着这些哀求，蓦然凄惨一笑：“那你们当初放过她了么？”
　　想起过往，如果彼时迟晚身上的伤口能少那么几道，血流的少些，或许就不会落到那样一个结局。
　　没人能懂她的哀戚和绝望，随着时间的推移，她开始频繁的怀疑自己的记忆，那个时候迟晚表现的一切，都开始模糊不清了。
　　迟晚她是不是真的已经死了？
　　如果迟晚没死，只是去到她原来的世界，那为什么还没有回来，难道是不想回来么？
　　已经太久太久，久到沧海桑田。
　　可不管怎样，不管什么理由，迟晚没有回来是事实，要么是真的彻底死去，要么就是不想回来，无论哪种可能性，都会把她逼疯。
　　所以，她每次忍不住去想：活着还有什么意义，还不如死了算了。
　　但每次就在她打算自绝，又在最后一刻，紧急叫停。
　　她还不能疯魔，万一对方回来了呢，她答应过，要乖乖的等迟晚回来。
　　又怎能食言？
　　这么久的等待，全靠着一个执念，那就是她会回来。
　　可等待消磨着时间，也消磨着她的理智，她快要撑不住了。
　　安然转移注意力的方式，便是将枪口对准迟晚的前任们，那几个害的迟晚流血受伤的前任身上。
　　她不可能放过她们，就在今日，她要和她们做个了断，也算上前世的账。
　　如果说，路欣她们先前还存着侥幸心理的话，那么现在，她们明白，安然是动真格的，她是真打算要她们的命。
　　即便是不要命，那也绝对是生不如死。
　　千钧一发之际，不远处传来急促的脚步声。
　　听声音，就只有一人。
　　安然蹙眉，暗想：是谁竟然找到了这里？
　　尽管来人形单影只，但这脚步声对于路欣她们来说，却是不亚于天籁之音。
　　不管怎么说，有人来了！她们就有获救的希望！
　　等那脚步声跑到近前，一把拉开房间的大门，屋外的阳光透过来人的身影，照射进来，竟然险些晃花了安然的眼。
　　她的心脏开始砰砰狂跳起来，尽管看不清脸，可是那身影，熟悉到每夜都会入梦来。
　　她想念对方太久太久，久到乍然相逢，竟心生近乡情怯之意。
　　“安然，怎么傻站在那里，我回来了啊。”
　　迟晚一扫室内的景象，心里对于安然所做的事，多少就有了数。
　　幸好她来的及时，还来得及阻止。
　　不过，眼下更重要的是，好好抱一抱久别重逢的爱人。
　　这就像是一场幻梦一样，心心念念的迟晚，忽然就携带一身阳光，如神祇一般，出现在她的面前。
　　安然觉得自己心跳加速，隐隐头晕目眩，她听见自己喃喃地问：“这不是梦么？”
　　“不是梦。”
　　迟晚朗声回答，主动张开双臂，迎了过来，还半开玩笑的说：“既然你不肯过来，那就只有我去找你了。”
　　安然看见她一步又一步地朝自己走来，恍然间泪如泉涌，待再次回神，自己早已飞奔过去。
　　投入迟晚的怀里，又哭又笑，尽撒多年来的郁气和委屈。
　　“我回来了，你不要做傻事，我会看着你的。”
　　迟晚意有所指地瞧了路欣几人一眼，悄声在她耳边说道。
　　安然哭泣的脸庞一顿，仰起下巴，鼻尖红红地凝望着她，忽然展颜一笑：
　　“好，那你一定要陪我一辈子，只要你还在，我什么都听你的。”
　　“摁，分开这些年，我很想你。”
　　“我也是，好想好想你。”
　　“我爱你。”
　　“永远的爱你。”
　　【正文完结】
