


　　书名：我要爆影后黑料！
　　作者：云离游
　　本文文案：
　　传言许影后出道多年，无绯闻无黑料，只用演技两字征服观众。
　　陈奕熙身为了解娱乐圈狗血八卦的知名娱记，当然不信许影后暴露出演技派人设，随即发微博蹭热度：“许影后，我盯上你了！不挖出你的黑料誓不罢休！”
　　时隔n久，吃瓜网友终于等来陈奕熙的微博。
　　“我要爆影后黑料！”
　　吃瓜网友激动万分，各路水军黑子也严阵以待，当事人许影后却做了个震惊娱乐圈的骚操作。
　　许影后转发微博配字：“小熙儿，我的黑料我来爆吧。〖玫瑰〗我爱上了一个女人，她每天想爆我黑料。”
　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：陈奕熙，许亦初 
　　一句话简介：挖影后黑料却把自个儿赔进去
　　==================


第1章 新时代娱记
　　“啊啊啊！老板，你快看我家影后是不是美到炸裂！”
　　电脑显示屏里正播放着颁奖典礼的画面。
　　出道即巅峰的许影后站在颁奖台边，她身穿款式清雅简洁的缀金丝线黑色修身礼服，精致妆容下的盈盈笑意亲和且温柔。
　　她缓缓挪动步伐，把c位让给领奖的新晋流量小花，递上印有“年度人气新星”字样的奖杯，随后缩到不起眼的角落里。
　　陈奕熙靠近电脑，恰好看到她“做作”的离开，不由撇了撇嘴。
　　她被小助理强行按头安利许影后无数次，导致现在一看到许影后虚假的笑容，就觉得怎么都不顺眼。
　　这时候，许影后站定在颁奖典礼的边缘，主持人开口笑道：“许老师，您别躲边上，多跟粉丝们说几句话呗。”
　　摄像机机位移动，直播画面转移到舞台角落位置，影后细微温和的笑容出现。
　　“谢谢粉丝们的支持，有什么话我们私底下悄悄说哦。”许影后看了眼流量小花，笑了笑道，“今天是年轻人的主场，我就不掺和啦。网上的虚言大家且听且过吧，希望大家多给年轻人一些宽容，不要放大一点点错误否定他们的努力。我，相信他们未来可期。”
　　陈奕熙听完这一席话，望着典礼现场疯狂鼓掌的观众们，终于忍不住嘴欠道：“虚伪。”
　　“老板，你这是对我家影后有偏见！目前全网都在嘲流量小花耍大牌，影后愿意在这种关头为她说话，只能染上一身腥。”韩乐昭满眼小星星，再次疯狂为影后打电话，“影后人好演技棒，可惜就是太低调，否则现如今娱乐圈谁能与她争辉？”
　　“你是对低调有什么误解吗？”
　　陈奕熙翻白眼，掏出手机，翻看微博热搜榜单，果然看见低调影后的名字正在往上爬。
　　“啧啧，影后可真低调啊！直播才刚说完话，就拉上流量小花上了热搜。”陈奕熙叹服道，“区区小型颁奖典礼都要艹一次提携后辈的人设，也是厉害了。”
　　“不许说我家影后坏话！”韩乐昭拧眉反驳道，“我家影后绝对不是人设，她真的超级好，是真心要提携后辈。”
　　“脑残粉相信她的演技派人设就算了，你作为我奕熙工作室的助理，竟然还相信这些？”
　　奕熙工作室，这个名字在娱乐圈并不出名。
　　可是，它的前身却是令娱乐圈闻之色变的狗仔团体。
　　许多流量和成名已久的大腕屡次栽在他们手里，渐渐奠定他们成为“第一狗仔团体”的基础。
　　纵然时境过迁，可身为狗仔团体一员的韩乐昭，她竟然还能相信虚构的人设，真情实感的追星，这不得不让陈奕熙感到惊奇。
　　陈奕熙哭笑不得，低下头继续滑动手机，看到实时刷新的热搜榜第一。
　　不等韩乐昭回话，她啧啧称奇道：“嚯哟，你家影后可真低调！直播延迟也不过几分钟吧，现在都冲上热搜榜第一啦！”
　　“我家影后本来就低调！她只是知名度高，再被流量小花粉丝自发顶一下，上个热搜还不是轻轻松松？”韩乐昭不理会陈奕熙的挖苦，继续舔屏影后的盛世美颜。
　　陈奕熙翻了个白眼，其中没有影后团队的运作，鬼都不信！
　　想了想，她招人拿来影后许亦初的资料，仔细的翻看了一遍。
　　许亦初，28岁，华夏京影电影学院毕业。
　　20岁出道演绎武侠故事《断水不澈》，蝉联两年收视率冠军，从此迅速走红两岸三地，成为国民度最高的年轻女演员。
　　沉淀一年后，出演首部大荧幕电影《雪夜》，斩获国内大奖无数，成功博得影后奖杯。
　　……
　　看完所有资料，陈奕熙越发肯定影后太假！
　　除了《断水不澈》这部电视剧火遍大江南北，之后演绎的电视剧和电影都反响平平，全是炒冷饭。至于《雪夜》这部斩获影后奖杯的片子，活脱脱是为了奖项而去的文艺片，典型的叫好不叫座。
　　现在28岁还不糊，全靠“低调演技派”人设骗路人。
　　还成天标榜无绯闻无黑料？
　　哈哈哈，她作为深知娱乐圈狗血八卦的狗仔团队一员，信了才有鬼咧。
　　想到某影后如今流量和惊人的热度，陈奕熙暗暗的打开工作室微博，抱着蹭热度的念头，敲下几个字。
　　奕熙工作室：新年已过，小室也要回归上班啦。最近某低调影后跳的很厉害，小室作为大家的眼睛，有必要发出工作狂的呐喊“低调影后，小室盯上你啦！不挖出你的黑料，誓不罢休！”。
　　狗仔在娱乐圈里的地位很尴尬，明星不待见，吃瓜群众和水军黑子们却是喜闻乐见。
　　作为名誉上第一狗仔团队，每当他们发出“周一见”几字，娱乐圈的浑水都要被搅动一次。
　　从陈奕熙师傅的爆料导致某流量自杀后，四分五裂的团队沉寂了一段时间，被陈奕熙接手后，微博认证也更改为“奕熙工作室”。
　　团队更改微博认证并不影响吃瓜网友看热闹，才刚发出微博，许多等待回归的吃瓜群众就立刻回复。
　　许假的一比：小室，你终于出现啦！回归料选许肯定给力，早就看不惯她假模假样老好人的样子，坐等她黑料！
　　小脑斧真可爱：哈哈哈，又有新鲜瓜可以吃啦。这次周一见的黑料又什么时候出现啊？
　　不染很倾澄：我家影后招你惹你了？前不久你们挖料害死某流量还不够吗？还想霍霍我家影后？初恋们跟我举报起来！
　　初恋，正是许亦初的粉丝团体名字。
　　陈奕熙满意的看着这条微博热度逐渐上升，伸了伸懒腰，瞥着消极怠工看直播的韩乐昭，道：“韩乐昭，我记得许影后家住瑞京小区吧，你帮我去租一个她同单元同楼层的房子。不管价格，今晚务必要完成！”
　　沉迷影后颜值的韩乐昭抬起头，眼睛亮闪闪的道：“老板，你真好！花公司的钱，带我近距离追星！”
　　陈奕熙伸出食指，重重朝她的头敲下去，道：“追毛线的星，我是带你去工作！我要挖影后黑料！”
　　“老板，放弃吧，我家影后真没黑料。”韩乐昭不满的捂头躲开，“再说了，因为某流量自杀的缘故，你信誓旦旦跟师傅承诺不再使用偷拍和窃听仪器。这样的狗仔是没有灵魂的，你根本不可能挖到黑料。”
　　“你盼点好吧！我挖不到黑料，你也就等着失业吧！”
　　陈奕熙翻了翻白眼，哼哼道：“山人自有妙计！我接下工作室的那天起，就决定要做有理想的新时代狗仔。呸！新时代娱记！你赶紧去租房，别耽误我工作！”
　　韩乐昭回眸又看了眼影后站在颁奖台的风姿，才悻悻的拿上钱包和手机，径直离开工作室，前往瑞京花园楼盘。
　　与此同时，许亦初走下颁奖典礼。
　　跟一众人寒暄完毕后，她收下亲和的笑意，扭了扭僵硬的脖子，抬眸间看到台上的流量小花顾暖笙走近。
　　她重新浮现笑容，亲切的跟顾暖笙打着招呼。
　　“许老师，谢谢您在典礼上为我说话。我一定不负您所望，会更加努力。”顾暖笙顿了顿，面露歉意，“这件事导致您被奕熙工作室盯上，我很抱歉。如果您将来需要帮助，我可以……故意作妖帮您吸引些舆论视线。”
　　处于事业上升期的流量小花说出这样的话，着实让许亦初有些惊讶。
　　她哑然一笑，摆了摆手道：“你不用担心，我没有黑料值得爆。天冷，快些回你的保姆车吧。”
　　顾暖笙欲言又止，抬眸看清许亦初疏离的眉眼，她舔了舔下嘴唇，缓缓离开。
　　“怎么皱着眉头？”许亦初偏头，看向并肩在身侧的经纪人，“狗仔，恶心的跳梁小丑而已，不必放在心上。”
　　“亦初，奕熙工作室可不是普通的狗仔团队。他们团体曾经爆出过德艺双馨影帝家暴和流量小生隐婚多年的料，你不能掉以轻心。”
　　“李姐，我是许亦初。”许亦初笑道，“你都成天笑我老干部，请问老干部行为准则的我，哪有黑料可以爆？”
　　经纪人李芸晴紧皱的眉头舒展开来，点了点头，又道：“他们刚明目张胆发了微博，近些日子应该不会□□生。最近半月的通告我都给你推了，你好好休息一下，在家研读剧本就好，等半月后试镜《凤倾华》。”
　　《凤倾华》这部荧幕电影，投资巨大，剧本内容有深度，不止是不可多得的好资源，也是能竞争今年的金季奖的有力选手。
　　这部电影的导演口碑极强，就他的名字就能打下十亿票房的基础。圈内许多演技不错的人，都盯上了这部电影女主的位置。
　　许亦初也是盯上女主位置的演员之一，她急需一部大女主电影转型以往少女形象。更需要一部口碑票房双爆的电影，证明自己不是炒冷饭。
　　“嗯。”许亦初认真的点头，“我一定全力以赴拿下这个角色。”
　　跟团队众人聚完餐后，许亦初裹着厚厚的白色羽绒服从保姆车走下，面容被口罩遮盖着，等助理刷卡完毕走进瑞京花园小区。
　　“今天日子宜迁徙搬家吗？这都晚上十点啦，还有人搬家？”走到单元门下，生活助理孙媛望着地面堆积的东西，小声的道。
　　“可能吧。”许亦初扫了地面的东西一眼，心底莫名滋生出不安。
　　她抿了抿嘴唇，随即径直走进电梯，按下第八层的按钮。
　　很快，电梯停留在第八层，还没等她迈腿走出电梯，眼前出现一名因搬家而略显狼狈的女人。
　　女人伸出手来，笑容灿烂的盯着她。
　　“许影后，你好。我叫陈奕熙，从今晚起我就是你的新邻居了。”
　　作者有话要说：　　没有灵魂的狗仔，如何挖黑料呢？
　　嘿嘿，当然是以后的某天，以身相许换黑料啦~
　　——
　　新书啦，期待小可爱们来呵护新书的成长~


第2章 我没有感情
　　新邻居年龄不大，非常自来熟，清丽秀气的五官再搭配干净的笑容，显得十分好看。
　　这是许亦初对眼前人的第一印象。
　　“你好。”许亦初礼貌性的摘下口罩，轻轻颔首，抬起手来与她友好的相握。
　　影后看似亲和，实则距离感十足。
　　陈奕熙敏锐的抓住了这一点，按照早已打好的腹稿，厚着脸皮说道：“许影后，我妹妹是你的铁粉。你可以回头给我一张签名照吗？我转交给她。”
　　“没问题。”
　　许亦初话音未落，过道里传来一阵风，一道气喘吁吁的声音伴随着风声，激动喊道：“啊啊啊！许影后！没想到今晚就能遇见你！我真的太开心了！”
　　几乎瞬间，韩乐昭停下脚步，偏头看向陈奕熙，埋怨道：“老板，你怎么不早说今晚就能遇见许影后？害得我都来不及补个妆。”
　　韩乐昭什么时候拥有了堪比川剧变脸的能力？前一刻对影后笑意吟吟，下一刻对她冷眼埋怨？
　　许影后的魅力真这么大？啧啧，她背后的运营团队可真厉害！
　　心里尽情吐槽着，陈奕熙面上却是无奈一笑，睁眼说瞎话道：“我也没想到今晚就能遇到许影后。”
　　韩乐昭没再理会她，反而偏头看向许亦初，激动中舔了舔上嘴唇，忐忑着小心翼翼试探道：“许影后，我一直特别喜欢您和您演的电影电视剧。我想跟您拍张合照，请问现在方便吗？”
　　“方便。”
　　许亦初精致漂亮的五官露出温柔美丽的一笑，随后她上前一步，亲昵的靠近在韩乐昭身侧，与她一连拍了好几张合照。
　　拍完合照，许亦初抬眸看向一侧的陈奕熙，柔声道：“她是你的妹妹吗？需不需要我再多准备一张签名照？”
　　陈奕熙连忙回道：“她只是我合租的朋友，不是我妹妹。”
　　签名照和莫须有的妹妹，全是她用来靠近许亦初的借口而已。
　　本来打算让韩乐昭假扮妹妹这个角色，可是她刚才一时嘴快喊了“老板”二字。为了显得更真实，陈奕熙只好硬着头皮虚构出一个妹妹来。
　　“那好，等会儿我让我助理给你拿来。”说着，许亦初示意了一下站在身侧的孙媛，“今晚时间不早，我先回去休息了。祝我们今后相处愉快。”
　　望着走进0816号的两道背影，陈奕熙眼神微动，刚想开口庆祝事情开展的还算顺利，转头就发现韩乐昭捧着手机傻乐，看着照片的眼睛冒着盈盈亮光。
　　韩铁粉儿没救了……
　　为了接下来的工作顺利进行，有些事她还是亲力亲为的好。
　　陈奕熙无奈摇了摇头，支会发完朋友圈的韩乐昭帮忙把楼下的行礼搬上来。
　　……
　　许亦初走进家里，脱下外套换上居家拖鞋，才刚坐进沙发里，生活助理孙媛就按照她的习惯递来一杯纯净水水。
　　不管是在酒店还是在家里，许亦初每晚都会喝一杯纯净水，借此赶走一身的疲乏。趁着这段时间，她也能放空脑袋，酝酿睡意。
　　然而，今天喝水时她脑海里一直浮现出新邻居干净明艳的笑颜。
　　似乎，从进入圈子出道那天，她就没见过这样干净纯粹的笑容了。
　　可是，拥有这样干净笑容的人的名字……
　　许亦初嘴角微微牵动，眼底若隐若现的光芒被彻底敛去，她轻轻咽下杯中最后一口水。回神抬眸，眼前的孙媛露出一副欲言又止的担心模样。
　　“怎么了？”许亦初放下水杯，疑惑的开口询问。
　　“初姐，早上我们还跟前一个同层的邻居打过招呼，也没听说对方有搬家的意思。这个时间点突然出现新邻居，不可能是日子适宜迁徙搬家的缘故……”孙媛若有所思的分析着。
　　许亦初轻轻一笑，问道：“那你，觉得是什么原因呢？”
　　“初姐，我怀疑她们不仅仅是粉丝那么简单！”孙媛肯定的道，“她们是那种狂热的私生饭！为了靠近偶像，才会不择手段搬来这里！”
　　瑞京花园小区除了地段极好，私密性也相当不错。
　　每栋单元楼都设有独立的识别系统，想要通往各个楼层，也只能是该楼层户主使用电梯卡解锁该楼层的电梯按钮。一梯两户的设计，更让这种私密性得到极大的提升，同时也让该楼盘的价格一涨再涨，很快在京都名列前茅。
　　因此，瑞京花园小区大多都是企业老板、都市金领和明星选择居住的地方。
　　今天搬来的新邻居，首先是不像这三类人群，其次她们对许亦初不加掩饰的喜欢，更让孙媛认定她们是狂热的私生饭。
　　“不是。”许亦初缓缓摇头，“私生饭哪有真人在眼前，还抱着合照傻乐的？”
　　孙媛眨了眨眼睛，后知后觉的发现好像是这么个理儿。
　　“难道她们只是喜欢初姐的普通粉丝？只是，恰好在今天搬家？”
　　许亦初眸光落在客厅延伸出去的阳台，凝了凝神，她没有正面回答孙媛的问题，反倒是轻轻一笑道：“没想到，这件事还能变得有趣起来。”
　　孙媛狐疑的顺着她的眸光看去。
　　面积够大的阳台边缘摆放着令人舒心的绿植，一张青色的竹编桌子和竹编椅归置在绿植旁，闲时，许亦初会拿着剧本优雅娴静的呆在阳台喝下午茶。
　　想到这里，孙媛迟疑的道：“初姐，最近你要研读《凤倾华》剧本，还是老样子吗？”
　　“嗯，老样子，你好好休息一下。”许亦初回过神来，轻轻点头。
　　她研读剧本的时候不喜别人打扰，更怕分神，因此这种情况她都会给助理放几天小长假，让她也好好休息休息。
　　“好的，谢谢初姐。”孙媛甜甜一笑，拿出手机补充道，“最近周边味道好的餐馆地址和外卖电话我都整理好发到邮箱了，初姐想吃什么里面找就行了”
　　“没问题。”许亦初点了点头，回想起新邻居的话，从书房取出一张签名照递给孙媛，“你出去的时候，记得把我的签名照带上，给新邻居。”
　　孙媛接过签名照，再三叮嘱道：“初姐，你千万要记得吃饭！胃病的毛病可不能再犯了，就算你不爱惜自己的身体，也要想想不能耽误《凤倾华》的试镜。”
　　许亦初无奈一笑，郑重的点头，这才让孙媛放心的拿着签名照离开了。
　　“叮咚。”
　　门铃声响起，陈奕熙很快就拿到了属于许亦初的签名照，她道了声谢，看见孙媛离开的背影把房门关上。
　　“老板！陈姐！熙姐！求求你，把影后的签名照给我吧！”
　　才刚转过身，陈奕熙眼前就突然蹿出韩铁粉儿一枚，她亮闪闪的眼睛里满是期待的意味。
　　陈奕熙翻了翻白眼，垂眸看了眼写真照片里许亦初温柔的表情，总觉得有些不顺眼。
　　许亦初明明该妩媚艳丽的五官，可照片里一双微弯的桃花眼，却配上了柔婉的眉形，像是故意把她的气质改的温婉柔和。
　　“老板？怎么啦？终于迷倒在我偶像的盛世美颜下了吗？”韩乐昭颇有几分得意的说着。
　　“你觉得我是那种会追星的人吗？”陈奕熙打着哈哈收下签名照，“你要签名照自个儿找她要去，这张我留着有用。”
　　“对了，这些日子别叫我老板。省的被许亦初发现端倪。”
　　韩乐昭悻悻的点头，扭了扭因搬动行礼而僵硬的腰背，没形象的倒在沙发里，闭着眼说道：“熙姐，现在可以给我说说看你的妙计是什么了吗？窃听仪器和偷拍仪器都没带，就带个普通单反有什么用？”
　　“睁开你的眼睛，去阳台看看。”
　　闻言，韩乐昭睁大双眼，一步三回头走到阳台去张望着。
　　“同层三米远的位置也有个阳台……”韩乐昭声音一顿，“那是许影后家的阳台？啊！那个竹编桌椅我在她微博照片里看见过！”
　　说完，她转过头来惊疑不定的看着陈奕熙道：“这个角度，最多能在她出阳台的时候打个招呼。别说单反，就连专业的偷拍摄像机也无法捕捉到任何的东西啊。”
　　“我可以利用阳台，跟她日日打招呼，让她习惯我的存在。然后，慢慢的我会变成她的朋友……”
　　“熙姐，你这想法太危险了吧！”韩乐昭炸毛摇头道，“新时代狗仔怎么能伤人呢？你这是欺骗人家感情！”
　　陈奕熙满头黑线，无语的说道：“塑料友情你见的还少吗？到底要做到什么程度，我心中有数。欺骗别人感情这种事儿，我不可能去做，我就是不带感情的想挖她黑料而已。”
　　“我，没有感情的娱记！”最后，陈奕熙补充了一句。
　　韩乐昭还想开口，却被陈奕熙反手推进客房，美其名曰让她早点休息。
　　接下来的几日，一如陈奕熙计划的那样，她每天都能在阳台与影后相视一笑，而后两人各自坐在阳台边忙着自己的工作。
　　刷够存在感后，陈奕熙终于开始行动。
　　她换上运动服，见时针转到早上七点的位置，准时拉开房门。
　　故作偶然惊奇的对上许亦初的眉眼，继续自来熟的笑道：“许影后，你也出门晨跑吗？我最近打算减肥，可以推荐一下你晨跑的线路吗？”
　　许亦初不动声色的打量着陈奕熙的装束和身材，抿了抿唇，与她并肩走进电梯，才回答道：“我平时就在小区附近跑一跑。你身材很好，不用减肥，跟我在小区附近跑跑锻炼一下也行。”
　　听到许影后这么夸她，陈奕熙低下头，瞧了眼勾勒出她身材曲线的运动服，满意的勾唇道：“我觉得不够好，还是要再减减。”
　　这时候电梯停在一楼，许亦初又瞟了眼她的身材，在她的胸前略微停顿了0.01秒，偏开头说：“其实，跑步对减肥的作用也不是很大。”
　　敏锐的陈奕熙，当然发现了那停顿的0.01秒！
　　作者有话要说：　　陈奕熙：我是那种会追星的人吗？
　　许亦初：嗯？
　　求生欲爆发下的狗仔：我只会追我老婆！咋滴？有意见？


第3章 等影后黑脸
　　许影后看她胸是什么意思？
　　她不过是礼貌性的谦虚……嗯……装几句，怎么影后就觉得她是想减胸啦？她的胸……虽然比影后大了那么一丢丢，但是也用不着减吧！
　　抬头一看，身穿运动装的许亦初已经跑远，她来不及多想，甩开脑子里乱七八糟的念头，立刻小跑着追了上去。
　　“你说得对，我身材还算不错，不减肥了，就日常锻炼锻炼。”
　　“嗯。”
　　许亦初回头轻轻嗯了一声，继续保持着自己的呼吸节奏。仔细一看，陈奕熙很快发现她的步伐、呼吸和手臂摇动的幅度都有规律可循。
　　很明显，许亦初就晨跑这一项目，做过专业系统的训练。
　　陈奕熙眉梢微动，询问道：“许影后，你可以教教我如何调节呼吸和跑步节奏吗？”
　　这样既可以侧面了解生活中的许亦初有没有耐心，又可以拉近二人的距离，简直是一举两得！
　　“可以。”许亦初缓缓停下脚步，抿唇偏头看向她，“不过，我有个条件。”
　　春风拂过，小区的绿植刚出现嫩绿的树叶，俏皮的装点着小区的环境。
　　此时，伴随着许亦初的话语，一道淡淡的清香飘过。陈奕熙有些恍惚，她分不清这是树叶的香气，还是身侧人的香气。
　　“什么条件？”这香气似乎格外好闻，陈奕熙不着痕迹的嗅了嗅。
　　“别叫我许影后，叫我的名字，许亦初。”
　　许亦初笑容淡淡，目中流过一丝怅然，却没有解释更多。
　　曾经的荣誉赋予了她太多东西，同时也让她失去了一些东西。等她成功反击掉“名不副实”的声音，她恐怕才会再次喜欢上“许影后”这个称呼。
　　因此，《凤倾华》这部电影的女一号，她许亦初势在必得！
　　淡淡的语气衬着许亦初的笑容，陈奕熙心尖莫名微微一颤，若有所思随口应下了她的要求。
　　可是，再抬眸看到许亦初的眼睛时，她脑海里会不自觉回放先前许亦初说那句话的场景。
　　……
　　“八点了，今天的晨跑到此结束吧。剩余的跑步要点，明天早上我再教你。”许亦初顿了顿，“你……明天早上七点，应该有时间吧？”
　　“当然有。”陈奕熙连忙点头。正愁着没机会跟许影后拉近距离，没想到机会就送到她眼前了。
　　“许亦初，你也还没吃早餐吧？我知道附近一家馄饨店味道超好，我请你去尝尝看，算是犒劳你教我跑步。”
　　八点，正是平常许亦初吃早餐的时间，陈奕熙笃定她不会拒绝这个小小的邀请。
　　“好。”许亦初干脆的答应，“我先回家洗澡换套衣服。”
　　这家馄饨店她在助理整理的美食文档里看见过，去尝尝鲜似乎也不错。
　　漫步回家的途中，许亦初似随口一问道：“你是从事互联网工作的吗？”
　　突如其来的提问，导致陈奕熙有一瞬的慌神，片刻她舔了舔嘴唇，故作自然的点了点头说：“每天下午你在阳台看剧本的时间，就是我的工作时间。跟我合租的朋友，恰好是我工作唯一的助手。”
　　怕许亦初不相信，陈奕熙继续解释她的“工作”。
　　“我是个自由摄影师，在网上开有工作室，平时跟助理就四处接些散单子维持生计。最近刚搬家，我们打算把手里积压的工作做完再继续出外景。”
　　她本身是新闻专业的毕业生，后来跟着师傅走进娱记行业，也跟她摄影技术好有着脱不开的关系。
　　因此，就算现在假冒自由摄影师，她相信不会很容易就被人找到破绽。
　　然而，陈奕熙万万没想到许亦初会说出这样一番话。
　　“这样啊，方便把你的作品展示给我看看吗？”许亦初轻轻的开口，“我最近打算拍摄一组风格迥异的写真集，所以不打算用往常的摄影团队。”
　　此刻正好在电梯里，陈奕熙却觉得电梯空调的温度不够凉，似乎刚才跑步的热气怎么也无法吹散。
　　她摸了下额头间并不存在的冷汗，干咳一声谦虚道：“我跟助理平常就接些散单子，哪有能给影后拍摄的设备和技术啊。”
　　“设备我来解决，技术嘛……”许亦熙轻轻一笑，柔和的眸光里似有一道光飞速闪过，“不用看你的作品，我也相信你技术很好。”
　　陈奕熙摸了摸鼻头，讪笑着说道：“我都不知道我技术很好，你怎么知道的？”
　　许亦初是不是发现什么了？因此，故意这么说？
　　想到这里，陈奕熙眉头拧紧，紧张万分。
　　“能靠自由摄影的工作租住瑞京花园小区的房子，就足以见得每一单片子都价格不菲。不菲的价格，不就等于技术了吗？”
　　电梯门打开，许亦初拿着家门钥匙，笑着朝她挥了挥手。
　　“作品不着急，先回家洗澡换衣服吧，我们先去吃馄饨。”
　　望着她离去的背影，陈奕熙无奈的摇了摇头，面上苦笑着走进租住的房子。
　　撒了一个谎，就要无数个谎言去圆，真的累啊。
　　关上房间门，她眼睛动了动，拿出手机编辑了一条微信发送给韩乐昭。
　　陈奕熙：馄饨店那边你准备好了吗？
　　韩乐昭：早就准备好了。老板，你这不是要挖黑料，是想故意制造黑料吧！你这跟钓鱼执法有什么区别？
　　陈奕熙：我只是故意挖坑等她跳。她不跳，我也不能凭空制造黑料吧。行了，等会到馄饨店我再给你发信息，你敢给我掉链子的话，这个月扣奖金。
　　韩乐昭：欲哭无泪jpg.天下老板一般黑！不过，我相信我家影后的人品！
　　看完消息，陈奕熙挑挑眉，轻嗤一声，放下手机，拿好换洗衣服进入浴室。
　　约莫半小时后，陈奕熙见到一脸清淡妆容的许亦初。
　　她戴着一顶鸭舌帽挡住大半面容，精致侧颜带来的美感始终难以掩盖，就算戴上口罩全副武装，也能被人一眼瞧出她的身份。
　　啧，就这面容和气质，不吃娱乐圈这碗饭，确实是可惜了。
　　在陈奕熙的盛情邀请下，许亦初坐进她车里副驾驶的位置，与她一同前往大约两公里外的混沌店。
　　两人并不是很熟络，车里有片刻的寂静和尴尬。
　　陈奕熙抱有目的想跟许影后成为朋友，因此她主动打破尴尬，有一搭没一搭的聊着最近在网上看到的趣事。
　　许亦初轻笑着回应着聊天内容，不含笑意的目光却看向窗外。窗外的景色她并不好奇，放空目光，她脑海里在回想着那天看见的笑容。
　　拥有那样干净纯粹笑容的人，真的会做出偷拍别人隐私的事吗？
　　“到啦，下车吧。”
　　陈奕熙解开安全带，出声提醒着。
　　回过神来，许亦初垂眸，同样解开安全带，打开车门。
　　映入眼帘的是一家装潢别致的馄饨店，店内客人来往不断，隐约间能听到食客赞许馄饨味道极佳的声音。
　　最让人想进去一探究竟的还是阵阵香味，其中海味馄饨的香味尤其惹人迷醉，仅仅是香味就足以让人食指大动，恨不得立刻能品尝到美味。
　　本身是网红店，倒是成了这家店唯一的缺点。因为出色的网络营销导致客人极多，想要排队等位置非常不容易。
　　大约排队二十分钟左右，约莫着快轮到她们两人时，陈奕熙拿起手机，勾唇给韩乐昭发了条微信。
　　陈奕熙：开始行动吧。哼哼，我等着你家影后黑脸哦。
　　作者有话要说：　　爱上一个人前，都会想了解一个人，然后想跟她成为朋友再徐徐图之。
　　而我们的新时代狗仔，正在这样的事！


第4章 不慎的亲吻
　　付完款后，服务员把她们两人带领到空桌子边，紧跟着两碗冒着腾腾热气的海味馄饨被端上了桌子，四溢的香味着实让人食指大动。
　　“谢谢。”
　　礼貌性向服务员道谢后，许亦初摘下口罩，拿起勺子拨动着碗里的馄饨，低下头去吹散馄饨本身带来的热气。
　　陈奕熙也被眼前美食吸引了全部注意力，她默默估算着时间，她命韩乐昭精心准备的粉丝群体也该出现了吧。
　　尝了口馄饨，舌尖被烫的发麻，她赶紧放下勺子，学着许亦初的模样轻轻吹着。
　　这时，她才后知后觉的发现服务员没有离开。
　　服务员仔细端详着许亦初，随后惊喜的迅速转身，转瞬回来时，手中已经多了纸与笔。
　　“许影后，没想到能在这里遇见你！我是你的粉丝，请问你能给我签名吗？”
　　哟嚯？这开始啦？被耽误吃饭的影后，会不会黑脸不悦呢？
　　陈奕熙挑眉，诧异的扫了眼服务员，心道韩乐昭这次办事效率挺高。找来有近距离接触的服务员进行开场，确实比店外来的食客更容易认出许亦初。
　　果然，如同计划一般，服务员刚开口，错落在餐厅里的食客纷纷抬起头来，看向许亦初的方向。
　　狂热的粉丝们惊喜起身，不再理会桌面的美味馄饨，一股脑的蜂拥而上，激动的喊着她的名字，甚至还央着她要合照和签名。
　　许亦初把签好名的纸递还给服务员，抬眸看向聚集而来的人群，不自觉的蹙了蹙眉头。
　　哟嚯皱眉啦？接下来……
　　陈奕熙挑挑眉，朗声着说道：“这是私人行程，不方便签名合影。许影后也还没吃早餐呢，大家就见谅一下吧。”
　　她话语刚落，就立刻有人不悦的声音响了起来。
　　“许影后，我们也还没吃完早餐呢。就算是私人行程，也不能厚此薄彼吧！我们也都是你的粉丝，凭什么你给服务员签了名，不给我们签？”
　　挑事儿人的话语有理有据，让人难以反驳，似乎比陈奕熙提前安排的还要好。
　　“谢谢大家的喜欢，签名也费不了多少时间，没关系。”许亦初舔了舔嘴唇，扫了眼陈奕熙，随后拿着笔微笑着给在场的粉丝们签名。
　　围绕在许影后身侧的粉丝们热情似火，把吃馄饨的陈奕熙赶出人群，用狂热接替过馄饨的接力棒，继续烫着这片空气。
　　烫嘴的馄饨不一会儿见底，汤底也不再冒出热气，陈奕熙垂眸看见手腕的□□表指到10的位置，看向人群里不见少的粉丝，心底莫名升起一股烦闷来。
　　该说许亦初是蠢，还是假呢？
　　空着肚子连续签名近两个小时，她都不饿的吗？礼貌的讲清楚缘由，网上也不能把这个作为黑点黑她吧。这不是假，是蠢吧！
　　望了眼还在继续往店里走的粉丝，陈奕熙拧眉拿出手机，拨打着韩乐昭的电话。
　　“你怎么办事的？我只让你雇二十来个粉丝打扰她吃饭，怎么现在来了百八十个？”
　　韩乐昭支支吾吾的解释道：“馄饨店老板放出的消息。他想借助影后的名气宣传自己的店，我正在与馄饨店老板交涉。”
　　不愧是专注营销的网红店啊！老板怎么会放过蹭影后热度的大好机会呢？
　　陈奕熙没好气的挂断电话，又看了眼聚集在店内的人群，不由回想起许亦初研读剧本时娴静美好的样子。
　　莫名的烦闷再次升起，她有些分不清是愧疚，还是讨厌眼前的吵闹。
　　“够了，今天的签名就到这里……”
　　她快步走到人群中央，拧着眉头站在许亦初身侧，出声想赶走人群时，她却诧异的发现许亦初脸色惨白，眉梢间可疑的隐忍着疼痛。
　　“你……你怎么了？”陈奕熙有点心虚，低声询问。
　　“胃……胃……疼。”
　　声音不同于教她跑步时的柔声细语，她声若蚊蝇，贝齿轻咬无血色的红唇，微蹙的眉梢轻轻颤抖，似在强忍疼痛。她这副羸弱萎靡的模样，让人无比心疼。
　　原来，她不是蠢，而是疼到根本无法说出拒绝的话语。
　　许亦初应当是早有胃病的毛病，现在疼成这样，全是因她而起。
　　想到这里，陈奕熙愧疚万分，拧着眉充当起保镖的角色再次强调签名结束。好在后面来的人，大多都是会心疼许亦初的真粉丝，看她胃疼到脸色惨白声如蚊蝇的模样，识趣的离开。
　　陈奕熙立刻打电话召来韩乐昭，两人搀扶着许影后上车前往医院。
　　……
　　检查后，许亦初脸色苍白的躺在病床上，看见拿着奥美拉唑、阿莫西林等药物走进的陈奕熙，她瞳孔里划过一丝淡淡的不解。
　　从检查开始，陈奕熙就一直尽心竭力且关怀备至。从轻言细语的在她耳侧安慰，再到隔着衣物轻轻揉动疏解疼痛……
　　这些，过分亲昵安慰的举动，实在跟狗仔这个行业大相径庭。
　　更像是朋友间的互帮互助……
　　她，真的是为了钱财，不择手段窃取别人隐私的狗仔吗？
　　“谢谢。”许亦初轻轻的开口，坐起身来。
　　内疚的陈奕熙当然不知许影后百转千回的心思，她放下药物，摸了摸鼻子，按照着医嘱说道：“不用谢我。许亦初，你知道自己有胃病就按时吃饭嘛，自己的身体当然要自己爱惜。处方单有服用药物的剂量，你按时服用就好。”
　　“嗯，我以后会注意的。”许亦初状态恢复了不少，只是声音依旧低弱，“麻烦你把处方单递给我，我要拍一份发给助理。”
　　陈奕熙哦了一声，低头拿处方单时瞥见鞋带松了。
　　她没管，打算把处方单递给许影后再蹲下去系。
　　然而，意外总是来的很巧妙。
　　拿起处方单抬脚靠近病床时，右脚处出现一股牵绊的力量，紧跟着她失去重心向前方扑去。
　　那方向，正好是许亦初的病床。
　　许是意外来的太快的缘故，两人都只能任凭身体的本能来做出反应。几乎瞬间，许亦初抬起手帮她缓冲扑势，陈奕熙也是伸出手想要借力支撑。
　　眼前人的面孔瞬间放大，早上嗅到的淡香味再次扑鼻，她眼睁睁的发现自己落入许亦初怀里，而她的唇……
　　亲上了许亦初的耳垂！
　　倏忽，唇贴着的耳垂散发出微微的烫意，陈奕熙窘的连忙偏开头，尴尬的撑起撑起身子。
　　“谢谢。”她尴尬的道谢，面上燥热不已，只得转移话题，“哝，处方单。”
　　许亦初发觉耳垂酥麻，想去摸一摸，却又觉得不太合适，只好装作若无其事的接过处方单。
　　才打开手机微信，就发现助理发来好几条消息，大概意思是从网上看见她胃病发作，询问她现在在哪家医院。
　　她把处方单的照片发送给助理，随后回复了消息。
　　“陈奕熙，加个微信吧。”许亦初打开微信二维码，“我把检查费用转给你。”
　　“小事，检查费用就算了吧。我们是邻居，互帮互助应该的。”
　　话虽如此，陈奕熙还是拿出手机，老老实实的加了许影后的微信。当然这个微信，也是她未曾提起过工作的私人微信。
　　今天的事情，固然跟她想象中有很大出入，可是拿到联系方式不就是做朋友的第一步了吗？
　　她看着许亦初的微信小猫头像，不由开心的笑了起来。
　　“怎么笑的那么开心？”许亦初望着她扫二维码的动作，不由笑道：“不止你妹妹是我粉丝，你也是我粉丝吧？跟偶像做邻居心情怎么样？”
　　哟嚯？这么自恋的吗？这才刚开始做朋友的第一步，就发现许亦初的隐藏属性了？
　　陈奕熙加好微信，笑着道：“我笑是觉得你头像的小猫很可爱。”
　　“你成为我邻居，跟我没关系吗？你，不是我粉丝？”许亦初垂眸看了眼陈奕熙的微信昵称——空白。
　　“不是。”
　　陈奕熙收下手机，随着心意摇了摇头。
　　转瞬，她想到自己需要拉近距离，只好耸了耸肩，露出一副被打败了的样子。
　　“好吧，被你猜到了。我妹妹和助理都是你的粉丝，我成为你邻居确实是她俩怂恿的。”
　　“这样啊。”许亦初若有所思的点点头，抬起手机道，“对了，你的名字是哪三个字？我备注一下微信名字，省的忘了。”
　　这句话，同样也是试探。
　　说完，她抬眸看向陈奕熙，不动声色的观察着她的表情变化，脑中回忆着“奕熙工作室”的字样。


第5章 养猫火葬场
　　耳东陈，神采奕奕的奕，熙熙攘攘的熙。
　　这句话深刻的印在陈奕熙的脑海里，她条件反射刚开口说出“耳东陈”三字，紧绷的后背似出现冷汗，她心底骤然一紧，后知后觉的顿了顿，才继续往下介绍。
　　“至于忆昔嘛，是追忆往昔的意思。”
　　说完，她在心底狠狠的给自己竖了个大拇指：太机智了吧！这随机应变的机灵程度，她排第二，谁敢排第一？
　　只怪前两天自我介绍时，她脑子一抽说了真名，否则这会儿也不会这般被动。待陈奕熙看清许亦初输入备注的动作时，她才深深的松了一口气。
　　“这三个字吗？”
　　许亦初抬起手机微信窗口询问，紧抿的唇线有松缓的迹象。
　　“对，就是这三个字。”陈奕熙望着“陈忆昔”三个字，连忙点头。
　　她回想着许亦初先前静默的表情，决定倒打一耙来掩盖真相：“许亦初，你忽然那么认真的问我名字。该不会是以为我是奕熙工作室的狗仔吧？”
　　许亦初放下手机，眼帘微掀，望向她干净的笑容，沉默的轻咬唇瓣，歉疚道：“抱歉。”
　　专注挖取隐私且藏在阴暗面的狗仔，怎会拥有干净纯粹的笑容？而且，谁家想挖黑料的狗仔会直接暴露面容在目标人物身边晃悠？肯定会被揍吧！
　　再一联想先才陈奕熙的贴心照顾，许亦初越发觉得自己是太多虑……
　　或许，她是真的多心了。
　　“嗯，也对。我出现的那天太凑巧，就连名字也跟狗仔工作室的名字撞了。你误认为我是狗仔，也情有可原。”分析中，陈奕熙露出无可奈何的笑容，叹着气摊了摊手。
　　“对不起。”许亦初再次认真道歉，“还有，谢谢你今天帮我解围，更谢谢你带我来医院。”
　　“嗨，小事儿一桩。俗话说出门在外靠朋友，多交一个朋友，多一条路嘛。”陈奕熙摆摆手，眨眨眼故作迟疑道，“许影后，我们……算是朋友了吧？”
　　许亦初勾起唇角，眉梢微弯，眼底似有一道光芒闪过。
　　“当然算朋友。”
　　朋友……
　　娱乐圈外的朋友，没了那些利益牵绊，似乎很不错。
　　“初姐，你好些了吗？”
　　生活助理孙媛接到消息后，立刻风风火火的打车来到医院，快步走进病房时，声音里带着止不住的无奈和担心。
　　许亦初偏头看了眼站在床边的助理，点头说道：“好多了。你放心吧，不会影响试镜。”
　　孙媛一阵无奈，观察了一阵许亦初的神情，发现影后精神状态确实还不错，这才稍稍放下了心。
　　她朝着坐在一侧的陈奕熙打了个招呼，随后嘟哝道：“初姐，这回晴姐狠狠训了我一顿，以后我说什么也不会偷懒休息了。每顿饭，我都会仔细盯着你吃，不会再给你犯胃病的机会了。”
　　“这次真的是意外。”许亦初顿了顿，“你等会儿去我家一趟，帮我把剧本发拿过来，我还要继续揣摩角色心境。”
　　“好的。”
　　孙媛点头，刚站起身就顿住了脚步，回头迟疑的道：“初姐，你住院这几天，没人照顾哆来咪，我还是按照老样子送去宠物店寄养啦？”
　　“嗯，寄养在宠物店也好……”
　　陈奕熙竖起耳朵，静静的听着两人对话，生怕一个不注意就错过足以爆出的黑料。这会儿听到两人提到“哆来咪”，她脑海里下意识浮现出许亦初的微信头像。
　　那只名叫哆来咪的小猫，也正是许影后微博里唯一的趣点。
　　从照片来看，特别萌，也特别温顺！之前看了几张小猫照片，陈奕熙就手痒，特别想撸猫。
　　想到这里，陈奕熙又觉得手痒不已，眨了眨眼睛，主动请缨说：“许亦初，哆来咪不如交给我来照顾吧。我微博看过它的照片，很喜欢它！最近我也没什么事，完全可以帮你照顾它。”
　　许亦初偏过头来，望着陈奕熙作势拍胸脯一定照顾好小猫的模样，觉得有些好笑。
　　她迟疑的摇摇头说：“不太好麻烦你，哆来咪……”很皮。
　　还没说完，陈奕熙就故作不悦的站起身，故意用生疏的语言说：“许亦初，刚才还说我们是朋友呢。我就想吸猫两天，你都不愿意吗？未免太小气了吧！”
　　帮许亦初照顾哆来咪，不仅能吸猫，还能增加她与许亦初的话题，简直是两全其美！
　　话都说到这个地步了，许亦初无奈点头，同意了她的好意。
　　“那好吧，麻烦你帮我照顾它几天。”
　　……
　　就这样，陈奕熙从隔壁领回来一个小祖宗。
　　一时吸猫一时爽，一直吸猫，一直……去特喵的吸猫！
　　明明是吸猫一时爽，养猫火葬场！
　　没想到哆来咪这小祖宗还有两幅面孔！
　　前一刻在孙媛怀里乖乖巧巧，等她关上房门后，小祖宗灵动的眼睛东瞅西瞅，小爪子东挠西挠，一刻都不停。
　　小祖宗用猫爪肉垫在她怀里扒拉着，一个不慎，陈奕熙撒手放开，撒欢的小祖宗就瞬间把客厅的角角落落翻了一遍。
　　垃圾桶倒地和地毯翻折都是小事，最让陈奕熙头疼抓狂的是，哆来咪竟然跑到阳台，蹿进盆栽里踩上一脚小泥土，欢快的打了个滚儿……
　　然后！又一次开始在她的客厅里霍霍，期间还得意的喵喵喵着。
　　那嘚瑟的小模样，陈奕熙都怀疑许影后是不是压抑了这小祖宗的天性！
　　好在韩乐昭回来，帮她及时按住了哆来咪，否则今天她保不准会气的想谋杀这只猫。
　　韩乐昭曾经是一名铲屎官，经验十足的拿捏到小祖宗的七寸，成功把它带到浴室。打算给小猫洗澡时，她一脸嫌弃的摸着哆来咪背部的毛发，甚至还想拿出手机来做对比。
　　“确定这是我家影后的哆来咪？哆来咪明明是柔顺的白毛，这脏猫灰扑扑的，不可能吧！”
　　哆来咪像是通灵了般，听到韩乐昭的话，不满的喵呜几声。
　　“凶什么凶？小脏猫！”陈奕熙蹲在它身边，拿起淋浴试了试水温，随后冲在它的毛发上，“哼，果然是猫随主人！就连这两幅面孔的性格，也学了个十成十！”
　　伴随着温水的冲刷，小脏猫的毛发渐渐变回白色，它舒适的张了张口，扭动着身子，像是在等待陈奕熙帮它挠。
　　“我家影后哪有两幅面孔啦？”才反驳完，韩乐昭就看到了白色的毛发，颇有些惊讶，“还真是哆来咪？熙姐，你怎么把哆来咪拐来了？”
　　“不是吧？我可怜的影后，真这么快就被你欺骗了感情？”
　　陈奕熙低头没好气的帮哆来咪洗澡，无语问道：“就帮她看看猫而已。我让你去工作室取得热搜数据怎么样了？”
　　“多谢老板，我家影后托你的福，又双叒叕上热搜第一啦！大家都在夸影后亲和没有架子呢！而且，大家都很心疼和关心影后的胃病问题。”
　　韩乐昭没注意到陈奕熙愈加无语的表情，自顾自的继续说道：“唉，可惜我那会儿在跟店铺老板交涉，否则我肯定会第一时间发现影后的异常。”
　　“行了，追星那套先收收。”
　　陈奕熙冲掉哆来咪身上的泡沫，把小猫专用的沐浴液放置好，随后拿出一张干净柔软的新毛帕，贴心的帮助哆来咪擦干身子。
　　哆来咪舒服的喵了几声，终于出现微博里那副乖巧的样子，惬意眯眼，一动不动的缩在她怀里。
　　“哦。关于影后的数据流量，我都整理到这个U盘里了。”韩乐昭走到客厅里，从包里拿出U盘递给她，望了眼一团糟的客厅整个人都不好了。
　　“你联系钟点工收拾一下吧，我先去房间看数据。”
　　陈奕熙看了眼乌七八糟的客厅，头疼的赶紧抱着哆来咪进入房间，把哆来咪放进临时窝里，赶紧开电脑查看数据。
　　没想到，这次非但连影后黑脸的料也没搞到，还反帮她艹了热度，帮她立了个亲和没架子的人设。
　　全网路人缘最好的女星排名榜，她的名字成功上了首页末位。
　　虽然还在首页最底部，但是那前面的全都是成名多年、德艺双馨的老艺术家！她许亦初何德何能，能爬到这个位置？
　　突然，一股帮全网看清影后真面目的责任感赋予到她身上！
　　她，必须要加快跟影后拉近距离呀！这样才能了解到真实的许亦初！
　　嗯？《凤倾华》女主的候选人之一的林巧盼也蹭上热度啦？
　　随意点开一看，关于林巧盼的消息寥寥无几，全是关于她现任男友曾经疯狂追求过许亦初的消息。
　　许亦初从头到尾没回应过，可却是出了大批至今不死心的CP粉。这群CP粉，此刻正在这条《凤倾华》女主候选人的微博下痛诉她们粉过的CP。
　　陈奕熙垂眸扫了眼睡的极其香甜的哆来咪，嘴角勾起一抹弧度，罪恶的小手残忍的伸向小猫，把它晃到半醒快要炸毛的程度，跟着拿起手机随意一拍。
　　点开影后的微信窗口，发出她抓拍的哆来咪凶狠狠炸毛的照片。
　　她瞪了眼睡的懵逼的哆来咪，示意它躺下继续睡，随后笑着勾唇，在微信里哭诉道：“许亦初，求救！到底怎么当铲屎官？它好凶，我有点怕它！”
　　作者有话要说：　　哆来咪委屈：我皮是皮了，可我哪里凶了你？1551
　　——
　　感谢“璟晞”手榴弹~
　　感谢“白曦”地雷~


第6章 对你有好感
　　五分钟过去，微信窗口没有半点响应。
　　陈奕熙食指反复刷新着页面，瞅了眼电脑显示屏上的《凤倾华》女主候选人微博，她不怀好意的目光打量着再次熟睡过去的哆来咪。
　　干咳一声，她蹲在小窝边抱起哆来咪，罪恶的小手不停挠着小猫，直到哆来咪炸毛龇牙咧嘴的惊醒，陈奕熙才哼哼得意一笑。
　　“很皮是吧？那就不要压抑天性睡觉啦，我给你机会继续皮。”
　　她不顾哆来咪的起床气，肆意撸猫，哆来咪怎么不爽她就怎么来，刻意幼稚的模样，像是在报小猫霍霍客厅的仇。
　　哆来咪也是有脾气的，用凶狠的声音“喵喵喵”威胁着，挥出四个爪子使劲儿挠她，湖蓝色的眼眸恶狠狠的盯着她，活像是个即将战斗的战士。
　　这副“纸老虎”模样，看的陈奕熙忍俊不禁，继续低下头故意惹怒小猫。好在微信窗口及时闪亮了一下，她才不至于忘记正事。
　　许亦初：哆来咪属于欺软怕硬的性格，你多给它投食，吃饱喝足就能捋顺它的毛了。
　　刚发出这条消息，紧跟着许亦初就收到了视频通话邀请。略作迟疑，她放下剧本，点击绿色的接听触屏键。
　　顿时，陈奕熙清秀的五官浮现在微信窗口前，只是此刻的面庞上再不见那天干净的笑容，反而露出一种可怜兮兮、惹人疼惜的表情。
　　“许亦初，你看它一直挠我，还一直凶我！”此刻她面上的丰富表情，像极了受委屈告状的孩子。
　　哆来咪蓦然停住挠人的爪子，紧紧盯着突然变脸的陈奕熙，暴怒的声音消失，它蹲在陈奕熙怀里的身子微微颤了颤。
　　随后，它迟疑的伸出爪子碰了碰陈奕熙的脸，湖蓝色的瞳孔里有过一抹惊慌失措，再没了先前的气势，反而怀疑的低声“喵呜喵呜”两声。
　　“你看！它是不是还想挠我的脸啊？”陈奕熙演技炸裂，哭诉道，“我刚出门买了猫粮，它却根本不吃啊。它，是不是到发情期了？”
　　许亦初看着浮夸的表演，有点想笑，可旋即被陈奕熙的声音吸引住了。
　　“刚才买猫粮回家时，路上遇见刘大爷养的公猫，它深情凝视着公猫好几秒，当时我没在意。可是，离开刘大爷公猫的视线后，它就开始凶。”
　　“微博里它那么可爱，这会儿这么凶，是不是跟我阻止它与公猫相恋有关？”
　　没有买猫粮，没有遇见刘大爷的公猫，更没有深情凝视这一茬，以上全是她为了强行把话题牵扯到爱情上面的胡诌而已。
　　难道，一只皮皮猫，还能说话反驳她不成？
　　只要影后顺着她的话说下去，那么她也能顺理成章问出：影后，你的猫都有情况啦。你就没心动有好感的人吗？
　　嗯，还能顺便八卦的问一问她跟林巧盼现男友的爱恨情仇，说不定能得到些有用的消息。
　　许影后沉默了，她扫了眼哆来咪生无可恋“喵呜”的模样，最后实在忍不住，扑哧一笑。
　　沉浸在想象中的陈奕熙抬眸，被抹摄人心魄的笑容惊艳，呆滞一瞬，她深深记住了这抹笑容。
　　“哆来咪。”许亦初顿了顿，勾起唇角笑着说，“它也是公猫。你脑补过头了。”
　　啊？原来是她先入为主，把哆来咪当做母猫了。
　　陈奕熙尴尬的挠了挠头，瞥了眼一脸可怜委屈的哆来咪，脑中灵光一闪，抖机灵的说道：“就算都是公猫，那也不能否认哆来咪的深情凝视啊！现在华夏国都同性可婚啦，难道你还歧视喵生艰难的哆来咪爱上公猫？”
　　话音刚落，哆来咪瞬间扑了上来，咬、挠、抓等各种表达气愤的方式全来了一遍。
　　许亦初听着强词夺理的话觉得好笑，她望着哆来咪确实凶狠的样子，不再关心猫的恋情，轻言细语的教着陈奕熙如何哄哆来咪。
　　花了十多分钟，两人终于哄着哆来咪睡下。陈奕熙去卫生间擦掉额前的汗珠，又洗了洗手才重新回到视频通话前。
　　“哆来咪真的太皮，太麻烦人了，其实可以送去宠物店……”
　　还没等许亦初说完，陈奕熙就连忙摆手，笑着说：“刚才皮肯定是没混熟的原因，现在混熟成功安抚它，我觉得特有成就感。一点都不麻烦。”
　　说到这里，她话音一转，面上出现八卦朋友该有表情，问出她脑子里想的问题。
　　“许亦初，你家哆来咪都有情况啦，你就没有心动的人吗？今天我在微博看见你和徐锦铠的CP粉又蠢蠢欲动啦，有点好奇，他那么帅气优秀的人你都不喜欢。那你喜欢的人会是谁呢？”
　　“徐锦铠跟林巧盼是一对儿，你就别打趣我了。”许亦初眉梢微挑，自然联想到《凤倾华》女主角色的竞争对手林巧盼，心中微微一紧。
　　林巧盼同样出道多年，出演过许多热播电视剧。她盯上《凤倾华》这部电影，同样也是为了转型。
　　林巧盼想成为电影咖，势必会全力以赴拿下这个角色。她会是个强劲的对手。
　　见影后没有直接回答，陈奕熙乘胜追击换了个问法：“我妹妹也是你俩的CP粉，成天按头给我喂安利，我都听烦了。那你有没有对谁有那么一丁点好感呢？回头我用这个人去拒绝强行安利。”
　　她装作深受其扰的模样叹了口气，期待的望着许亦初的眼睛，等待着第一手消息。
　　就算出道多年无绯闻出现，也不可能性冷淡的没动过心吧！但凡是有一丁点好感，她说不定都能挖出“爆炸”新闻。
　　许亦初想了想，笑道：“我对你的笑容，比较有好感。”
　　闻言，陈奕熙发觉面上潮热，竟不敢去看视频里那人笑意融融的眼睛，手指无意识抓紧下垂的衣摆。
　　猝不及防，她竟然被一个女人撩了！
　　陈奕熙干咳道：“我八卦的是爱情那种好感，跟我有什么关系？我是女的，你就别拿我打趣开玩笑了。”
　　见她脸红，许亦初回想到某人信誓旦旦说过“不能歧视公猫相恋”的话语，笑容不由加深，有心想逗一逗她。
　　“女人之间就不能产生爱情了吗？你刚给我普及的同性婚姻立法，你忘记了吗？”
　　伴随着柔润的嗓音，陈奕熙蓦然明白了好多东西。
　　跑步时，许亦初的目光会在她的胸有所停留，是因为对女人的身材有想法；她触碰到许亦初耳垂时，耳垂变烫变红，是因为许亦初对女人的靠近有感觉……
　　“原来，你喜欢女人！”陈奕熙睁大眼睛，把心中的结论喊了出来。
　　就算最近同性婚姻立法，可大趋势依旧是异性婚姻，作为公众人物的许影后隐瞒性取向，似乎也可以理解。
　　这，也能够解释许影后出道多年无绯闻缠身的原因了。
　　“你真的挺爱脑补。”许亦初不置可否的笑了笑。
　　陈奕熙急的抓耳挠腮，还想继续询问，忽的听见助理孙媛的声音从手机里传来。
　　“初姐，余总来了。”
　　许亦初抬眸看了一眼病房门口的方向，随后转头跟陈奕熙挥了挥手。
　　“我朋友来了，先挂了哦。谢谢你帮我照顾哆来咪。”
　　“我们也是朋友，朋友之间不用说谢的。”陈奕熙笑着，眸光却紧盯着手机屏幕，期待着能看到助理孙媛口里“余总”。
　　然而，事情并不如她的意，许亦初挂断了视频通话，徒留她望着手机出神思考。
　　余总会是谁呢？
　　许影后此刻推掉了所有的通告，并且还住在医院里，余总会去看望她，应当是跟她很亲密的关系了。
　　朋友……
　　呵呵，她住进瑞京花园前专门调查过，影后身边根本没有余姓好友！
　　关系这么亲密，却又藏得那么深，遮遮掩掩的肯定有问题。
　　想到这里，陈奕熙的八卦之魂蠢蠢欲动，她再也坐不住了。她迅速起身，从厨房里冰箱里拿出鲫鱼，准备熬制一锅香气扑鼻的鲫鱼汤。
　　韩乐昭扫了眼收拾客厅的保洁阿姨，走到厨房里，莫名其妙的问道：“熙姐，之前说好晚上出去吃火锅，你现在煮鲫鱼汤干嘛？”
　　“哼哼，许影后那边有情况，我得过去看一看。端着鲫鱼汤去，她总不会拒绝我的好意吧。”
　　“有情况？”韩乐昭惊讶的瞪大眼睛，一脸的难以置信，“我家影后真有黑料？不可能吧！”
　　“我应该是挖到她的地下恋情了，也算不得是黑料吧。”陈奕熙拿过保温桶，把锅里热气腾腾的热汤舀进桶里，盖上盖子拧紧。
　　“影后的地下恋情？我要去看看！”
　　“去什么去啊！家里还有个随时会炸毛的小祖宗，你先照看着。”
　　不理会韩乐昭的激动不甘，陈奕熙提起保温桶，转身打开房门，打车去往医院。
　　作者有话要说：　　哆来咪【想哭】：又是委屈巴巴且欺负我不能说话的一天。


第7章 邻居超万能
　　许亦初刚放下手机，一道身穿修身小西服勾的纤长身影靠近她身侧。饶是坐在医院陪侍的凳子上，也难掩来人玲珑有致的身材和周身散发出的冷冽气息。
　　“孙媛，你去给余总倒杯水。”
　　“不用。”余以瑾淡淡的扫了孙媛一眼。
　　伴随着淡漠的一眼，孙媛莫名觉得病房里气压变低，周身氤氲着难以喘息的沉闷感。她赶紧放下水杯，直接像往常般溜之大吉。
　　“大忙人，你怎么来了？”许亦初收回目光，无奈一笑，看向身边人。
　　“签合同，顺便来看看你胃疼死了没。”余以瑾顿了顿，“狗仔盯上你的事，用不用我帮你解决？”
　　余芒影业，作为华夏国名列前茅的娱乐公司，高层每一个决定都足以引起整个娱乐圈的震动。因此，余以瑾作为该公司的总裁，想对付狗仔也就是动动手指的功夫罢了。
　　“不用，小事而已。”许亦初说，“出道那天，就决定隐瞒的关系，现在也没必要爆出来。”
　　她和余以瑾两家是世交，两人从幼时起就有了浓厚情谊。只是，许亦初为了向家里证明自己的能力，才一直对外隐瞒这段发小情，同时也一直拒绝好友的帮助。
　　“行吧，随你。”余以瑾垂下眼帘，“谢谢你帮顾暖笙说话。”
　　克制的声音显得喑哑，许亦初抬眸看向余以瑾晦暗不明的神情，回想起典礼后流量小花顾暖笙的主动示好，眉梢不由皱了皱。
　　“我感觉她也挺好相处，应该是个会知恩图报的好孩子。”
　　“对任何人她都会知恩图报，对我……”余以瑾抿了抿干涩的嘴唇，自嘲一笑，“我养了她十多年，倒只能感觉到恨。”
　　顾暖笙与发小的事，许亦初略知一二，却又不好多插手两人的事。
　　她心疼的看了眼余以瑾，轻声问道：“将来，你就打算这么下去了吗？”
　　余以瑾唇瓣边自嘲的弧度更深，她面庞上流露出一丝痛苦，凝视着病床的一角的眼睛渐渐失去焦距，露出神情与雷厉风行的外表极为不符。
　　“没有将来。她早就不是曾经的七岁小孩，我渐渐无法掌控她，她注定要弃我而去。”余以瑾叹了口气，“其实，她能越来越独立，也是我想要看到的结果。”
　　“不说她了。许亦初，你刚才跟谁视频呢？有情况了？”
　　见好友生涩的转移话题，许亦初也识趣的不再提起顾暖笙这个名字，她耐心的解释着这是最近搬来的有趣新邻居。
　　“殷勤请你吃饭，进入医院时鞍前马后，主动请缨照顾哆来咪……”余以瑾眉梢微动，正要下结论，耳边传来欢快的声音。
　　“许亦初，听说鱼汤能养胃，我特意熬了点鱼汤来。”
　　余以瑾薄唇微勾，暧昧的朝许亦初挑眉，压低声音道 ：“刚挂断视频，就特意找理由来看你。综上所述，她不是你粉丝，就是对你有意思。”
　　“你喜欢女人，不代表人家也喜欢女人。”许亦初无语道，“这是我刚交的圈外朋友，你可别胡说给我吓跑了。”
　　余以瑾抿唇，不再多话，起身与刚走进病房的陈奕熙对视。
　　一秒后，她偏移开目光，错开陈奕熙，直接跨步离开病房。
　　望着余以瑾离开的背影，陈奕熙拧着眉思考了许久，终于把这个人的面容与余芒影业的冷傲总裁对上了号。
　　华夏国娱乐行业里，关于余总的传言数不胜数。区区28岁的冷艳美人，就能娱乐圈众多大佬和老顽固甘愿俯首帖耳，足以想象她做事手段是何等英明果决、心狠手辣。
　　不过，狗仔界最感兴趣的从来不是她的工作手段，而是她包养流量小花的八卦。
　　从籍籍无名的练习生到万众瞩目的流量小花，顾暖笙背后有余总数不尽的痕迹，双方两厢情愿的交易早已成了圈内人心照不宣的秘密。
　　除了包养流量小花，余总私下还跟许影后有牵扯？
　　贵圈真乱啊！
　　“谢谢你的好意，我……”许亦初话音未落，一碗热气腾腾的鱼汤打断她的语言，放在她床前的桌子上。
　　“快趁热喝，尝尝我的手艺怎么样。”
　　眼前的陈奕熙面庞上尽是关心她的意思，就算不太喜欢喝鱼汤，许亦初也不想拒绝她的好意，低下头轻轻啜了口。
　　“刚刚那个是你朋友吗？她长得那么漂亮，也是某个明星吗？”陈奕熙满意的望着她喝汤的动作，坚持装傻充愣，想要旁敲侧击得到些有用消息。
　　“嗯，我朋友。”
　　然而，许影后压根没想介绍余以瑾。微笑着把盛汤的小碗放下，拿起纸巾擦了擦嘴，礼貌的向陈奕熙表示谢意。
　　接下来的一周，陈奕熙都以养胃的理由做好鱼汤，随后去许影后面前刷存在感。哆来咪“欺负人”的日常，也成了每日陈奕熙哭诉的话题。
　　每当这时候，助理孙媛都会很诧异。
　　影后，什么时候爱喝鱼汤了？哆来咪，什么时候这么凶了？
　　好在许亦初胃溃疡的病症不需要住院太久，成功赶在试镜这天出院。然后，孙媛望着保姆车里聊天正开心的两人，忽然感觉很慌。
　　宠物，邻居养了。
　　食物，邻居包了。
　　出院，邻居陪了。
　　现在，就连陪着试镜邻居都要寸步不离的陪着。邻居是不是想抢她的工作？
　　想到这里，孙媛心底不由升起一股紧迫感，望着窗外不再往后退的景色，她拿起许亦初的包包，下车前警惕的望了陈奕熙一眼。
　　作者有话要说：　　陈奕熙【骄傲脸】：别防我，没结果。衣食住行算什么？将来，我还要陪着影后上床呢，哼！顺便一说，余总姬达真准！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：猫澈.宁 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫澈.宁 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第8章 陈奕熙好刚
　　花了近半个月时间，陈奕熙与许亦初混成朋友关系，却也只挖到她与余芒影业余总关系匪浅的料。她想休息时间挖不到什么黑料，那么工作时间总有机会吧！
　　因此，陈奕熙以见识世面的理由，跟许亦初办完出院手续后，厚着脸皮坐上保姆车。为了不必装得像刘姥姥初入大观园般孤陋寡闻，她一路上跟许亦初闲话，了解着试镜的流程。
　　才刚从保姆车走下，陈奕熙瞥了眼孙媛防备的动作，哭笑不得的拉开距离。然而，眼睛依旧被银质箱包拉链折射出的阳光刺得生疼。
　　属于冬天的气息，已经悄悄离开。暖阳倾洒下淡金色的光芒，有层次的给世间万物镀上一层柔和的光晕，落在许亦初肩头的那抹光，尤其吸引陈奕熙的目光。
　　不同于银质拉链折射出的刺目阳光，笼罩在许亦初周身的光晕像是柔和的金色滤镜，令她一颦一笑显得无比夺目。
　　“许大影后来了。不说是胃病到住院的程度吗？这会儿还能来，说不定是假胃病炒作吧！”
　　“谁知道呢。前一周电影选角的热搜，她都要在馄饨店炒作一番……”
　　陈奕熙抬眸朝着声源看去，两个年轻人靠在另一辆保姆车，正肆无忌惮的打量着许亦初等人。
　　“初姐，那是……林巧盼和黄恬的人。”孙媛略一凝目，就认出来这些人的身份。
　　这两人，全是许亦初此次试镜的竞争者。
　　林巧盼参演过众多热播电视剧，观众缘相当不错，目前的国民度与许亦初差之无几，是个相当强劲的对手。黄恬是知名话剧演员，出演过几部口碑极佳的电影，也拥有不容小觑的实力。
　　许亦初最近几年拿得出手的作品鲜少，大多都无出彩之处。唯一算得上优势的便是她的热度和影后奖杯。
　　然而，《凤倾华》总导演只注重适合角色的演技，一切奖杯和名誉在这儿都比不上一场完美的试镜。
　　“娱乐圈最不缺这些站着说话不腰疼的人，不必在意。”许亦初扫了一眼，并没有在意，带着两人直奔导演组通知的酒店三层。
　　酒店第三层，许多电影工作人员走动着，看见她们，连忙安排几人进入休息室，并且告知她们试镜稍后开始。
　　“哟，许老师来了呀，胃病好些了吗？”黄恬起身相迎，笑眯眯的眼睛透露出一丝精明，与往日摄像机镜头下的她并无两样。
　　“谢谢黄老师关心，已经没事了。”许亦初淡笑着回应，伸出手相握。
　　林巧盼放下剧本，看不出什么表情，只是朝着许亦初点头，道：“许老师好。”
　　“林老师，你也好。”
　　陈奕熙听着几人虚伪的寒暄，觉得非常头疼，好在工作人员很快走进来打断了几人的逢场作戏。
　　“导演那边通知过来了，黄老师，就由您先开始吧。”
　　黄恬应了一声，喝了口水润了润嗓子，笑眯眯说道：“我先去了，回头咱们再聊。”
　　缺少黄恬这么个长袖善舞的人，休息室里的许亦初和林巧盼再没了话题，各自坐在沙发里忙着各自的事。
　　“试镜会在特意隔出的房间里进行，你呢，是看不到我的表演情况的。”许亦初继续轻声朝陈奕熙介绍着试镜流程，“可能会等待半小时乃至两小时以上，觉得无聊可以先回去逗哆来咪，我忙完再找你把哆来咪领回家。”
　　“不无聊，等待的时候我可以玩手机嘛。”陈奕熙笑着摆手，“韩乐昭跟哆来咪玩的可欢乐了，我提前回去会影响他们。”
　　“也行。”许亦初抿着唇点了点头，“明天起我开始恢复工作，上回说的写真集也可以提上日程。你回头准备一下吧，约个时间去我工作室拍。”
　　陈奕熙抽了抽嘴角，头皮发麻的舔了舔干涩嘴唇，硬着头皮说：“如果我技术达不到你的要求，希望也别影响咱俩的朋友关系……”
　　“你又在谦虚了，我相信你。”许亦初轻笑着回答。
　　万幸这次许亦初没有再提起作品集的事，凭借她这些年对摄影的喜爱……
　　嗯，蒙混过关……应该不是很难吧！
　　“几年前的影后奖杯，也就只有她还当宝天天在网上吹。以前吊着徐锦铠不答应，现在看人家爱情美满，就嫉妒的开始在网上怂恿CP粉蹭我家林老师的热度。”
　　“没错，蹭热度那么积极，没见她演戏积极呢。等待试镜期间，自己不端正态度研读剧本就算了。现在，还打扰别人清静，我看是她就是想影响林老师发挥。”
　　“呵呵，她的演技？林老师就算发挥失常，也肯定甩她一万条街！”
　　两道刻薄的聊天声音本就没刻意压低声音，在酒店休息室这种环境里，更是放大无数倍，清楚的落在了场内所有人的耳朵里。
　　朝着声音来源的方向看去，说话的人正是跟随林巧盼一同前来的两名助理。不光是许亦初几人，就连林巧盼也看向两名助理，眉梢不由微微一蹙。
　　林巧盼的两名助理面对着众人视线，面色一白，偷眼瞧着林巧盼的神色。
　　见林巧盼没有阻止她们的意思，助理甲顿觉理不直气也壮。
　　她没有道歉，反而继续说道：“我说的是实话！我们林老师认真读剧本等待试镜，你们却一直出声打扰，这明显是想影响别人发挥嘛！”
　　助理乙见林巧盼抿唇看戏模样，心中镇定了不少，凶着陈奕熙和孙媛道：“看什么看啊！我没听说过娱乐圈不能讲实话！”
　　如果不了解事情真相，按照陈奕熙往日对影后的偏见，那么她还真有可能觉得许亦初故意想影响别人发挥。
　　然而，这些日子许亦初刻苦揣摩剧本的形象，早就烙入她的脑海。她相信，许亦初根本用不着在这种时刻临时抱佛脚。
　　联系一下酒店下靠在保姆车的司机的话语，可以轻松联想出背地里林巧盼和黄恬没少默许他们讲许亦初的坏话。再说了，她和许亦初聊天时刻意压低了声音，也断不可能影响到别人。
　　陈奕熙白了两助理一眼，走向酒店工作人员，问道：“你好，请问这儿有胶带吗？”
　　“有，您稍等。”酒店工作人员没问缘由，礼貌的离开。
　　许亦初没有去看离开的陈奕熙，唇畔亲和的笑意转变为一抹嘲讽的笑意，她轻声嗤道：“说实话当然是你的权力。那么，我也有说实话的权力。”
　　“我，20岁那年就拿了影后奖杯，用不着你们教我如何演戏。而且，依照我的能力，我没必要放下身段去影响别人。”
　　她一向温和待人，可并不是软柿子。
　　然而，转瞬她就看见陈奕熙从工作人员手中接过胶带，拧眉走到林巧盼的两名助理身前。
　　陈奕熙撕开胶带，微笑着抬眸看向两名助理，双手举着胶带在两人嘴畔边比划着。
　　“不会说话呢，就别说！用胶带黏住，是最合适不过的了！”
　　太刚了吧！正打算给自家影后疯狂打电话的孙媛，瞬间星星眼看向陈奕熙，恨自己嘴笨想不出怼人的法子。
　　曾经遇到这种情况，都是她许亦初自己处理。现下，第一次有人替她站了出来，挡在她身前。
　　一时间，许亦初发现自己心跳如擂，前一刻的气恼全然消失。
　　作者有话要说：　　护妻·陈【微笑脸】：敢说我未来老婆坏话？当我是空气吗？
　　——
　　QAQ想章节名太难了！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕴薏 20瓶、云宣 8瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第9章 单身的错觉
　　眼看着陈奕熙手中胶带即将贴上助理嘴边时，沉默着默认助理挑衅的林巧盼开口了。
　　“有话好好说，动手做什么？”
　　“许老师的演技和人品怎么样，用不着你们说三道四。别多嘴，好好做自己的分内事。”她起身作势骂了助理几句，实则是另类的护犊子。
　　“完了？”陈奕熙蹙眉，再次捏住胶带，“道歉呢？”
　　她接近许亦初固然是有目的，可经过这几天的相处，她也把许亦初当半个朋友。朋友遇到麻烦，依照她的性子，自然是不可能坐以待毙。
　　更何况，经历同仇敌忾的事件后，她与许亦初的距离肯定会更近。
　　“当然没完。”
　　林巧盼声音淡淡，夹杂着一丝不悦，偏头转向许亦初的方向，凉凉的说道：“许亦初，你有什么自信说出‘放下身段’几个字？”
　　这时候，陈奕熙才想起拿胶带时许亦初所说的话。
　　好像，的确狂妄了些。
　　不过，现在这两人是准备撕破脸皮了吗？
　　她靠近许亦初挖黑料的妙计果然有用！这才没几周，就得到了这样的料。按照这部电影的关注度和两人的微妙关系，这次的料肯定能在网络掀起巨浪。
　　许亦初从被保护的欣喜中回过神来，声音淡然的回答：“就凭我有20岁时，就获得国内三大演技奖之一的影后奖杯。”
　　“几年前的荣誉，也就你和你粉丝念叨着不忘。”林巧盼的助理不由讥讽道。
　　“林老师现在32岁，别说奖杯，连提名都没有。”许亦初耸了耸肩，“等林老师能拥有提名，再来跟我讨论演技问题吧。”
　　林巧盼脸色红一阵青一阵，半晌说不出一句话。
　　“胶带先放下吧。”许亦初抬手，在陈奕熙眼前晃了晃，轻笑着道，“怎么了？”
　　陈奕熙偏过头来，下意识听话的放下胶带，整理着心情望着眼前巧笑倩兮的容颜。
　　“你刚才说话的时候，特别……”顿了顿，陈奕熙想了个合适的词语，“特别帅！我想我大概知道韩乐昭喜欢你的原因了。”
　　不仅仅是帅，散发出的自信气息也极其吸引人，再衬着精致的容颜，像是拥有令人沉沦的魅力。
　　对上似笑非笑的表情时，陈奕熙下意识偏开眸光，只听到许亦初轻笑道：“那你呢？有喜欢我吗？”
　　“许老师，轮到你了。”这时，工作人员朗声。
　　“我不追星。”陈奕熙回眸，“快去吧。加油！”
　　许亦初的目光在她脸颊凝视了一秒，轻轻点头，带着林巧盼怨愤的目光离开休息室。
　　跟着工作人员走在酒店走廊的路上，许亦初嘴角抿着的那抹笑意淡了不少，目光平视着前方，心底颇有些无奈。
　　果然是单身久了。
　　刚才，她有一瞬竟然相信了余以瑾“腐眼看人姬”的随意一语。
　　陈奕熙这样自来熟的人，不过是对她这个朋友关怀备至一些，她就差点误以为这是爱情的模样……
　　她真的是想多了吧。处于圈子外的友情，应当都是这样热情且贴心，令人心动。
　　“许老师，到了。您请进。”
　　工作人员的话，把许亦初的思绪拉了回来。她朝着工作人员友好的轻笑，脑中回忆着《凤倾华》的剧情和女主人设。
　　导演和制片人看见许亦初进来，没有过多寒暄，直接公事公办询问几个《凤倾华》女主心境转变的问题。
　　认真揣摩过剧本的许亦初，回答的很让人满意。
　　“许亦初，你答得不错。看样子是对剧本下足了功夫的，接下来开始试戏吧。”秦鹏导演年逾四十，很是精瘦，谈起电影来眼睛里有着一道摄人光芒划过。
　　“一夜白头这个场景。不要有动作，仅靠神态表情和台词来完成。”
　　这个场景，乃是全电影最为精髓的一部分，也是最挑战情感的一部分。先前黄恬的演绎中规中矩，可惜不出彩。
　　不出彩，也就浪费了这个剧情的点睛之笔。
　　如果这三个成名已久的演员都还不能满足他的要求，那么他恐怕就得去找有灵性的新演员亲自手把手教了。
　　想到这里，他对许亦初的表演也没多少期待，思考着加大工作量去电影学院选角的事宜。
　　然而，经过短暂的半秒，许亦初的眼神变得空洞，周身散发出绝望而又孤寂的气息，无焦距放空的眼睛边缘缓缓闪动，湿润清泪出现……
　　秦鹏导演忽的屏气凝神，脑子里的想法全然抛却。
　　可那泪珠并不下滑，只是伴随着许亦初逐渐沙哑的声音，而缓缓消失在瞳孔里……
　　“导演？”表演完毕，许亦初的眼睛又恢复柔润的光泽，轻声呼唤着。
　　“好！很好啊！许亦初，全网传你演技好我还不信，现在我相信了。近些年来，你没好运气碰上好剧本和好制作。”秦鹏眼睛里闪着光。
　　许亦初微微抿唇。
　　她这些年费心思维持热度跑通告，默认公司吸血，等的不就是这样的机会吗？
　　秦鹏几乎要当下拍板决定时，制片人及时阻止了他，低声道：“林巧盼还没试戏呢。”
　　“她就是宁倾华，不用浪费时间了。”
　　秦鹏导演爽朗一笑，有神的双目紧紧盯着她许亦初，伸出手欢迎道：“欢迎你加入《凤倾华》剧组。具体定妆和开机事宜，等会发到你邮箱。”
　　……
　　离开酒店时，许亦初坐在保姆车里，扫了眼身侧空荡荡的位置，拿到女主的喜悦消减了不少。
　　她神情微动，轻蹙着眉头向身侧的孙媛询问：“陈忆昔呢？”
　　明明答应要等着她试镜完成，现在怎么突然消失了？
　　“说是哆来咪闹肚子了，她放心不下，因此提前回去送哆来咪去兽医哪儿瞧瞧。”孙媛解释道。
　　“不回工作室了，你打电话告诉晴姐拿到《凤倾华》女主的消息吧。让司机调头，去……”
　　顿了顿，许亦初直接拨打了陈奕熙的手机。
　　“喂？哆来咪的情况怎么样？”
　　刚才酒店休息室里人多嘴杂的，第一手消息不抓紧发，热度肯定就不给力了。因此，陈奕熙随便找了个理由回家写稿子。
　　没想到，许亦初这么快就试镜完了。
　　她瞥了眼正跟韩乐昭玩的不亦乐乎的哆来咪，把手从键盘上挪开，回答道：“我们刚到兽医院。你先忙工作吧，等会儿有情况我给你电话。”
　　“我这边暂时没什么重要的事。你们在哪家宠物医院医院？我立刻过来。”
　　陈奕熙的脚趾瞬间绷紧，果断关掉电脑，一边冲向客厅，一边说道：“我……我给你发定位吧。先挂了。”
　　“怎么了？”韩乐昭望着她，疑惑道。
　　“怎么能让哆来咪拉肚子？越快越好那种！快没时间了！”
　　陈奕熙回答着韩乐昭的问题，紧跟着打开微信窗口，找到最近一家宠物医院的地址，按住地址把定位发送给许亦初。
　　作者有话要说：　　哆来咪：我做错了什么？？？
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云宣 10瓶、＇ 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第10章 打脸的现场
　　“喝牛奶，我曾经养的猫咪喝牛奶后就腹泻。”韩乐昭抱起哆来咪，扫了眼放在橱柜上的牛奶，下意识回答。
　　“行吧，试一试。”
　　陈奕熙拿起橱柜上的一盒纯牛奶，不怀好意的靠近哆来咪，小心的把牛奶倒入碗内，嘴角浮现讨好的笑意。
　　哆来咪狐疑的盯着她，身子重心放低，尾巴上翘，耳朵朝后弯，很抗拒的朝她龇牙咧嘴，缓慢的朝韩乐昭身子里缩了缩。
　　刚把牛奶放在哆来咪嘴边，陈奕熙忽然想起什么，下意识缩回手，抬眸问道：“确定只会拉肚子吗？会不会引起其他的不良后果？”
　　“不确定。”韩乐昭摇头，“发生什么事了？”
　　“不确定就算了吧。唉。”陈奕熙放下牛奶，摸了摸哆来咪的额头，直起身子，“走吧，我们去东林路的宠物医院。”
　　“熙姐，你等等我，我拿件外套。”
　　韩乐昭放下哆来咪，立刻转身回到自己的房间，从衣橱里拿出一件灰白色的牛角扣大衣。
　　本来陈奕熙作势要抱哆来咪，没想到它撒腿跑开，欢快蹿到沙发，再蹿到餐桌，活像是在故意溜狗般溜她。
　　扑了几次，也没能按住哆来咪，陈奕熙放弃了。
　　“我先下楼，你快点把哆来咪抱上下来……”
　　话音未落，哆来咪跑到餐桌上，小爪子触碰到盛着牛奶的小碗，“嘭”的一声，牛奶撒了一地，碗也成了碎片。
　　哆来咪惊得白色毛发竖起，盯着掉落在地面的碎片时，它往后退了两步，不料爪子踩到滑腻的牛奶，扑通一下，身子掉下了餐桌。
　　说时迟那时快，陈奕熙反应过来时，哆来咪发出一声哀鸣，喵呜喵呜的声音萎靡，猫身倒在地面的牛奶里，一动也不动。
　　“哆来咪？”陈奕熙心中一紧，连忙走上前去，抱起小猫咪。
　　哆来咪纯白细软的毛发被牛奶打湿，左后腿处渗出点点红色，看的陈奕熙心中不由一紧，懊恼的看了一眼锋利的碗的碎片。
　　“哆来咪受伤了？”韩乐昭从房间走出，看着它左后腿的血色。
　　“忍忍，没关系。我们马上去宠物医院处理伤口。”陈奕熙心疼的低声哄着哆来咪，没有管一片狼藉的地面，而是去走廊里按下电梯按钮。
　　……
　　不多时，哆来咪的伤口处理完毕。为了包扎上药，哆来咪左后腿处的毛发被剃掉，看起来颇为好笑。
　　可惜，这会儿陈奕熙却笑不出来。
　　许亦初那边她没想好怎么交代，她准备爆的料竟然被人抢先一步发了出来。
　　她略略扫了一眼稿件内容，就明显的感觉出这是林巧盼在故意混淆是非。
　　网络上营销号爆的料完全是断章取义，没有提起林巧盼助理主动挑衅，而是着重讲许影后私下的狂妄自大、人设崩塌。
　　为了显示料的真实性，对方还把许亦初“纵容恶奴”的图片放在稿件里。
　　陈奕熙望着“纵容恶奴”标题的图片，一时无语。她不就拿着胶带威胁了两句吗？怎么就成许亦初的恶奴了？
　　对方没得到《凤倾华》女主角色，其粉丝竟然有组织的说是：许亦初纵容恶奴影响了林巧盼的发挥……
　　陈奕熙一阵无语，却又很想知道许亦初的团队会如何处理。影后的人设至今没崩过，背后团队肯定能完美处理这件事。
　　想到这里，陈奕熙收下手机，盯着哆来咪的左后腿又开始愁了。
　　“哆来咪的腿怎么了？”正低头思考解释言语时，耳侧传来许亦初的声音，一股淡香味靠近。
　　抬眸一看，此刻的许亦初戴着口罩和鸭舌帽，就算是冬末时节，这样的装扮在室内也会引起人的注意。
　　“它……嗯……”陈奕熙绞尽脑汁，“它闹肚子导致浑身不舒服，紧跟着在餐厅里乱蹿。不小心打碎了一个碗，扎到碗的碎片就……”
　　许亦初接过哆来咪，听着陈奕熙断断续续的解释，心疼的查看小猫咪的左后腿，摸着它额头的毛发像是在帮它舒缓疼痛。
　　“请问，您是许亦初吗？”一道怯生生的响起，解救了此刻恨不得找个洞钻进去的陈奕熙。
　　一个抱着柯基的小姑娘映入眼帘，她欲言又止的盯着许亦初，紧跟着目光又锁定在陈奕熙的脸上，脸上青一阵白一阵。
　　“我是。”许亦初轻轻抿唇，点了点头。
　　“网上说的都是真的吗？许亦初，亏我那么喜欢你，你太让我失望了！”
　　听这句话的意思，小姑娘看到了网上的热搜？
　　陈奕熙沉默的舔舔下嘴唇，偏头看了眼许亦初，发现她不置可否的笑了笑。
　　“等等吧，真相或许会迟到，但不会缺席。”
　　小姑娘愣了愣，难以置信的指着陈奕熙说道：“她拿着胶带想封人家嘴，这难道是假的？”
　　“真的。”陈奕熙摸了摸鼻子，尴尬的回答。
　　没想到她被人记住并不是狗仔的身份，而是被许亦初捆绑成了“恶奴”。
　　“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。姑娘啊，许影后不会让你失望的。”孙媛站在一边，解释道，“前些日子狗仔团队盯上影后，说不定这就是狗仔团队故意诬蔑影后的呢？”
　　陈奕熙张了张嘴，瞄了眼眯着眼萎靡不振的哆来咪。
　　哆来咪的委屈，她大概也能感受到了。明明不是她，这锅她还必须得背。
　　“真的吗？等会网上会有真相吗？”小姑娘又说。
　　“会有的。”
　　听到肯定的答复，小姑娘点了点头，抱着狗狗拿着手机刷最新信息。
　　陈奕熙若有所思的抿抿唇，给身后的韩乐昭使了个眼色，见她眨眼回复，陈奕熙重新把话题放在哆来咪身上。
　　“真的对不起，我没有照顾好它……”
　　许亦初摇了摇头，起身朝医院外走去，同时说道：“你用不着太自责，它确实很皮，这次也算是给它一个小教训。”
　　陈奕熙挠了挠头，讪讪一笑。
　　刚打开车门准备跨步进入副驾驶，就听见许影后盛情邀请的声音。
　　“一起吃晚餐吧，算是我答谢这些天你对我和哆来咪的照顾。”
　　看来许亦初是相信她的借口，并没有真的生气。陈奕熙松了口气，微笑着答应了她的邀请。
　　“韩乐昭，也一起吧，你待会开车跟着我们就行。”
　　听到爱豆的邀请，韩乐昭如同打了鸡血般激动，刚要出口应下，就被陈奕熙狠狠瞪了一眼。
　　陈奕熙压低声音道：“回去查林巧盼用的哪个团队。偏偏只有我的照片被爆出来，绝对不会那么简单。”
　　韩乐昭闷闷不乐，直到听到陈奕熙说加奖金三个字，她才重新笑嘻嘻的开口，朗声拒绝说：“我可能不能跟你们一起啦。客户催得紧，今晚必须要把最后一个单子赶出来。”
　　一番推辞后，陈奕熙坐上许亦初的保姆车。
　　车启动时，抱着柯基的小姑娘又跟了上来，眼睛亮晶晶的举着手机，高兴的喊道：“许影后加油！《凤倾华》上映，我会去看的！”
　　哟嚯，这么快许亦初的公关团队就处理好了吗？
　　“你也对微博热点很感兴趣吗？”许亦初抬眸，望着陈奕熙刷微博的动作轻笑。
　　这时，汽车启动，已经看不见宠物医院和小姑娘了。
　　“还好吧。况且，这次热搜还有我这个恶奴。”陈奕熙无奈道，“我的清白，也是很重要的！”
　　“放心吧，我经纪人联系了酒店经理，监控视频会说明一切。”
　　许亦初唇角微弯，眉眼含笑道：“至于说我影响她发挥的事……秦鹏导演的性子，她还是不太了解啊。”
　　“秦鹏导演眼睛里果然是容不得半点沙子！”陈奕熙恰好刷到了秦鹏导演的微博，“啧啧，直接指出林巧盼没有进行试戏。林巧盼和她水军的脸，应该很疼吧！”
　　孙媛也拿出手机登陆微博，开始看热闹。
　　我许亦初初恋：人设崩塌？哈哈哈，到底是谁先撩者贱？影响发挥？哈哈哈，我家影后试戏后根本轮不上林老师！恶奴？哈哈哈，这明明是替我家影后打抱不平的朋友！
　　初初小天使：啧啧，好久没见这种大型打脸现场啦！我家影后，绝对不会让人失望，入股不亏！
　　每天多爱初一点：在线替初初的朋友打电话！这是什么神仙友情？看视频也太刚了吧！
　　没有昵称：三分钟，我要拿到这个小姐姐的所有资料！影后，求安排！
　　姬圈水友：神仙友情？视频最后一段，她们的对视！明明是姬情四射！我做了动图gif.
　　打酱油：哇靠！真的耶！我要脱粉徐锦铠和初初的cp，入股这对！这么刚，绝对是条件反射的护妻了！
　　每天多爱初一点：你们有毒！为什么我越看动图的对视，越觉得甜？
　　陈奕熙恰好刷到这条微博下的评论，哭笑不得的开口解释道：“当时我也没多想，属于条件反射就拿起胶带了吧。”
　　“条件反射的护妻？”孙媛一笑，心情不错的按微博里的话回道，“解释就是掩饰，哈哈哈……”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：云宣 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云宣 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第11章 爱情的感觉
　　刚说完这句话，孙媛弯起的嘴角抿成一条直线，忐忑的捏紧手机，小心翼翼的瞟了眼许亦初的方向。
　　她吃瓜吃的太开心，竟然忘了这瓜的当事人之一是她的老板许亦初，并且更可怕的是许亦初还坐在她的身边。
　　陈奕熙也觉察到车内气氛变得迥异，她收下手机，干咳一声，直接转移了话题。
　　“哈哈哈，网友的脑补能力可真强。”她说道，“我们接下来去哪儿庆祝呀？吃什么？”
　　许亦初瞥了眼一头冷汗的孙媛，接话说：“京都南路新开的一家川菜馆，听说麻辣干锅的味道特别正宗，我们去尝尝。”
　　“辣不辣呀？”陈奕熙蹙了蹙眉头，问道。
　　“听说有微微辣，想来是能接受的辣度吧。”
　　孙媛瞥了眼相谈甚欢的两人，悄悄给那条“姬情四射”评论点了个赞，随后把手机揣进兜里，默默的回忆着陈奕熙近些天的殷勤行为。
　　邻居殷勤到她都以为要抢她工作了！这种无事献殷勤，不是喜欢影后是什么？唉，暗恋真是个甜蜜又辛苦的过程啊……
　　影后像是提前有过预约，几人才刚走进川菜馆，老板就笑呵呵的凑上前来，亲自把她们带进一间装修别致的包间。
　　“吃点什么？”落座后，川菜馆老板笑着问道。
　　“麻辣干锅。”许亦初顿了顿，“微微辣，再来几种解辣的饮料。”
　　“好嘞，稍等。”
　　包间里有洗手液和净手池，几人依次洗手，重新回到位置时，服务员已经把麻辣干锅摆放在了桌面上。
　　红色的干辣椒格外引人视线，陈奕熙光看着就觉得头皮发麻，很想询问服务员是不是对“微微辣”有什么误解。
　　“请用餐，需要什么请随时吩咐我。”
　　说完，服务员离开，陈奕熙拿起筷子，犹豫了一阵，只夹了根土豆条。
　　初入嘴边还不觉辣，可咽下后酥麻的辣度在舌尖反复跳跃，一点点的灼烧着她的口腔。可偏偏食物的味道非常好，越吃越想吃。
　　“好吃吧？”许亦初轻轻一笑，偏头看了她一眼。
　　“好吃。”陈奕熙咽下嘴里的排骨肉，发热的口腔传来阵阵辣意，她深呼吸一口凉气，赶紧拿起身侧的饮料喝了一口。
　　“川味的微微辣，简直太假了吧。”陈奕熙又喝了口饮料，还觉得辣，不由望着红彤彤的食物吐槽。
　　“没错，以后再也不信了。不过，我也觉得特别好吃。”孙媛赞同着。
　　转眼间，干锅吃了大半，许亦初见两人杯中都没了饮料，张口想要让服务员再取些来。
　　然而，话还未出口，辣的直喘气的陈奕熙随手拿起身侧的饮料，一饮而尽。喝完后，陈奕熙才后知后觉的想起她那杯已经喝完了。那么，现在这杯是谁的？
　　抬眼，她尴尬的发现许亦初盯着她手中杯子。
　　“没关系。我再让服务员取点饮料来。”
　　孙媛盯着杯口边缘重合的两道口红印，吃吃的笑了一声，朝着陈奕熙挑了挑眉，似是在恭贺。
　　跟暗恋的人间接接吻啦，感觉怎么样？
　　陈奕熙敏锐的接收到她的讯号，固然不太理解，却也低头看清了杯子边缘的口红印。手中杯子莫名就变得烫手，她连忙放下饮料杯，面色不自觉红了。
　　许亦初狐疑的盯着两人，眸光也落在了杯口的边缘处。
　　“不用再叫饮料，我吃好了。”陈奕熙干咳一声，赶紧打断许亦初的思绪。
　　如果换个人，她可能不会脸红。可偏偏身边的许亦初性取向是女！
　　扫了眼许亦初，发现她面色如常，陈奕熙忽然淡定了。她肯定是被微博网友洗脑了，人家许亦初明明喜欢的是余以瑾，怎么可能看上她呢。
　　回瑞京花园的途中，陈奕熙坐在车里，终于忍不住开口询问。
　　“许亦初，喜欢女人是什么样的感觉啊？”
　　孙媛闻言，立刻屏气凝神，不想做电灯泡的悄悄远离。她抱着哆来咪假装逗它，实则耳朵悄悄竖起，同时她暗叹邻居真的刚啊！
　　许亦初怔住，回眸深深的望了她一眼，发现陈小姐一脸好奇的模样，轻笑着解释道：“喜欢女人和男人没什么区别，都是爱情的感觉吧。”
　　爱情的感觉？好吧，她作为母胎单身根本不懂。
　　陈奕熙感觉没得到想要的答案，于是把话题往余以瑾身上拉，想要借此了解两人相恋的过程。
　　“上次在病房看你的是余总吧。我总觉得在哪儿看过她，后来终于在网上查到她就是余芒影业的余总。她特地来看你，你们是很好的朋友吗？”
　　许亦初沉默了一瞬，没有选择隐瞒，回答道：“是的。我们是很好的朋友。”
　　没错了！朋友关系用得着沉默一下再回答吗？她和余以瑾肯定是地下恋情关系！
　　挖到这样的消息，让陈奕熙兴奋不已，她还想再接再厉询问些什么，却发现保姆车停在小区门口了。
　　“哆来咪我来抱吧。”许亦初从助理怀里接过小猫咪，一马当先的往小区内走去。
　　哆来咪已经睡着了，那副安静乖巧的样子，实在让陈奕熙难以把在她家的捣蛋鬼联系起来。
　　刷卡按下电梯楼层，许亦初沉吟道：“明天你有时间吗？我们尽早把写真集拍了吧。过几天我要去外地出席活动，恐怕回来后就要进组了。”
　　“额，行吧……”陈奕熙答应的时候，底气不是很足。
　　“那就这么说定喽，早点休息。”
　　电梯停下，许亦初站在门边跟她挥手，随后进入家里。
　　安置好哆来咪，许亦初坐在沙发边，助理如同往常般递来一杯水。轻抿一口水，柔润的水并不能平复她的心绪，反而更乱。
　　车里，她问出的那句话是什么意思？
　　“初姐，陈忆昔突然问那个问题是不是喜欢你呀？”孙媛见她眉梢微蹙，轻笑着说，“她提起余总，也是因为误解你跟她的关系，吃醋了吧？”
　　许亦初心中微微触动，面上却仍是那副漫不经心的样子。
　　“初姐，你的魅力就是大啊！就算不是你粉丝的人，跟你相处几天，也能喜欢你！”
　　“你怎么比我本人还自恋？”许亦初蹙眉，“行了，你早点回家休息。明天你早点来接我去工作室。”
　　孙媛应了一声，笑着离开许亦初的家。
　　离开时，她敲开了陈奕熙的家门，挑眉的笑道：“我帮你试探了哟，初姐不是特别抗拒的样子。加油！”
　　孙媛转身潇洒离去，觉得自己深藏功与名。
　　陈奕熙一脸懵的关上房间门，挠了挠头，百思不得其解孙媛话里的意思。最后，她索性不再想了，进入卫生间沐浴。
　　洗掉干锅店的辣意，身着睡衣的陈奕熙走到阳台边，夜风吹拂着面庞，她只觉得浑身舒爽。
　　这时候，手机震动，她一看才发现是韩乐昭的信息。
　　韩乐昭：熙姐，公司小李请我吃夜宵，我晚点回来。
　　陈奕熙：查到了吗？
　　韩乐昭：暂时还没。
　　陈奕熙：行吧，你晚上回来的时候注意安全。
　　收下手机，陈奕熙刚打算回房间休息，抬眸就看见三米外的阳台处同样立着一道身影。那道身影在月色的映照下，显得格外婀娜，令人着迷。
　　“许亦初，你也睡不着吗？”
　　许亦初闻言，偏头看了她一眼，轻轻点头：“有点失眠。”
　　“喝酒助眠，不如一起喝一杯？”
　　“可以。”
　　陈奕熙刚想盛情邀请，忽然想起此刻租住的屋子并不是自己家，自然也没有红酒。
　　“额……我家，好像没有酒。”她尴尬的挠挠头，拿起手机点进外卖软件，“等半个小时左右吧，我在外卖软件买。”
　　“我家有，你过来吧。”许亦初发现她的窘迫，轻笑着出声，随后转身进入客厅。
　　陈奕熙舔了舔嘴唇，关掉外卖软件，迈步走出自己家。
　　同时，她有点小激动。
　　夜晚一起喝酒，说明许亦初真的接纳了她这个朋友，挖黑料的过程应当会轻松很多。而且，微醺状态下的许亦初，会不会很好套话？
　　嗯，先套她跟余以瑾的地下恋情！
　　才刚打定主意，就见同样身着睡衣的许亦初打开房门，淡笑着邀请她进入。
　　作者有话要说：　　酒后除了吐真言，还有什么？在线等。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫澈.宁 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第12章 内心戏十足
　　许亦初家里的装修风格是典型的简约北欧风，家具与装修的线条设计十分流畅，具有现代特色的巨屏电视挂在墙面，与淡雅的小幅画作一同装点着墙面，使得整体装修极为美观自然。
　　米白色的棉麻整套沙发前，放置着打磨光滑的实木小桌，一瓶醒过的红酒和两只玻璃酒杯摆放在上面。
　　“坐吧，不用客气。”
　　许亦初走到实木小桌旁，分别给两只玻璃杯斟上半杯红酒。
　　陈奕熙接过红酒，触碰到她微凉的指尖，下意识开口关心道：“你手指好凉，把空调打开吧，别感冒了。”
　　“嗯，好。”许亦初收回手指，拇指捻了捻被触碰过的食指，拿上空调的遥控器。
　　尽管她只是性寒，并不觉得有多冷，但是她并不反感陈奕熙的关心。
　　不一会儿，室内温度变为适宜的23度。
　　陈奕熙抬起酒杯，轻抿了口甘润的红酒，犹豫着在脑海里措辞。
　　“陈忆昔，你朋友很多吗？”许亦初沉吟了一瞬，开口询问。
　　不太理解为何许亦初会这样提问，她还是老老实实回答道：“还好，也不算多。我成天在家修片子，能有多少特别好的朋友？嗯，当然，你算一个。”
　　许亦初垂眸，纤长的手指握住红酒杯，抬起轻饮一口。
　　“你对朋友细心体贴并且关怀备至。这样的性子，应该会有很多人愿意跟你做朋友。”
　　“我只对你这么好。”陈奕熙心情不错的开口。
　　看来，她这些日子舔狗型朋友做的不错啊！许亦初竟然亲口说她细心体贴。
　　“你不是不追星吗？”许亦初故作好笑的询问，实则心绪乱了几分。
　　她下意识拿起酒杯，借用红色液体遮挡住面上一瞬的慌乱，酒水润湿干涩的唇瓣。她品味着红酒的滋味，缓缓调节着自己的情绪。
　　“我对你好，是因为认可你这个人。跟你的影后身份，没有任何关系。”
　　说这句话的时候，陈奕熙觉得实在心虚。她脸红的干咳一声，有几分尴尬的摸摸鼻子，想要转移话题。
　　“我可以问你个问题吗？”陈奕熙踌躇着问道。
　　许亦初抬眸，瞥着她红扑扑的脸颊和欲言又止的神情，心中微微一动，抓紧红酒杯，把杯中剩下的酒水一口全喝了下去。
　　不知是空调温度过高还是紧张的原因，她四肢蹿入一股陌生的热流，使得她微凉的掌心潮热。
　　小半杯红酒并不能压下热气，她抬手拿起U型醒酒器斟上满满一杯红酒，随后缓缓往嘴里倒去。
　　酒水刚倾倒了一半，她就觉察到陈奕熙的靠近。
　　陈奕熙走到她身边，并不坐下，反而微俯身子，温热的呼吸打在她的脸颊，气氛伴随着她嘴唇的靠近而变得暧昧。
　　“我确实也把你当朋友，可是……”
　　现在圈外的感情都这么直接的吗？认识几天准备告白就算了，现在还打算直接越过谈感情阶段，直接亲热？
　　许亦初下意识偏开头，对陈奕熙仅有的那点好感消失了。
　　“可是什么？正因为是朋友，我才不能眼睁睁看你又犯胃病。”陈奕熙摇了摇头，抬手把许亦初手中的酒杯拿走，重新坐回到她对面的沙发里。
　　“今晚喝的够多了，再多点，我怕你又犯胃病。”
　　此刻，许亦初的双颊出现一抹可疑的绯红，跟她想象中的微醺情况一模一样。
　　周身覆盖的暧昧气息消失，空落落的掌心和回荡在耳边关心的言语，让许亦初终于回过神来。陈奕熙干净的笑容，伴随着她关心的话语，沉浮在心底的好感再次出现。
　　“谢谢。那我，不喝了。”许亦初点头，眼眸微动。
　　陈忆昔的贴心，她好像还蛮喜欢。如果陈忆昔真的向她告白，那……
　　许亦初轻咬了下唇瓣，温润的眼眸望着陈奕熙，轻笑着问道：“你刚刚想问我什么问题？”
　　陈奕熙整理了下语言，问出她心底早就好奇的问题。
　　“许亦初，你真的如同网上所说连地下恋情也没有吗？你，一直单身？”顿了顿，陈奕熙补充道，“我们是朋友，你可别骗我。骗我，我会伤心的。”
　　许亦初回想到她曾问过“喜欢女人是什么感觉”的问题，越发觉得这句话是陈奕熙在为表白做准备。
　　“没有。我的确是单身。”她唇角微勾，轻轻点头。
　　闻言，陈奕熙心底微微一沉。她都说了被骗会伤心，许亦初还是选择瞒着跟余以瑾的恋情，那就是证明她做了这么多，也还没完全被许亦初当做无话不谈的朋友！
　　凉凉啊，接下来她该怎么做，才能对许亦初真正的知根知底？
　　纵然心头一片冰凉，陈奕熙表面依旧露出灿烂的笑意，敷衍的说道：“那真巧啊，我也一直单身。”
　　真巧？也单身？
　　原谅许亦初又多想了。
　　“时间不早了，我先回家休息。你也早点睡。”
　　“嗯，好。”许亦初没等来告白，以为是她临阵怂了。
　　陈奕熙放下酒杯起身，摸了摸睡衣的兜，尴尬的发现出门前忘了带上钥匙。
　　许亦初同样起身，准备送她离开，却发现她尴尬立在原地的情形，好心询问了句。
　　“怎么了？”
　　“我出门太急，忘了带钥匙。”陈奕熙说着，连忙拨打韩乐昭的电话，“我问问韩乐昭走到哪儿了。”
　　电话很快就接通了，韩乐昭那边有些吵，各种狂躁的节拍和欢愉的狂欢声响起。不用多问，陈奕熙就知道韩乐昭又跟几个关系好的同事蹦迪唱K了。
　　“你那边局还没完吗？多久回来？”
　　“啊？”在音乐的轰鸣下，韩乐昭必须扯着嗓子大声说话，“你说什么？”
　　“我说你几点回家？我没带钥匙。”陈奕熙不自觉也加大了音量，朝着站在一侧的许亦初讪讪一笑。
　　“啊？你再大声点，我听不见。”韩乐昭又大声询问。
　　崩溃，陈奕熙很崩溃，没好气的大声朝着电话道：“行了！你好好玩！再见！”
　　挂断电话，对上许亦初关心的神色，陈奕熙只好耸耸肩，捏着手机无奈道：“看来，今晚我得出去住酒店了。你……能借我一件外套吗？就穿着睡衣出去，怪冷的。”
　　“不能。”
　　陈奕熙微微一怔，没想到许亦初会拒绝她这个小小的要求。
　　她刚微微蹙起眉头，就看见许亦初露出笑颜，道：“今晚你就在我家休息吧。没必要去外面住酒店。”
　　陈奕熙扫了眼房子的户型，确实跟她租住的房子一模一样的套二。可是，许亦初的家只有主卧有床，次卧被改成了书房。
　　根本没有多余的客房……
　　作者有话要说：　　许亦初【长年被追捧导致十分自恋】：我把你当朋友，你却想？？？
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云宣 10瓶、薇伦汀 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第13章 同床和共枕
　　许亦初的卧室，仍旧是典型的北欧简约风，入眼的便是居中摆放的实木大床，床头两侧各自摆放着一盏精美的台灯，在柔和的灯光下，卧室显得温馨却又不乏时尚。
　　陈奕熙望着室内仅有的一张大床，她望着许亦初的背影，不禁有几分犹豫。平常两个女人一同睡就罢了，可是许亦初是喜欢女人的，会不会不太合适啊……
　　此刻，许亦初走到白色的贴墙衣柜旁，从中取出一个新枕头和一床干净被子。
　　摆放在床面时，许亦初说道：“家里没别的客房和床铺，因此得委屈你跟我睡同一张床了。”
　　看到她的动作，陈奕熙拍了拍额头，暗骂自己脑补过头。就算喜欢女人又怎样？人家喜欢的是更优秀更漂亮的余以瑾，不可能在睡觉的时候对她做什么。
　　“不委屈，不委屈。”
　　陈奕熙连忙说话，也凑到床边去，整理床面的枕头和被子。
　　“我还要谢谢你收留我呢。”陈奕熙笑着说。
　　“邻里之间，互相帮助是应该的。”许亦初说道，“我胃病期间，你又照顾我，又照顾哆来咪，是我该谢谢你。”
　　“嗨呀，我们是朋友嘛。说谢谢这两个字就生疏了。”
　　陈奕熙眉梢微动，回想着这半个月来所做的刻意讨好，觉得自己做的够好了。可是，为什么做的这么好，许亦初还是不愿意向她透露地下恋情的真相呢？
　　“能做到这种程度的普通朋友很少。”
　　“对啊，你是对我来说，不是普通的朋友。是特别重要和特殊的朋友！” 陈奕熙摆摆手，坐在床边，“你不用多想，那些都是我心甘情愿的。嗯，如果你能把我也当做特别的朋友，我会很开心。”
　　许亦初深深的望了她一眼，轻笑着抿唇，认真的点头说：“对我来说，你确实是很特别。”
　　塑料友情她经历过太多，也见过太多。后来，她便用亲和的面具伪装了自己。
　　对所有人都很好，也导致她再没遇到过真心的朋友。眼前对笑容干净、对她特别好的邻居，确实让她感到心里暖暖的。这种暖暖的感觉，无论来自友情或是爱情，她都不想抗拒。
　　陈奕熙笑着应了一声，躺在床上，她嗅到一股熟悉的香味，她下意识抬眸看向许亦初的方向。
　　“唔，我这么特别，那你有没有移情别恋爱上我啊？”她开玩笑似得挑眉一笑，实则内心很忐忑，“余总有我特别吗？”
　　许亦初转过头，望着陈奕熙清秀的五官和长长的睫毛，似从她身上嗅到一股老陈醋的味道。
　　“她也很好，但是没你特别。”许亦初轻轻一笑，微凉的指尖拂过陈奕熙的眉梢，“她眉头总皱着，没你那种干净的笑容。”
　　眼前人的轻笑太摄人心魄，陈奕熙的身子下意识往后缩了下，呼吸不再平缓，被她触碰过的眉梢处也有种酥酥麻麻的感觉。
　　再一看若无其事躺在身侧轻笑的许亦初，她竟分不清是酥酥麻麻的感觉是从哪里而来。说是眉梢，倒更像是从心底而来。
　　唔，果然是迷倒万千粉丝的人！随便一句话，她竟然差点弯了？
　　错觉，都是错觉！
　　“你能知道余总眉头总皱着，应当是很亲密的朋友吧？”陈奕熙连忙收敛心神，继续加班挖许影后的地下恋情。
　　陈奕熙一脸认真的模样，倒是让许亦初觉得那股老陈醋味道更重了些。想了想，为避免某人晚上睡不着，她没有再继续回答问题。
　　“陈忆昔，我和你睡在同床共枕，我们俩也算是很亲密的朋友吧？”
　　嗯嗯？这句话是什么意思？
　　许影后对她也有意思，在尬撩？还是许亦初在隐藏真相，故意转移话题？
　　陈奕熙心底迷糊时，许亦初抬手关掉了床头灯，语言温和的说道：“睡觉吧。明天还要早起呢。”
　　“噢噢。”
　　陌生的床，陌生的呼吸和那股淡淡的香味，让陈奕熙怎么也睡不着。抬眸望了眼窗外的月亮，她觉得今晚的夜格外长。
　　她好像并不讨厌这种陌生的感觉。而且，她曾经对许亦初的印象，的确有失偏颇。
　　网上的人设并不完全虚假，许亦初确实是个演技不错的好演员。她性格也蛮好，挺好说话，并无太大的缺陷。
　　嗯，唯一值得说的就是许亦初识人不明。
　　她陈奕熙算一个，余以瑾也算一个。余总包养流量小花的秘密圈内人心照不宣，为什么许亦初还对她情根深种呢？隐瞒恋情就算了，竟然连提起她都会刻意转移话题。
　　许亦初怎么就喜欢了一个脚踏N条船的渣女呢？
　　想到这里，陈奕熙心疼的看了眼许亦初精致姣好的侧颜，心底暗叹一声。不知为何，情绪莫名有几分低落。
　　……
　　次日，陈奕熙迷迷糊糊的听到孙媛让她起床吃早饭的声音，顿时从睡梦中惊醒。
　　孙媛回身望了眼身后，挑眉，眼神暗示的压低声音道：“邻居，你可真厉害啊！昨晚，我就提示了一句话，你竟然就火速跟初姐同床了。”
　　“昨晚我忘记带家门钥匙了。”陈奕熙打了个哈欠，“我马上起床洗漱。”
　　“这理由不错。”孙媛若有所思的点点头，“等你们确定关系后，一定要多给我美言几句。”
　　孙僚机想到这俩人超快的进度条，越发觉得自己深藏功与名。有恋人体贴的照顾初姐，她可以拿同样的工资做更少的活，想想就美滋滋。
　　孙媛离开后，陈奕熙坐在床边眨了眨眼睛，混沌的脑子终于清醒了几分，更替许亦初感到悲哀。
　　助理这是在挖空心思的撮合她俩吧！连助理都知道余总是个渣女，想要帮她远离渣女，她怎么就不明白呢？
　　许亦初家里有一次性的洗漱用品，她没花多久时间就洗漱完到了客厅。此刻米白色的餐桌上摆放着香味四溢的皮蛋瘦肉粥，素颜的许亦初坐在桌旁，朝她一笑，示意她坐下吃饭。
　　用完早餐，她看见自己一身睡衣装扮，无奈走到租住的房子前拨打韩乐昭的电话。
　　韩乐昭打开房门时，她正好跟许亦初道谢。
　　“谢谢你昨晚的收留和今天的早餐。”
　　“我们之间，不用说谢。”许亦初笑着摇头，“你换衣服动作快些，保姆车已经在小区门口等着了。”
　　“好的。”
　　转过身来，她看见韩乐昭惊异的表情，随后她发现韩乐昭“嘭”的一声用力关上门。面上的表情，不用多问，她也知道这家伙满脑子都是她家影后。
　　“熙姐！你昨晚在影后家里睡的吗？”
　　“嗯。”陈奕熙回答着，往自己的房间走去，打开衣柜，自顾自的挑选着。
　　“影后说的‘我们之间’是什么意思？熙姐，你还是欺骗了我家影后感情是不是？”韩乐昭紧咬着唇，生气道，“你不是说自己是没有感情的娱记吗？”
　　作者有话要说：　　陈奕熙：影后被渣女迷得神魂颠倒，该怎么办？急，在线等！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 3瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第14章 初来工作室
　　为了方便拍摄行动，陈奕熙从衣柜里找出酒红色的连帽卫衣，搭配一条修身黑色牛仔裤，随后关掉房间门换衣服。
　　吃了闭门羹的韩乐昭更着急，等待陈奕熙换衣服的空闲，她站在门边动之以情，晓之以理的劝道：“熙姐，你说过你要做新时代的狗仔。你现在这种欺骗人家感情的行为，跟曾经偷拍窃听的下三滥招数有什么区别”
　　“你这样做，以后许影后知道真相不知道得多伤心。”
　　“被特别好的朋友背叛，这种感觉任谁都接受不了。熙姐，要不咱换种方式挖黑料吧，你这种方式真的不可取。”
　　“你跟影后拉开距离，像上次那样钓鱼也挺好。”
　　陈奕熙对照着镜子，对刚刚心无旁骛化出的素颜妆很满意。又整理了卫衣下摆，她转身打开房间门，看向唠叨了很久的韩乐昭。
　　“瞧你这些话，我都差点以为自己成了玩弄别人感情的渣女。”陈奕熙无语的说，“放心吧，你家影后什么都好，不可能会上了我的贼船。”
　　“你继续回工作室查那件事，顺便把《凤倾华》的演员名单找出来。”
　　韩乐昭张了张嘴，却发现陈奕熙走到玄关，拿上家门钥匙离开。
　　……
　　她们到达工作室的时间还算较早，上班的人没几个人，不过大家都纷纷向许亦初打招呼。
　　当然，对于她这么仗义的朋友，工作室的人员也认了出来。
　　这不，一名身穿职业装的中年女人走了过来，不动声色的打量了她一番，随后伸出手自我介绍。
　　“你好，我是许亦初的经纪人李芸晴。谢谢你仗义帮忙。”
　　这位经纪人不光手下艺人红红火火，就连她自身在业内的知名度也很高，大抵算得上是目前华夏国内排名前十的经纪人了。
　　陈奕熙心中一凛，知晓这是多半是个难缠角色，因此不敢有丝毫耽搁，连忙笑着伸出手友好相握。
　　“不用谢，我跟许亦初是邻居。邻里之间互相帮助是应该的。”
　　见两人友好的寒暄，孙媛带着许亦初前往化妆间，提前为接下来的摄影做准备。一起跟来的哆来咪，则放任它在工作室里玩耍。
　　许亦初离开后，李芸晴话里藏着暗锋：“听闻陈小姐来工作室是帮亦初拍写真照，陈小姐是业内专业的摄像师吗？恕我孤陋寡闻，曾经没怎么听过陈小姐的名字和作品。倒是，有个狗仔团队的工作室名称跟陈小姐的名字有些许相像。”
　　陈奕熙提着心神，认真思忖着应对之法。
　　她面上却是装作一副无奈的样子，耸肩道：“我顶多算是一个自由摄影师罢了，专业谈不上。至于名字凑巧这件事吧，我也没办法。全华夏国同名同姓的人无数，我总不能要求别人改名吧。”
　　李芸晴不置可否扫了她一眼，道：“哈哈陈小姐很会说笑话呢。我手边还有些工作要做，就先不打扰陈小姐了。”
　　“嗯嗯。”
　　应了一声，发现李芸晴离开，陈奕熙紧绷的心弦也没松懈下来。她立刻走到工作室靠窗的角落，确定四周没人后，打电话给韩乐昭。
　　“喂。你再上网看一下临时的摄影工作室，把资料什么的再完善一下。”
　　韩乐昭那边响起敲击键盘的声音，她同时紧张问道：“熙姐你的摄影技术还行呀，不可能这么快就被发现真相了吧。”
　　“暂时没有被发现，可我怕她的经纪人查起。”陈奕熙压低声音。
　　这时候，孙媛过来，带她前往工作室的摄影棚。让她在拍摄前提前熟悉一下工作环境并且与曾经的拍摄团队协商一下拍摄习惯。
　　二十分钟后，一身红色修身晚礼服的许亦初出现。如焰火般绚烂的红唇妩媚勾人，流光溢彩的桃花眼终于配上适宜的魅惑眉形，整个人的气质也跟平日里出现巨大的变化。
　　若说平日里的许亦初亲和温柔的御姐，那么现在的许亦初则是高高在上的女王。女王红唇微动，微微抿唇，迷人的桃花眼便出现勾人的神色，足以让任何人神魂颠倒，甘心做她的裙下之臣。
　　“陈忆昔？”
　　陈奕熙连忙深呼吸一口气，回过神来，轻笑道：“你这造型真让人眼前一亮。跟平日里荧幕里的你截然不同。”
　　许亦初诱人的红唇微勾，扫了她一眼，说：“造型是不同了，希望你的拍摄也能带来跟往日截然不同的感觉。”
　　“没问题。”
　　这简直太简单了！许亦初随着造型而变的气质，降低了太多的难度。她现在完全不忐忑，甚至有信心拍好这一组照片。
　　陈奕熙进入工作状态，按照着曾经的知识和自己的审美经验，命人调整着打光的角度，随后进行拍摄。
　　一连拍了好几组静态照片，她还觉得不够，招人拿来风扇在一侧。伴随着风起，裙摆飘动，一张张风华绝代的美人图被她捕捉在相机里……
　　长达几小时的拍摄后，许亦初套上大衣坐在她身侧，与她一起挑选着刚才拍摄的照片。
　　“这张删了吧。”
　　“这张挺好看的呀，不用来商用，也能自己看看。”陈奕熙滑动着鼠标，摇了摇头。
　　许亦初抿唇，对电脑里新出现的一张照片说道：“那这张删了吧。”
　　陈奕熙仔细看了看，造型完美，妆容精致，美人如画。这怎么能删呢？
　　“别吧，这张不用精修也很好看。”
　　许亦初沉默了一瞬，嘴角微微勾起，望着她翻到的新一张照片，继续说：“那两张不删，那这张总要删了吧。”
　　“为什么啊？这张也好看啊！这么美的照片，删它干嘛？”陈奕熙还是摇头，“我把你拍的这么美，你舍得，我还不舍得呢。”
　　许亦初抬手拿过鼠标，重新把刚才三张照片翻出来并列，好笑的问道：“这三张照片的表情、动作和角度都一模一样。明明是可以被取代的连拍，为什么不删？有什么舍不得的？”
　　陈奕熙定睛一看，果然发现了这个尴尬的事实。
　　她干咳一声，支支吾吾的掩饰着自己的尴尬说：“我就是觉得自己拍的很好，舍不得自己辛辛苦苦拍的照片被删。”
　　“真的只是这样吗？”许亦初眉梢微挑，盯着她的桃花眼有着一丝魅惑之意，似笑非笑的望着陈奕熙。
　　作者有话要说：　　许亦初【笑】：确定不是舍不得照片里那么美的我？
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 5瓶、略略略 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第15章 帮你打广告
　　嘴角处妩媚的笑意，看的陈奕熙心脏扑通扑通跳个不停，她下意识偏开头，装作若无其事的继续翻看照片，嘴里说道：“当然只是这样啊！不然是什么？”
　　许亦初红唇微微上扬，伸出食指勾过陈奕熙的下颚，对着她的眼睛，问道：“难道不是我美吗？”
　　那双带笑的黑眸像是一汪深潭，陈奕熙的心神被死死困在其间，被她忽视的心动感觉更为清晰明了起来。
　　直会撩在许亦初的撩人劲儿面前算什么？这样的她钟情了一个渣女，也是忒倒霉了点。
　　陈奕熙赶紧深呼吸，调整着内心复杂的心绪，打着哈哈，努力控制着自己的思想。
　　她抬手拍开许亦初的食指，故作嫌弃的样子，道：“世界上怎么有这么自恋的人呢？”
　　许亦初挑眉，若有所思的笑了笑，说：“哦。我的实话竟然被你认为是自恋，看来是我的魅力还不太够。”
　　近在咫尺的香气和容颜，仍旧让陈奕熙感觉胸腔里的心脏随时会蹦出。她连忙转移话题，让许亦初认真挑选需要的照片。
　　“就这些吧，回头你把精修好的照片发到孙媛邮箱就行。你们只有两个人，这周能弄完吗？”许亦初从她身侧站起，垂眸问道。
　　剩余的照片被陈奕熙仔细保存在另一个文件夹，她觉察到身侧人离开，紧绷的心弦松懈了些许，可却又有些她也说不清的失望。
　　“没问题。”
　　“嗯。你带身份证了吧，我们去把相关的摄影合同签一下。”许亦初道，“价格方面你放心，工作室会按照目前顶级摄影师的价格照付。”
　　提到身份证几个字，陈奕熙心头快要抓到的那一丝旖旎尽数消失。
　　签合同需要真实身份证，打款又需要银行卡号和真实姓名。目前，她还没挖到关于影后的黑料，没必要因小失大的暴露出真实身份。
　　陈奕熙心思片刻百转千回，她盯着电脑的眼睛狡黠的动了动，随后用朋友的口吻随意的说道：“不用啦。我们的关系，说钱就生分啦。如果我真的在乎，那么拍摄前就会提前与你们拟定合同。”
　　“朋友归朋友，但是……”
　　许亦初蹙眉，刚想说些什么便被打断了。
　　“没什么但是的。你再跟我这么生分，我就生气了！”陈奕熙话音一转，“不过嘛，作为朋友你帮我介绍些娱乐圈的其他摄影工作好不好？这样，我也能拓展人脉，将来有助于摄影工作室的做大做强。”
　　短短一瞬间，她就想到这样有理有据的借口，她自己都觉得太棒了！
　　果然，许亦初没了异议，笑着点了点头。
　　“好，不跟你生分。你的拍摄技术很好，就在网络接摄影工作的确是埋没了。你想把摄影工作室做大，我帮你。”
　　额……许亦初这是认真了？
　　陈奕熙正在思考她要怎么帮时，便看见许亦初脱下保暖用的大衣外套。婀娜的身姿再次显露，淡淡的香气扑鼻而来，许亦初重新坐在她身侧，伸出胳膊把她揽到怀里。
　　先才压下去的旖旎感和心动感再次出现，陈奕熙连呼吸都不敢用力，她任由许亦初抱着，仅有抓着衣服下摆微微颤抖的手暴露了她此刻的紧张。
　　“陈忆昔，露出你的招牌笑容。越自然越好。”
　　伴随着许亦初的声音，她下意识咧开唇角笑着，不料许亦初的脸突然凑近，与她的面庞紧贴。
　　她的皮肤真细腻，传说中的吹弹可破大抵是这样了吧。
　　陈奕熙心里刚闪过这个念头，一台手机四十五度角的方向出现。许亦初按下了自拍的按钮。
　　“很好。笑的很干净自然，跟我第一次见时一模一样。”许亦初满意的离开，在手机里反复看着照片，随后打开微博编辑信息，把这张合照发到了网络上。
　　许亦初：跟大家介绍一下，这是我特别特别好的朋友。她刚给我拍摄了一组很特别的写真，摄影技术真的超棒哦！=v=
　　“哝，帮你打了广告了。等照片修好，我再帮你在微信朋友圈打一波广告，到时候再进行推送名片一条龙服务。”许亦初自得的笑着，“我相信不久后，提起圈内知名摄影师，必定能听到你的名字。”
　　原来，刚才的拥抱自拍，真的就是为了打广告。
　　这人，怎么这么好？随随便便就帮她发展副业了……
　　陈奕熙联想到自己带有目的的靠近，莫名觉得心虚，竟有点害怕许亦初得知真相的那天。她，好像跟韩乐昭这种铁粉差不多了，她也不想让许亦初受伤。
　　“谢谢你！”纵然内心情绪复杂，她表面依旧要装作无比兴奋的样子，“这种一条龙的广告，比那什么摄影费用珍贵的太多了！我赚大了！”
　　“不用说谢，互惠互利。我也赚了呢，我赚到了你这个特别的朋友。”许亦初心情不错，重新穿上外套，“回头啊，真得好好感谢你妹妹和韩乐昭。没有她们怂恿你搬家，我还遇不到你呢。”
　　陈奕熙讪讪一笑，打着哈哈不再接口这个问题。
　　保存好相关照片，陈奕熙关掉笔记本电脑，将其收进电脑包，与许亦初一同离开摄影棚。才刚走出摄影棚，孙媛就抱着重新恢复了精神头的哆来咪走了过来。
　　陈奕熙望着哆来咪，忽的灵光一闪，主动请缨道：“之前你说这两天要去外地出席活动，那哆来咪是不是又没人照顾啦？它现在腿上的伤还没完全愈合，谁也不能保证宠物店能贴心照顾好。”
　　“我和韩乐昭最近也要在家修照片嘛，照顾它绰绰有余。”
　　见许亦初沉吟，她趁热打铁把哆来咪接到了怀里，说道：“我保证！这次一定会仔细照看好它，一定不会让它再受伤。”
　　话音未落，在她怀里的哆来咪便不安的开始乱动，用行动抗议着她的提议，并且表达着它很不喜欢陈奕熙。
　　“哆来咪，你忘了吗？我和韩姐姐贴心照顾了你好多天，每天给你吃特别好吃的猫粮，陪你在家里疯陪你在家里闹。我都那么喜欢你，你为什么这么抗拒我呢？”陈奕熙当然不会让一只猫打断她的机会，她用受伤的声音跟哆来咪演戏。
　　“你不会还记仇我误会你喜欢公猫的事吧？”
　　听到这里，许亦初忽然扑哧一笑，问道：“肯跟哆来咪贫嘴这么多，我自然是相信你能照顾好它。那……就麻烦你了。”
　　陈奕熙露出灿烂的笑容，按着不安分的小猫道：“不麻烦，不麻烦。我很开心。”
　　“算起来，它的发情期也快到了。我有个法子让它不再抗拒你。”许亦初沉吟了一会儿，笑道，“入剧组前，我们送它去宠物医院进行绝育吧。到时候，把它从宠物医院手里拯救出来的戏码你来演，它一定会喜欢你的。”
　　陈奕熙略一思考，就明白了许亦初的意思。
　　她曾在网上看过这样的段子：宠物进行绝育手术时，主人们都要配合演上一出拯救它的戏码。这样不仅能避免宠物记恨，还能跟宠物的感情更进一步。
　　“这样也好。平时你忙的时候，我照顾起来也能更轻松一些。”
　　陈奕熙低头摸了一把哆来咪，心里默默给即将被套路的哆来咪点了一根蜡。
　　作者有话要说：　　哆来咪：魔鬼！全是魔鬼！喵生如此艰难，你们竟然还要套路本喵！哭唧唧。
　　——
　　哆来咪表示要小天使们收藏和评论才能得到安慰。
　　哆来咪：假的，以上全是蠢作者想求的东西！大家无视就好。唔唔唔？我的嘴怎么被捂住了？
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾家有妻 5瓶、略略略 1瓶、＇ 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第16章 同行的威胁
　　待陈奕熙离开，许亦初按照行程打算直奔机场赶赴隔壁省。然而，专属司机还没等来，先到的却是经纪人李芸晴。
　　许亦初此刻卸下如烈焰般炽热的女王妆容，换上平日里轻柔温和的淡妆。她优雅的坐在沙发里假寐，耳边传来孙媛礼貌呼唤经纪人的声音，她睁开双眼。
　　“晴姐。”
　　李芸晴在她身侧坐下，单刀直入说：“亦初，你那位新邻居不仅是出现时间，就连名字都跟狗仔的工作室撞了。你就当真没怀疑过她是居心不良的狗仔吗？”
　　闻言，许亦初轻轻一笑。
　　“最开始有过怀疑。但是，狗仔挖取黑料直接采用跟拍和窃听的手段岂不是更简单？成为邻居暴露在我眼皮底下，纯属吃力不讨好，试问谁家狗仔是这样挖黑料的？”
　　“听孙媛说她无条件对你好，这又怎么解释？如果不是想从你这里得到什么东西，那么她为什么处心积虑靠近你？”李芸晴皱眉。
　　“她……喜欢我，才对我好。”许亦初顿了顿，打开微博，“她没有掩饰过自己的目的，她想借助我扩大她的人脉。我答应帮她了。”
　　李芸晴眉头皱的更深，沉吟道：“行吧，既然你认为她是你粉丝，那就先这样吧。回头我去查一下她的背景，有什么消息我第一时间告诉你。”
　　许亦初不置可否的抿唇，抬手拿起桌面的水杯，轻轻的喝了一口。
　　“我相信她。晴姐，你怀疑归怀疑，但也别触及到别人的隐私。”
　　“我心中有数。如果她真的只是你粉丝，那么我不会干预你们之间朋友的关系。”李芸晴道。
　　“她不追星，也不是我的粉丝。”
　　“嗯？”李芸晴不解的看着她，却没等来回答。
　　“没什么。”她出道这么多年，这是头一回类似真实绯闻的事件出现。面对经纪人，这种正处于暧昧关系的绯闻，她还没想好怎么说起。
　　“等我查明真相前，你在公众面前最好不要提起关于她的话题。”李芸晴想起什么，皱眉道，“你的微博鲜少分享生活，这次介绍她一连三个‘特别’的字眼，导致粉丝直接炸了，又登上微博热搜榜单第一。”
　　许亦初挑眉，笑道：“这不挺好吗？团队走的不就是伪流量路子吗？”
　　“好什么好？你的人设不能崩啊！”李芸晴代表官方吐槽，“无绯闻无黑料，只凭借演技征服观众，这是你的人设。往常关于恋情这一部分，你从未回应过，而现在你官方发糖？”
　　看许亦初不理解的眼神，李芸晴无语的用她的手机点开几条热评。
　　许亦初：跟大家介绍一下，这是我特别特别好的朋友。她刚给我拍摄了一组很特别的写真，摄影技术真的超棒哦！=v=
　　姬圈水友：多谢许影后安排与小姐姐的合照！我的姬达果然准，看看这都搂在怀里啦，不是真爱是什么？必须锁，钥匙我吞了。
　　每天都爱初：重要的事要说三遍！果然是很特别、特别、特别的小姐姐！小姐姐的眼神在偷瞄初初，无处安放抓住衣服的小手和娇羞的笑容，太甜了吧。
　　锁住初初的爱：吃糖都别太高调了，初初说的这么隐晦，你们这么高调，初初的面子往哪儿放？
　　许亦初初恋：喂！楼上是什么邪教？我才是许亦初的初恋兼真爱。
　　这些评论，都超过了一万人次点赞。
　　李芸晴见她看完，接着说道：“不仅如此，之前关于你与其他人圈地自萌的CP粉，大多都凑热闹的成了你跟她的CP粉。以后尽量少在公众面前提起她，维持住你的无绯闻人设。”
　　许亦初舔了舔嘴唇，点头，迟疑地道：“我，跟她很有CP感吗？”
　　收手机的李芸晴蓦然抬起头，她看向许亦初，觉得好像有哪儿不对劲。
　　“没有，网友就是爱瞎起哄而已。司机来了，你们快去机场吧。”
　　……
　　陈奕熙提着电脑包，抱着哆来咪，才刚回到家就对上韩乐昭质问的眼神。
　　“你这眼神看得我心头发慌。我真没把刀架在你家影后脖子上，那条微博是她自己发的。”
　　回着话，陈奕熙放下电脑包，任由哆来咪从她怀里蹿出去。
　　“我给她拍了写真，她要签合同给我打款。签合同要用身份证，为了不暴露，我只好提出让她帮我介绍娱乐圈的人脉关系，用作抵钱款。”
　　没等韩乐昭提出问题，她先把事情过程解释了一遍，随后打开电脑里未修过的照片合集，有点犯愁。
　　韩乐昭固然有些底子，可她并没有专门学过，交给她有些不放心。修毁了照片上的人，那岂不是糟蹋她的心血？
　　唉，算了，她受累一些，加班做吧。
　　韩乐昭的问题被生生的憋了回去，她盯着陈奕熙修照片的动作，若有所思的道：“熙姐，其实你有这个技术，靠许影后换个工作也好。”
　　“这样，起码我家影后就不会感受被欺骗的感觉了。”
　　陈奕熙按动鼠标的动作微顿，她说：“笨！我换工作，你就等着失业吧。”
　　说起来除了隐瞒身份，也没骗过许亦初什么。嗯，她算不上欺骗吧。
　　想到这里，陈奕熙心情好了不少，动用鼠标放大图片，继续进行修图工作。
　　“呃……”韩乐昭沉默了一瞬，“熙姐，上次你让我查暴露你面容的人查到了，对方留了联系方式，说是要跟你亲自谈。”
　　陈奕熙抬眸，问道：“同行？”
　　“嗯，同样也是盯上我家影后了。”
　　“联系方式给我。”
　　陈奕熙接过她提前记好的联系方式纸条，对照着号码拨打了过去。
　　“喂？”一道干涩怪异的男声响起，“奕熙工作室的陈奕熙吧？还记得我袁淳吗？”
　　袁淳，跟她师傅是同辈的人竞争对手。从前，团队还未四分五裂时，还能压他一头。现在，恐怕是袁淳的团队压她奕熙工作室一头。
　　“当然记得，当初师傅还带着我跟你吃过饭。”陈奕熙不动声色的回答道。
　　“记得就好，当初我跟你师傅的谈话你还记得吗？”袁淳继续道，“有钱嘛，一起赚。你都成了许亦初那么特别的朋友，有什么好的料吗？”
　　“恐怕要让你失望了，目前还没有挖到料呢。如果挖到了，那么我肯定早就发到微博了。”
　　“你跟她同住一个楼层，有亲密合照，怎么可能什么料都没挖到？”对方冷哼一声，威胁道：“我手上还有你跟你师傅的合照呢，如果发出来，你觉得会发生什么事？”
　　陈奕熙的师傅，是全网都认识的知名狗仔。一旦合照发出，那么她的真实身份肯定隐藏不下去了。
　　作者有话要说：　　还有一章，正在码，不用等，手速很慢的，建议次日看。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：閽者 10瓶、＇ 6瓶、猫澈.宁 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第17章 暧昧的对象
　　听到袁淳这样说，陈奕熙瞬间明悟。原来，刻意暴露出她的面容，仅仅是为了威胁她的铺垫而已。
　　袁淳也觉得威胁的言语太过直白，他顿了顿，才继续说道：“许亦初如今的热度，让很多人眼红，都恨不得拉她下水。目前，我手中有买料的上家，你要你肯跟我合作，咱们平分佣金如何？”
　　关于许亦初的黑料，金额动辄几百上千万，就算平分，也很可观。
　　这也是陈奕熙当初除了博热度的另一个原因。如果是认识真实的许亦初前，她没有买料的上家情况，她或许会很高兴的答应袁淳的条件。
　　现在，被许亦初真心对待，她就算知道许亦初地下恋情的对象是余总，也不会泄露分毫。
　　“目前我真的没挖到任何料，等有料，我再告诉你。”陈奕熙沉声道。
　　“那我等你的消息。到时候我们两家团队，联名发布，互惠互利。”她再三重复没有挖到料，好像起作用了，袁淳不再咄咄逼人。
　　“好。有钱，一起赚。”陈奕熙说完，挂断电话，脸色有些阴沉。
　　袁淳这个人为达目的不择手段，目前固然是答应了她等待。可是，谁知道他为了买料的上家，会不会采用跟踪拍摄的手段？
　　“熙姐，没事吧？”韩乐昭轻声询问。
　　“没事。你让工作室的人随时注意袁淳团队的动态，他们有什么动作立刻通知我。”陈奕熙沉吟着，随后冷静吩咐。
　　“好。”
　　关于许亦初的事，都不用陈奕熙如何叮嘱，才接到命令，就见韩乐昭屁颠屁颠的拿着钥匙出门。看样子是赶赴工作室了。
　　陈奕熙凝了凝神，抛下脑子里的繁杂心思，重新看向电脑里的照片，心情顿时愉悦了不少，继续着进行修图工作。
　　好在许亦初颜值和气质超好，就算是精修图也费不了多大功夫。修了两个多小时，她起身去看了眼哆来咪，发现这家伙正在打瞌睡。
　　陈奕熙无奈的摇了摇头，习惯性的拿上手机网上冲浪。这一冲浪，浪花简直要把她冲倒沙滩边缘。
　　这届网友怎么回事啊？为什么都在脑补她和许亦初有私情？
　　她重新仔仔细细的看了眼那张合照……
　　天啊，她的眼神和表情，为什么真的如网友所说，有点娇羞的样子？
　　陈奕熙忽然有点慌。
　　上次顾暖笙顾小花被圈内小老板调戏了一句，小老板就被余总狠狠教训了一顿，旗下产业也被余芒影业收购，下场不可谓不惨。
　　现在，她跟许影后这样被网友调侃，余总会不会真认为她俩有什么？如果真有什么，她也就认了。可是，这不还什么都没发生吗？
　　惊慌之下，陈奕熙手忙脚乱的打开微信，找到许亦初的头像，刚要发出用不用跟余总解释的话语，就忽然想起她并没有直接戳破真相。就算要问，也只能拐弯抹角的问。
　　想到这里，陈奕熙收拾了下心情，决定先从问候开始。
　　陈忆昔：许亦初，你下飞机了吗？
　　或许许亦初正在看手机，对面很快回复了消息。
　　许亦初：已经在酒店休息了，再过两个小时活动开始。
　　陈忆昔：网上能看直播吗？
　　许亦初：应该能。不过，画质可能不太清楚，还不如你平时在我身边看的清楚。
　　陈忆昔：自恋。谁说我要看你啦！
　　许亦初：你不看我，那看谁啊？唉，要让无数网友知道小姐姐不看我，不爱我，那得多失望啊。
　　她还没想好怎么开头提起，许亦初就主动提起了网上的事，这机会简直太好了吧。
　　陈忆昔：我刚也看了那些网友的评论……老实说，你有没有地下恋情？如果有，她们这么说，会影响到你和对象的感情吧。
　　许亦初：你在试探什么吗？斜眼笑jpg.
　　陈忆昔：我哪有试探，我明明是直接问！
　　许亦初：目前没有，不久后或许会有。至于时间，取决于她会不会主动捅破暧昧的窗户纸。好啦，我说的够清楚了吧，不用再试探了。
　　女字旁的她！果然是同性恋情，对象绝对是同为女人的余以瑾余总！
　　只是陈奕熙没想到两人只是处于暧昧期，她原本以为两个人都已经偷偷在一起了。
　　震惊之余，陈奕熙有些失望。她说不清这种失望到底是得知许亦初有暧昧对象，还是得知许亦初真的爱上一个渣。
　　陈忆昔：咳咳，好的，以后不试探了。哆来咪睡的蛮香，今天没有怎么皮，要我拍张照吗？
　　许亦初：哆来咪的照片不重要。你觉得我暧昧的对象，她多久会捅破窗户纸？
　　陈忆昔：emmm，那就要看你们什么时候再见面了。你也别一直等着别人捅窗户纸，你也稍稍给点主动，就一定会有故事。
　　把这么好的许亦初推向渣女，她的心好痛。连哆来咪的照片都不重要了，她对余总是真的很在乎吧。
　　许亦初：大概后天回到京都，那时候我跟她会再见面，我很期待会发生的故事。
　　陈忆昔：一定会有让你满意的故事。我继续去修图啦，回见。
　　陈奕熙放下手机，重新打开电脑，心乱如麻，望着电脑前的照片，怎么也静不下心来。
　　与此同时，许亦初唇边抿着一抹淡淡笑意，她手指滑动着手机屏幕，重新回头看了眼刚才的聊天记录，心底泛起甜丝丝的蜜糖味。
　　网友们脑补的糖，好像要变成真糖了。


第18章 告白的先兆
　　两天后。
　　陈奕熙拿起电脑前的水杯，轻抿一口，顺当扭了扭僵硬的脖子，目光朝电脑桌面右下角的时间看去。
　　这几天分隔两地，许亦初与她的关系也并未疏远，除了陈奕熙主动以哆来咪为借口开展话题外，许亦初本人也乐意把身边发生的事告知她。
　　其中，自然包括她这些日子的行程安排。
　　现在已经十点，许亦初所乘坐的航班也该到京都了。为什么她还没来消息？
　　陈奕熙关掉修图软件，在百度里搜着许亦初所在航班是否存在晚点现象。
　　很好，并没有晚点。半个小时前，就已经回到京都。
　　她拿出手机，打开许亦初的微信窗口，询问：你回来了吗？
　　焦虑的等待了十多分钟，陈奕熙差点忍不住直接打电话时，微信窗口终于出现回信。
　　许亦初：我是孙媛，初姐已经回到京都了。现在，她目前在忙，我帮她保管手机。
　　陈奕熙沉默了一瞬，也没问出“在忙什么”的问题。许亦初最近的行程她都知道，现在却突然在忙，差不多是准备跟余总摊牌吧。
　　等会再见面，许亦初或许就不是单身了。
　　唉，她怎么能自甘堕落跟余总这种脚踏N条船的人在一起呢？
　　陈忆昔：哦哦，好的。她什么时候忙完？预约的两点去宠物医院，她能及时赶到吗？
　　许亦初：能，初姐这边安排过，肯定能赶上。
　　陈奕熙：嗯嗯。
　　放下手机，陈奕熙抱起哆来咪，盯着它不安扭动的身体，强行按压住它的小爪子，道：“哆来咪，猫随主人这句话一点不假。你主人爱上一个渣女，很惨。你，即将被绝育，也很惨啊。”
　　哆来咪腿部的伤基本痊愈，面对陈奕熙的控制自然是不甘。再次露出第一次见面的凶狠，低吼着喵呜，黑亮的小眼睛里冒着凶光，头颅伴随着猫身不停的拱着，像是想要立刻逃离开陈奕熙。
　　“嗯，这一点你倒是不随主人。你主人好歹愿意跟我亲近，你这小东西却总不愿意让我碰。”陈奕熙笑了笑，伸出手一次次抚过它的额头。
　　“你主人到京都也不告诉我，太坏了。父债子偿，主人的债猫得偿。”
　　撸猫的手感舒适极了，陈奕熙爱不释手的撸了一遍又一遍，哆来咪抗拒的动作，一看就是在崩溃边缘反复徘徊。
　　“为了挖黑料，我不敢欺负她。可是你嘛，嘿嘿嘿……”
　　见哆来咪发出哀嚎，陈奕熙这才满意的收手，把注意力重新放在电脑显示屏。
　　在家里随便吃了点午饭，陈奕熙看见电脑右下角的时间已经来到下午一点。她立刻关掉电脑，换了衣服，抱着哆来咪，打车前往宠物医院。
　　路途中，她直接打电话联系许亦初，提醒她预约时间快到了。
　　“我也在路上，估计二十分钟后就到。”
　　陈奕熙敏锐发现她说话声音有异，不似曾经的温和柔润，现在吐字不清有轻微的咀嚼声。
　　“你……在吃东西吗？”她迟疑的问道。
　　“嗯，才忙完。我怕赶不上预约的时间，就拖孙媛买了外卖在保姆车上解决了。”许亦初回答道。
　　十点半就在忙了，现在已经过去三个小时……
　　午饭时间都过了，余总都没主动邀请她共进午餐吗？许亦初还有胃病的旧疾，作为准恋人，余总都不关心一下，也太不合格了吧。
　　就这一点，余总连她这个居心不良的朋友都不如！
　　“那我待会儿在宠物医院的大厅等你。”陈奕熙纵然心底不屑，也没好意思多管闲事。
　　“行。”
　　……
　　哆来咪在陈奕熙怀里依旧不安分，几次三番张嘴想要脱离她的欺压，不仅作势张嘴想咬她的手，还学着第一次见面时在她怀里用爪子扒拉着。
　　有过几天的撸猫经验，陈奕熙当然不可能让哆来咪得逞。任由它使出万般手段，就是无法从陈奕熙怀里逃走。
　　直到，哆来咪看见远处走来的一抹亮丽身影，圆溜溜的眼睛如同黑曜石般晶莹，先前雄赳赳气昂昂的气势全都变为可怜兮兮的哀鸣，似在向真正的主人哭诉陈奕熙的欺压。
　　“走吧。”只有许亦初从保姆车走下，她笑着朝陈奕熙挥了挥手，无视哆来咪的哀鸣，并没有解救哆来咪的意思。
　　今天的许亦初身着米色风衣，咖色的微曲卷发自然的垂在耳侧，再配上相宜的淡妆，很有一股潇洒的御姐风。
　　陈奕熙由衷叹道：“果然是做明星的料啊。无论什么样的风格，你的气质都能完美契合。”
　　走在医院的过道里，许亦初唇角微勾，回眸盯着她的眼睛笑道：“回京都前特意搭的。还不错吧。”
　　“嗯，很不错。”
　　陈奕熙想到这是为余总特意搭配，眼底惊艳少了几分，回话也有几分敷衍。
　　手术前，猫咪需要进行血常规等检查项目，两人有一搭没一搭的聊着天，等待着检测的结果。
　　确定可以手术后，哆来咪终于如愿进入许亦初怀里。它记恨的瞪着陈奕熙，沐浴着许亦初身上的淡香惬意的哼了哼，一脸嘚瑟样。
　　然而，哆来咪没想到的是它被主人亲手送到了医生怀里。
　　这时候，它听到它最讨厌的临时铲屎官用夸张的语气，与医生交涉着什么，作势要从医生怀里抢回它。医生身上有股难闻的消毒水味儿，哆来咪没有理会临时铲屎官，而是喵呜的盯着许亦初，拱着身子想要回到许亦初怀里。
　　最后，临时铲屎官的交涉没有作用，哆来咪被带进手术室。
　　陈奕熙回想到自己夸张的演技，觉得好笑，道：“真的有用吗？哆来咪刚才看的还是你，并不是我呢。”
　　“手术结束后，你再把它‘救’出来，就知道有没有用了。”许亦初抿着唇笑了笑，继续道，“现在还早，等会儿给哆来咪做完手术，有什么安排吗？”
　　“安排？额，暂时没有什么安排。”陈奕熙想了想摇头说，“我很空闲，也没别的事儿。你如果不忙的话，晚上一起吃饭吧。”
　　“有订好哪家餐厅吗？”许亦初轻轻点头。
　　“恐怕要让你失望了，没有订。味道不错的餐厅都需要预约，你的身份去小饭店又会引起骚动。”
　　陈奕熙沉吟道：“不如，我亲自下厨吧。让你尝尝我的手艺，绝对让你吃了还想吃。”
　　“好。”许亦初想到一句话，不由笑的更深，拿出手机发了信息让孙媛提前下班。
　　抓住一个人的心，要先抓住一个人的胃。
　　这大概就是陈小姐主动告白的先兆吧，有点意思。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：禹墨清璇 10瓶、＇ 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第19章 跟踪的狗仔
　　如同许亦初预料的那般，陈奕熙“解救”出手术后的哆来咪后，它温顺的蹭着陈奕熙的掌心，呜咽着的声音显得很委屈。
　　许亦初看见小猫这副模样，也很心疼，伸出手想要安抚时，小家伙却躲开了。
　　“哟，还记仇了？”陈奕熙抱着哆来咪，挑眉笑道，“看来它还记得是你把它送到医生怀里的。”
　　许亦初无奈，在抗拒的眼神里摸了摸哆来咪的柔顺白毛，温柔的低声安抚着它。大约五分钟后，哆来咪眼底的抗拒减少了许多。
　　纵然如此，哆来咪依旧紧紧的缩在陈奕熙怀里，露出一副可怜兮兮的脆弱样子，半分不愿离开。
　　“那我先抱着吧。”陈奕熙说，“家里食材不够，我需要先去超市买点。”
　　两人迎着凉凉的春风，并肩走出医院，才刚迈开腿走了没几步，陈奕熙就觉察到有些不对劲。
　　道路街旁停着汽车，她刚才无意识间瞄过汽车的后视镜，一道亮光突然从镜中折射而出，晃花了她的眼。
　　待凝神细看时，亮光不见，后视镜里只有一片黑色衣襟快速走过。
　　“你抱着哆来咪没办法提菜，我陪你一起去吧。”许亦初提议。
　　“这不太好吧。”陈奕熙收回目光，盯着她无奈道，“许影后，你这张脸的国民度如何，还用我来提醒吗？”
　　许亦初沉默了一瞬，望着不远处的便利店，说道：“那你帮我去便利店买一下口罩吧。买了口罩，我们再一起打车去超市。”
　　陈奕熙露出一副被打败了的样子，把哆来咪塞进她怀里，快步走到便利店买了舒适的棉麻口罩。
　　“哝。”陈奕熙把口罩递给她，迟疑的看着她双手抱着的哆来咪，“算了，你抱着哆来咪，不太方便。我帮你戴吧。”
　　“也行。”许亦初深深的看了她一眼，点了点头。
　　陈奕熙把口罩的包装袋打开，缓缓靠近。更浓郁几分的香气和许亦初轻抿唇角笑着的模样，迫使她的心脏加速跳动，达到了一种前所未有的频率。
　　戴上口罩，后退一小步，陈奕熙盯着哆来咪有些发愣。
　　她抱着哆来咪没办法提菜，许亦初才提议一起去超市。刚才，她已经把哆来咪硬塞回许亦初怀里……
　　“我刚叫了去菜市场的出租车，走吧。”
　　失望的情绪，转瞬烟消云散。
　　陈奕熙赶紧点头，跟随着许亦初的脚步，坐进一辆普通的大众汽车。
　　十多分钟的车程并不无聊，两人有说有笑的交流着喜欢吃的菜品，并且愉快的决定着待会儿在超市内需要购买哪些食品。
　　转眼间，就已经到达目的地。
　　这所全国连锁型的大型超市各种生活用品应有尽有，蔬菜水果也非常新鲜，因此住在附近生活区的居民们大多喜欢在这里满足日常所需。
　　下车后，陈奕熙望着超市出口，回身扫了一眼即将停下的黑色汽车，眉头不禁拧了拧。
　　对于数字的记忆，陈奕熙一向很擅长。恰好，这辆黑色汽车的车牌号她很眼熟。
　　没记错的话，她出门时，在瑞京花园小区门口就看见过这辆车。后来，在医院附近的便利店，这辆车又出现了。
　　“许亦初，你有请保镖吗？”
　　朝着超市走去时，陈奕熙不由低声询问。
　　“私人行程，不会请保镖。”许亦初道，“怎么突然这么问？”
　　“有人跟踪我们。”陈奕熙的眸光凝了凝，没有多想便拉着许亦初的手，朝着超市的另一个出口走去。
　　“跟踪？”跟着她快步离开，许亦初不免有些疑惑。
　　“应该是狗仔，那辆车从小区开始就一直跟着我们了。”
　　解释着，陈奕熙忽然看见一辆出租车，连忙招手示意对方停下。
　　“瑞京花园小区。”
　　匆匆说了小区名字，陈奕熙就拉着许亦初坐进车后排，多次确定那辆黑色汽车没跟上来，她才松了口气。
　　许亦初回眸看了眼不断缩小的超市，无奈道：“其实也没必要躲他们。难道我就不能买菜了吗？”
　　“额……好像是这么个理儿。”陈奕熙呆了呆，讪讪一笑。
　　她不想许亦初的生活被狗仔所打扰，这是她带许亦初躲开的原因。那一瞬间，她似乎忘记了自己的真实身份。
　　或者说，就算许亦初真的有黑料，那么也得她来爆！
　　“来了一趟超市，什么也没买到，今晚晚餐怎么解决？”
　　“我……我叫外卖吧。”
　　陈奕熙想了想，眼睛忽的一亮，拿出手机打开外卖软件，挑挑选选许久，才在车停下的前一刻选好，按下付款按钮。
　　……
　　外卖员送餐到单元楼下，陈奕熙下楼取餐重新回到许亦初的家，兴高采烈的把菜肴摆放在米色的实木餐桌上。
　　她笑呵呵的道：“看，这些都是按照你的口味挑的。你尝尝味道如何。”
　　洗完手，许亦初接过她手中的筷子，挨个尝了尝，轻轻点头。
　　“挺不错。”
　　陈奕熙坐在她对面，也尝了尝菜，懊悔道：“这菜还是差了点火候。这次突发事情导致我食言了，下次有机会，我一定亲自做一顿丰盛的大餐。”
　　“好，那我等着陈大厨的美味珍馐，希望不会让我失望。”许亦初轻轻一笑。
　　“肯定不会！”
　　志得意满的说完，陈奕熙的熊熊八卦之心再起，她踌躇了一会儿，盯着许亦初含笑的眼眸，终于问出关于“暧昧对象捅破窗户纸”的问题。
　　“今天中午，你跟余总……嗯，确定关系了吗？”陈奕熙故作不经意的开口。
　　“我跟余总？”许亦初嘴角的笑容渐渐消失，她拧着眉回味着“确定关系”几个字，食指不由抠了抠筷子。
　　“落地后，我接到剧组的电话，中午都在拍摄《凤倾华》的定妆照。并没有跟余总见过面，更不存在什么确定关系。”
　　许亦初放下筷子，微抿着唇角，神色显得有些冷淡。
　　“啊？这样啊。”陈奕熙挑了挑眉，神色间闪过一丝喜色。
　　“你，认为我的暧昧对象是余以瑾？”
　　“不是吗？据我所知，你身边除工作以外的女性只有她。而且，你还遮遮掩掩不愿意提的样子，很像是地下恋情！”陈奕熙目露疑惑。
　　工作室固然比不上曾经，可这种资料也不该出错啊。她靠近许亦初后，只发现了一个余以瑾。如果不是余总，那还有谁有机会跟许亦初发展同性恋情？
　　作者有话要说：　　想剧透！！！快掉马了！！！
　　——
　　今天除了正文难产，就连章节名也难产，随便取的
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 信任正减少
　　陈奕熙百思不得其解时，发现许亦初的一双美眸紧盯着她。她心跳如擂，难以置信的动了动手指。
　　她说的暧昧对象是我？
　　回想起近日来许亦初的一举一动，顿时陈奕熙脑中升起人生最大的错觉之一“她喜欢我”。
　　随后，她情不自禁的把放置在身前的饮料一饮而尽，慌乱中，她的眼神四处飘散，不敢看向对面的人。
　　“我工作以外的女性可不只有她，你……陈忆昔的性别是男吗？”许亦初神色淡淡，拧了拧眉。
　　真的是她！
　　“当……当然是女。”陈奕熙讪讪一笑，摸了摸鼻子，“可是……我以为我们只是朋友。我没想到……”
　　不等陈奕熙说完，许亦初自嘲勾起唇角，洒脱的重新拿起筷子，语气淡淡的说：“你一直对我的恋情感兴趣，所以让我产生误会了。抱歉，是我自作多情了。”
　　“我……”陈奕熙咬着唇，偷眼瞧着许亦初的神情，半晌却想不出一句话来回答。
　　许亦初真的很好，相处过程中她也有脸红心跳的感觉。可是，她的身份是很大的隐患。
　　她在许亦初胃病期间趁虚而入，投其所好，用谎言换取许亦初的信任和好感。现在的相处和暧昧，全是谎言堆砌而成，并不是真正的她。
　　“陈忆昔，很高兴能认识你这个朋友。”许亦初也觉察到气氛变得压抑，主动扬眉，“刚才的话，希望不会给你带来困扰。我不希望失去你这个朋友。”
　　“不……不会。”陈奕熙慌乱的回答，发现许亦初神情依旧，并未露出失态和失望。
　　其实，目前的许亦初全凭精湛的演技才能保持如今的状态。这种近乎表白被拒的尴尬处境，她也是头一遭体会。
　　出道的这些年，许亦初听过太多溢美之词，可这些浮于表面且隔着太多东西。
　　新来的邻居则不一样。
　　陈忆昔在她胃病最需要帮助的时候出现，细致入微的照顾她，不怕麻烦的每日做养胃鱼汤；她被同行诋毁时，陈忆昔挺身而出，掷地有声的支持她；美其名曰爱撸猫，实则是为了帮她减轻负担，才忍受着哆来咪的闹腾……
　　邻居所做的一切，并非隔着虚拟的屏幕，而是真真切切的让她感受到了热度。
　　她喜欢这种不计得失的温暖，连带着喜欢陈忆昔这个人。就算不能做恋人，这样的朋友，她也不想失去。
　　“那就好。”许亦初把心底起伏的情绪压了下去。
　　恰巧，许亦初的手机铃声响起，把她从这种窘迫的情况拯救了出来。
　　“我接个电话。”
　　“好。”
　　许亦初起身，拿着手机往房间里走去，深呼吸整理平复着自己的心情，这才有功夫低头看来电显示。
　　“喂，晴姐。”许亦初用往常的语气接起电话，“这么晚打电话过来，不会又有什么突然的安排吧？你吃饭了吗？”
　　“还没，我刚查到了些东西，觉得有必要告诉你。”李芸晴说道。
　　“查什么？”许亦初疑惑。
　　“你特别特别好的那位朋友。”李芸晴提示，“这位摄影师的摄影工作室在网上的资料很详尽，我花了两天也没查出什么问题。”
　　“可是，资料如此详尽的工作室，展示作品却很多是网络共享作品。同样，我在业内询问时，并未发现该工作室与其他摄影师有过联系。”
　　许亦初消化着这些信息，拧了拧眉道：“这并不能说明什么。他们刚处于起步阶段，跟业内人联系少也属于正常，否则不会托我联系人脉。”
　　“你，很相信她？”
　　“为什么不相信？她对我很好。”许亦初定了定神，回答。
　　“我还查到了一件至关重要的事。”李芸晴继续说，“奕熙工作室那位管事人，也姓陈。同样的耳东陈，同样的奕熙发音，真有这么巧吗？”
　　“或许真有这么巧。”许亦初沉默着说道，“这些，并不能证明什么。”
　　李芸晴沉吟道：“你愿意相信她，那就相信吧。左右她现在也没做什么，你注意多留个心眼。”
　　“晴姐，那我继续去吃饭了。”
　　许亦初没有正面回答，李芸晴也不恼，又寒暄了两句，挂断电话。
　　重新回到饭桌，陈奕熙正拿着餐巾纸擦嘴巴。
　　“我吃好了。图还没修完，我回家继续工作了。”
　　陈奕熙总觉得气氛不对劲，她得回去重新制定一下挖黑料的计划。
　　生活中的许亦初明显没什么黑点，那接下来的拍戏工作，许亦初会不会有耍大牌的情况发生呢？她要找个理由，跟着许亦初进入剧组。
　　至于之前一瞬的心动，陈奕熙并没有抓住。
　　陈奕熙起身，转身要走的时候，许亦初抬眸，突然开口说：“陈忆昔，你不喜欢我，又为什么会对我的恋情那么感兴趣？”
　　感兴趣到屡次试探，竟让她误会了。
　　“我有点八卦体质，很好奇你们明星私下会不会有隐藏恋情。”陈奕熙不慌不忙，把早就想好话语说了出来。
　　许亦初凝视着她的眼眸，沉默了一瞬，没有拿起筷子继续吃饭的意思，反而若有所思的继续开口。
　　“这样啊，我还以为你真的看出来了。”许亦初眉眼微弯，叹息了一声，“有时候，我觉得自己也挺花心，甚至很渣。”
　　孙媛此刻不在，否则一定能看出许亦初进入了演戏状态。
　　陈奕熙不解的看着她，不太明白她这句话的意思。
　　“余以瑾，我确实喜欢。可是，她却不会百般入微的照顾我，就连每次见面都得偷偷摸摸。”
　　“对比起来，你对我真的太好，我同样也对你产生了好感。然而，我决定跟你挑明的时候，也没完全跟她划清界限。我这种广撒网的行为，确实很渣吧。”
　　许亦初看着她的眼睛，并没等来任何的异常，却还是决定把这场戏进行下去。
　　她顿了顿，勾起一抹生涩的笑意道：“既然做不成恋人，那么我想跟你做真实的朋友。藏在光鲜亮丽表皮下这样的我，你还愿意跟我做朋友吗？”
　　“你能给我说这些话，表明是真的把我当朋友了嘛。我怎么会不愿意呢？跟国民度超高的明星交心，这种机会很少吧！”
　　陈奕熙心底情绪复杂，表面却是不动声色。
　　她终于成了许亦初愿意交心的朋友。可是，她得知许亦初自爆人设崩塌，为什么会很失望呢？
　　“哈哈，你的想法倒是很清奇。”许亦初微微眯了眯眸子，盯着一桌子饭菜，“既然跟你发展不了什么，那么我就要继续追逐余总了。我继续吃饭，就不打扰你工作了。”
　　“祝你成功。”陈奕熙心情复杂的点了点头，转身离去。
　　许亦初望着她离开的背影，没有再看一眼桌面的饭菜，走进书房。她坐在书桌前，在一张A4纸上，反反复复的写着两个名字。
　　陈奕熙。
　　陈忆昔。
　　她刚才故意自导自演了一场戏，好像并没有试探出什么来。或许，真的就这么巧。
　　暂时排除她是狗仔陈奕熙，再排除她喜欢自己。那么，陈忆昔无条件对她好的原因就很好猜了。陈忆昔的靠近，仅仅是功利性的为了人脉关系而已。
　　许亦初划掉纸面刚写出的陈奕熙三个字，微微叹了口气，左手支撑着额头，斜斜的靠在书桌前出神。
　　与此同时，陈奕熙在手机看到一条突然弹出的微博消息，眉头不由拧紧，连忙点开查看。
　　“独家爆料！许影后疑似出现同性恋情！”
　　作者有话要说：　　试探，代表着信任的减少。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫澈.宁 3瓶、gongyexiang 2瓶、＇ 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第21章 复杂的心情
　　陈奕熙没想到她与许亦初朋友间的交往，居然会被描述的无比暧昧，也难怪许亦初会产生误会。
　　吸引力巨大的标题，搭配着引爆眼球的配图。
　　简单的邻里帮助关系，却因为超市和同进同出的原因，被生生描述成甜蜜同居。照顾猫咪和戴口罩的行为，却被描述成恋人间的亲昵……
　　图片极配文手法，令陈奕熙闻到了一股熟悉的味道。她拧了拧眉，找到袁淳的电话，直接开口质问。
　　“袁淳，你什么意思？”
　　“你质问我，又是什么意思？”袁淳漫不经心的回答，“上家愿意花钱，网友又乐于吃瓜。我有理由拒绝吗？”
　　“你捏造的事实，其中的主角之一是我……”
　　陈奕熙恼怒的声音还未落下，袁淳冷嗤一声说：“捏造又怎样？结果如愿就好。况且，我们的关系我肯定不会亏待你。这边我已经铺垫好了，你只需要跟许亦初再发生点……”
　　“不可能！”
　　猜测到他的意图，陈奕熙直接冷言拒绝。
　　“陈奕熙，想想你的身份，该赚的钱就赚。”袁淳轻蔑道，“既然她现在还把你当朋友，那你就该多压榨一些价值。否则，身份败露，一场空。”
　　“不用你说教！”
　　陈奕熙紧捏着拳头，心底的烦躁更甚，她恼羞成怒的挂断通话。
　　重新再看那些图片，她犹豫了一瞬，心情复杂的点开评论区。
　　吃瓜网友：吃鲸！敢情没暴露过绯闻，全因为她喜欢同性？
　　正义不会迟到：哇？原来CP粉的突然出现，是为曝光恋情做准备？这将是娱乐圈出现的第一位敢于证实自己是同性恋的明星了吧！
　　元没有天：就算现在有提案同性恋情可婚，可总归异性恋是大众。明星作为公众人物，这样曝光，根本做不到正面影响！建议封杀！
　　初初的小天使：造谣一张嘴，辟谣跑断腿。那只是我家影后的普通朋友而已，别被营销号瞎带节奏。放上我家影后第一手的《凤倾华》定妆照，给大家压压惊。
　　……
　　不论正面负面，各种评论可谓是应有尽有，热度也伴随着时间增加。然而，许亦初本人和工作室的微博，并没有就这件事发过一个字。
　　没有澄清，这件事发酵的更为彻底，愈演愈烈的情况下，竟然有人去奕熙工作室微博下寻求真相。
　　最爱小脑斧：大半个月过去了，隔壁狗仔都打探到劲爆消息啦。小室，你是怎么回事？
　　吃瓜不嫌累：求真相！许影后跟她那个朋友真的假的啊？
　　初初很倾城：QAQ你说我家影后跟那个女人只是朋友，我就不讨厌你啦。
　　看见微博提示的消息越来越多，陈奕熙脑瓜子疼，更让她头疼的是韩铁粉儿第一时间也打来了电话。
　　“熙姐，怎么回事？”韩乐昭有些生气，“这些照片，连我看着都觉得像那么一回事。难道你真的欺骗了我家影后的感情？然后，靠这种方式故意爆出所谓的黑料？”
　　不怪韩乐昭这么想，曾经她不也用过类似的招数，雇人找她要签名以此达到钓鱼的目的。
　　“我让你随时注意袁淳团队的动向，你注意了吗？现在，还来质问我？”陈奕熙此刻正在气头上，“韩乐昭，我跟你朋友归朋友，可你的工作态度呢？要追星，就别他么来上班了！”
　　发泄完，陈奕熙依旧觉得烦躁。
　　她紧捏着手机，起身倒了杯水，喝完，又坐下。
　　如此反复几次，陈奕熙终于鼓起勇气，走到走廊里，把手放在许亦初家的门铃上，却迟迟没有按下去。
　　等会，她要怎么说呢？
　　解释？显得此地无银三百两。
　　陈奕熙蹲在许亦初的门前，感到很心累。就连韩乐昭都以为是她故意设计，将来身份暴露，许亦初也会这样以为吧。
　　该死！她，为什么会那么在意许亦初的看法？
　　她陈奕熙明明就是娱乐圈最不受待见的狗仔，做着窃取人隐私的差使。这样卑贱可恶的身份，在众星捧月的许影后眼里，被厌恶也是应该的吧。
　　“咔嚓”一声响起。
　　许亦初穿戴整齐的打开门，有些惊讶的看着蹲在门边的陈奕熙，连忙伸出双手拉她起身。
　　温热的掌心触及，陈奕熙的思想渐渐回笼，她咬着唇瓣，只听到许亦初疑惑的声音说道：“你蹲在这儿做什么？”
　　“没……没什么。”她下意识开口，有几分闪躲。
　　“是看到网上的舆论了吗？”许亦初轻柔的说，抱歉的声音安抚道，“很抱歉把你卷进这场是非，我一定尽量不让这些事影响到你。”
　　这样温柔的人，如果将来用厌恶的目光盯着她……
　　陈奕熙心底升起一抹窒息感，心情复杂抬眸，看向她的双眼说：“许亦初，以后你如果发现……”
　　作者有话要说：　　陈：如果我骗了你……
　　许：骗了我，那就用身心来抵债！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶、＇ 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第22章 自爆小马甲
　　陈奕熙说话的尾音盘旋在走廊里，一道突兀的电话铃声炸响在耳侧，同样带走了她积蓄的力量。
　　许亦初拿起手机，抱歉道：“不好意思，我接个电话。”
　　“好。”
　　许亦初歉意一笑，走到靠窗信号较好的位置，按下接听按钮。
　　“我上次果然没看走眼。”余以瑾恭贺道，“恭喜脱单！”
　　“十分钟后，你会在网上看见辟谣信息。”许亦初无奈解释。
　　“照片怎么解释？”余以瑾顿了顿询问。
　　许亦初回眸，发现陈奕熙紧抿着唇神思不属，看样子是被网上的舆论影响的不轻。
　　许亦初捏紧手机，嘴角抿起一抹自嘲的弧度，语气清淡的解释：“女人之间，有种感情叫闺蜜情。”
　　“我们认识多少年了？你还跟我演什么？你语气不对劲。”
　　手机里传出的声音，让许亦初有片刻的沉寂，她望着窗外远景的双眼有些呆滞。
　　“我……暂时不想说。我能自己调节好。”许亦初声音喑哑。
　　这些年，她独自在黑暗深处消化了太多东西。这次，顶多是她自作多情而已。
　　既然陈忆昔需要人脉，那么她满足就是了。至于她与陈忆昔的关系，也不可能再达到曾经的亲密程度。
　　她，会选择疏远。
　　距离远了，那种被关心的暖心感觉，也会慢慢遗忘吧。
　　“行吧。你不想说就算了。”余以瑾沉默了一瞬，“这次我打电话过来，还有另一件事要交代。暖笙想与你学习演戏，特意让我把她塞进《凤倾华》剧组，你帮我照顾一下。”
　　“顾暖笙？她没经过专业的学习，贸然参演这场电影的制作，一旦表现不如观众的意，肯定会被喷的很惨。”许亦初眉头紧拧，“再说，她现在的唱跳路子很好，跨界表演或许还会耽误她本身的发展。”
　　“她坚持的事，我向来拗不过她。”余以瑾的声音充斥着一丝宠溺，“暖笙央求我时，眼睛里的恨意都会刻意隐藏起来。我，很喜欢这种时候，总会错觉回到了曾经。”
　　“就算她选择的路线并不好，那我也会帮她清除路上的一切障碍。”
　　许亦初抿了抿唇，语重心长的说：“你不愿意顾暖笙恨你，那为何不把真相说出来？”
　　“我答应过她的母亲，要一直隐瞒下去。顾暖笙，她就是个孩子，不该承受这些东西。”
　　“她认为你是杀父仇人，你也一直瞒着？”
　　余以瑾呼吸一滞，才缓缓说道：“瞒了这么多年，我早就习惯了。我托你的事，你别忘了。”
　　“嗯，一定帮你照顾好顾暖笙。”
　　说时迟那时快，两人谈话不过两三分钟，等许亦初回到走廊，她发现陈奕熙依旧魂不守舍。
　　“你刚才想说什么？”
　　陈奕熙抬眸，有一瞬的慌乱。
　　“许亦初，我……我……”她一向流利的口舌，此刻却像是打了结，“如果有人骗了你，你还会把她当做朋友吗？”
　　许亦初眉梢微动，一双美眸落在陈奕熙的面庞，如同凌迟般一寸寸的扫过肌肤，最后与她的双眸对视。
　　陈奕熙放在兜里的手暗暗攥成拳头，任由掌心溢出的冷汗沾染在口袋里，紧张的等待着凌迟后的最终结果。
　　她似乎从未有过这样紧张的时刻，更没有在乎一个人的感受到了这种程度。
　　或许，她是真的不想失去许亦初这样的朋友吧。
　　“没有如果，我相信我的朋友们不会欺骗我。”许亦初美眸流转，面上淡淡一笑。
　　陈奕熙面色刷的一下惨白，她紧咬着下唇瓣，露出一个难看的笑容。
　　“嗯。”她心绪不宁的回答，“我知道了。”
　　陈奕熙落魄的转身，拉开房间门踉跄着跑了回去，深深的呼吸着新鲜空气，缓解着压抑在心头的那股窒息感。
　　朋友都不会欺骗她，那么，欺骗过她的人，就不可能再成为朋友了。
　　也对，她怎么还敢祈求暴露真相那天，还能成为朋友？
　　……
　　许亦初回眸，按下电梯按钮，往工作室途中时，脑海里一直回旋着陈奕熙的问题。
　　欺骗……
　　除了利用她的人脉外，陈忆昔还骗了她什么？
　　有种不好的预感升起，她的指甲嵌入掌心，却并不敢再深想下去。
　　工作室里，忙碌一片，公关团队都在熬夜加班处理网上的舆论。澄清微博、给造谣人发律师函、安抚粉丝……
　　许亦初微蹙了眉，把陈奕熙的话抛之脑后，径直走进经纪人李芸晴的办公室。
　　“晴姐，你找我？”
　　李芸晴的目光从电脑上离开，示意她坐下，随后也没多寒暄，直接进入正题。
　　“前不久我叮嘱你的事忘了吗？你跟我说实话，你跟她到底是朋友，还是恋人？”
　　她本想暂时不去想陈忆昔这个人，可她没想到晴姐会这么快又提起。
　　许亦初微微抿唇，手指摸着书桌前玻璃质地的透明装饰物，淡笑着回答说：“晴姐，我即将跟她成为陌生人。这个答案，你满意吗？”
　　作者有话要说：　　某人这算是自爆马甲了吧！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：长安归故里 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫澈.宁 5瓶、＇ 1瓶、胆小的马大哈 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第23章 谁被谁欺骗
　　办公室外，键盘的敲击声成为此刻最好的背景音乐，演奏出一篇音律单一的乐谱。
　　许亦初的声音，恰恰在这时候落下，完美的契合音律的节奏，演绎出乐谱最为震撼人心的片段。
　　“我跟她即将成为陌生人，这个答案，你满意吗？”
　　果不其然，这样的片段立刻令李芸晴怔住，她露出不敢相信的神色，不解的望着许亦初。
　　“前两天，你跟她还不是特别特别好的朋友吗？”
　　刚问出这段话，李芸晴便顿了顿，想到一种可能，她立刻沉着声音试探道：“或者说，那些照片都是真的？你们之间确实有一段恋情？目前，已经分手，所以决定老死不相往来？”
　　当代人的恋爱关系，很多都是这样。
　　甜蜜亲昵时，狂塞狗粮，羡煞众人；一旦感情出现裂痕，决定分手，那就会秉持着“好的前任就跟死了一样”的准则，互为陌生人，老死不相往来。
　　李芸晴联想着照片和前几天许亦初的表现，越发觉得自己猜测的极为准确。
　　许亦初摇头，淡淡解释道：“我不喜欢被利用，这样不纯粹的友谊慢慢淡下去也好。”
　　她没有掩饰过自己的目的，她想借助我扩大她的人脉。我答应帮她了……
　　李芸晴脑子里回想起许亦初说这段话的神情，闭上了嘴，颇为无语的看着她。
　　前两天还不在意邻居的利用，这么快就打脸。两人之间肯定有她不知道的猫腻。既然许亦初不愿意多说，那她也问不出什么来。
　　想了想，李芸晴沉吟道：“这次偷拍事件是突然了些，可也并不是坏事。这场绯闻，实打实的给你带了巨大流量，顺带粉丝进行宣传的《凤倾华》定妆照也得到了可观的点击量。电影制作方联系我方，希望延迟一些时候再澄清，想再借助这场风波多宣传一下电影。”
　　资本手法，许亦初并不感到奇怪。
　　“这近一个多小时的热度够了，用不着再延迟。”许亦初淡淡开口。
　　“你还记得半个月前奕熙工作室的挑衅吗？他们蛰伏这么久才偷拍到这些东西，面对澄清，或许他们还会有后手。”
　　听到熟悉的“忆昔”字音，许亦初呼吸微微一滞，眉宇间紧拧，不安的感觉缓缓滋生。
　　如果有人骗了你，你还会把她当做朋友吗？
　　那个蹲在她门前孤独无助的人，得到答案后为什么会失魂落魄离开呢？
　　如果陈忆昔真的是狗仔，她为了谋求更多，不可能在爆发出这件事后做出类似自爆马甲的事情来。
　　许亦初想到什么，心中一紧，骤然间抬眸提问说：“宣传电影的热度很高吗？跟这条绯闻的热度相比，如何？”
　　“你的绯闻在热搜第一，电影制作方借助这场风波，买了热搜，让宣传电影紧随其后，排在第三。”李芸晴回答。
　　闻言，许亦初心尖浮现出难言的酸意，愧疚爬满心房，缓慢的啃噬着她的思想。
　　原来，她误会了吗？陈忆昔问出那句话，只是在想要一个答案。
　　陈忆昔眼中值得珍视的友情，被她当做绯闻炒作宣传电影。在陈忆昔眼里，这不是欺骗是什么？
　　陈忆昔失魂落魄的离开，怕是在无言嘲笑她曾经说过的“真正朋友”几个字。
　　“我还没说完呢，你要去哪儿？”
　　李芸晴翻开桌面的一份文件，正要与其商议与狗仔的应对之法，就见许亦初神色有异的迅速起身，往办公室外走去。
　　“我回家，有点事要解释一下。”
　　她对陈忆昔依旧残存着些许好感，就算决定跟她疏远，也不想被她误会。
　　“明天六点就入剧组，孙媛都去联系司机了，你现在还回去？”
　　“耽误不了多少时间，你让孙媛和司机在小区门口等我就行。”
　　说完，许亦初急匆匆走出工作室，径直进入车库，迅速做好驾驶准备。在黄蒙蒙的街灯下，她全神贯注地踩着油门疾驰，街道两侧的商店迅速往后撤。
　　由于疾驰导致车速很快，灌进车窗的凉风格外刺骨，卷走车里所有的暖意。
　　许亦初舔了舔嘴唇，她觉察到耳侧风声作响，胳膊与侧脸被风吹得极其冰冷。手下意识放在关车窗的按钮边，可她犹豫了一瞬还是没按下去。
　　眼前的凉，清醒着她的大脑，能够驱散她心底没来由的不安。因此，她不能按下车窗。
　　回到瑞京花园车库，进入电梯按下数字八的一瞬间，许亦初打了个喷嚏，她眸光微微一凝，只觉得心头不安的感觉更加浓郁起来。
　　进入八楼走廊，迈出电梯的一瞬，她又回想起第一次见到的陈忆昔。
　　那会儿，陈忆昔因搬家略显狼狈，勾起唇角的干净笑容，倒是格外好看，使她完全忽略掉陈忆昔的狼狈。
　　许亦初不再多想，走到陈忆昔的家门外，轻轻按下门铃。她听着门铃的响声，静静的守在门口。
　　“陈忆昔，在吗？我是许亦初。”
　　一遍，又一遍。
　　只能听到门铃的响声，却不见门被打开，更看不见屋内人的身影。
　　许亦初皱起眉头，拿出手机准备拨陈奕熙的手机，却发现微信弹出几条消息。
　　陈忆昔：许影后，跟你做朋友这段时间，真的很开心。
　　陈忆昔：对不起，我不告而别了。
　　陈忆昔：希望……再见面……我们还能相视一笑。
　　对方已撤回该消息。
　　许亦初正巧看到“相视一笑”四个字，就发现对面撤回了消息，可是聊天窗口上方，一直显示着正在输入，显然对方是删删改改，很犹豫的样子。
　　许亦初拧了拧眉头，双手握着手机，用两根拇指迅速在26键的虚拟键盘上敲字。
　　许亦初：你误会了，我没有骗你。那些照片，并不是我刻意放出去炒绯闻宣传电影。那些都是狗仔放出去的，我已经尽量缩小绯闻的影响范围，一定不会再给你带来困扰。
　　作者有话要说：　　抱歉，更新晚了。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 3瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第24章 帮她追余总
　　陈奕熙懒懒的坐在沙发里，紧捏着手机查看着微信消息，同时心不在焉的回答着母亲的问题。
　　“工作没结束，只是暂时搬回来而已。那些东西您别管，等会儿我自己收回房间。”
　　“那你快点收，等会有客人来家里。”
　　“谁啊？”
　　“你乔叔叔和乔云晟。”
　　“又来找老爸喝酒的吗？”
　　乔叔叔与陈奕熙的父亲陈言峰是学生时代的铁哥们，二十多年过去，就算各自娶妻生子，两人关系依旧。连带着，她与乔云晟也勉强算是个青梅竹马的关系。
　　乔云晟是什么想法，她不知道。可陈奕熙对穿同一个开裆裤长大的哥们，完全没那方面的感觉，顶多把他当做男闺蜜。
　　陈奕熙也没多想，一心两用的回答着母亲的问题，可微信窗口突然跳跃出来的消息，让她有些不知所措。
　　她又仔细看了遍许亦初的消息，难受的情绪顿时化作哭笑不得。
　　之前头脑一热说出去的话，没想到在许亦初这里还有这样的解法？
　　因此，她的身份还没暴露？陈奕熙忽然感到雀跃和庆幸。
　　没有暴露，也就代表她还能以朋友的身份呆在许亦初身边。
　　“没错，找你老爸喝酒聊天。哦，对了，云晟那孩子刻意问了句你在不在家，可能找你有事。”陈奕熙的母亲宋缘倩拿来果盘，放在沙发前的茶几上。
　　“云晟知根知底，我倒是觉得挺好。你考虑考虑？”
　　陈奕熙自动忽视了母亲的唠叨，略有些激动的拿起手机，准备回复消息。
　　此刻，门铃声骤然响起，放好果盘的宋缘倩瞥了陈奕熙一眼，抬手抽掉她手中的手机。
　　“你乔叔叔都来了，赶紧把你的行礼拿进房间去。”
　　“还愣着做什么？我帮你。”父亲从书房走出，看着她愣住颇有些不悦，抬手拖着其中一个行李箱往她房间走去。
　　手中空空如也，陈奕熙烦躁的揉了揉眉心，听见门外传来乔叔叔爽朗的声音，只好先把行礼往房间收拾。
　　重新回到客厅，她客气的朝着两位客人打了个招呼。
　　“你好，你好。”乔叔叔依旧客气。
　　倒是乔云晟从沙发坐起，棱角分明的成熟俊脸上夹杂了几分复杂，他温和的眸光在陈奕熙身上凝视了一瞬，说道：“熙熙，我们单独谈谈？”
　　陈奕熙刚从母亲手里拿回手机，一门心思都在回复微信上，听到他所言便随意的点了点头。
　　长辈都在客厅说笑，见两个小辈并肩走进书房，不由意味深长的相视一笑，撮合之意异常明显。
　　陈奕熙两人自然不清楚外面长辈的表情神态，她走进书房，等待着乔云晟的谈话。
　　“熙熙，你……真的跟许亦初在谈恋爱？”
　　“你竟然问我这个问题？”陈奕熙露出一个被打败了的表情，她耸了耸肩，“最近她只跟我交往频繁，她被人盯上了，这些新闻是有人故意带节奏想抹黑她。”
　　乔云晟皱眉，目露疑惑。
　　可惜，陈奕熙不准备再给他问下去的机会了。
　　“乔老师，我这边还有工作要忙。网上的八卦消息，您就当饭后一乐，别深想。”
　　乔云晟是一名老师，职业习惯使然的缘故，他操心的东西太多。
　　“你被暴露在镜头前，我这是担心你。”
　　“谢谢乔老师的关心，我很好。”陈奕熙顿了顿说，“哦，对了。乔老师，你千万别把这事儿告诉我爸妈。”
　　话音未落，陈奕熙的手机铃声响起，她下意识垂眸一看，果然是许亦初。
　　想必是看她太久未回消息，着急了。
　　没有多想，陈奕熙立刻划下接听键，放在耳边倾听着电话那头低低的呼吸声。
　　“从小到大，你闯了多少祸，我就帮你瞒了多少次。你难道还不信我吗？”乔云晟说着，眸光落在陈奕熙微勾的唇角上。
　　“哈哈哈，谢谢乔老师。”陈奕熙笑嘻嘻的回了一句。
　　许亦初听到微弱的男声和陈奕熙笑嘻嘻的回答，更生气了几分。她在这边焦急的等待回复，而陈忆昔呢？在跟男人打情骂俏？
　　在陈忆昔眼里，她的价值就只是拓展人脉吧。什么故意失踪搬家，大抵都是欲擒故纵的手法！
　　许亦初刻意等着两人的声音落下，才开口说：“陈忆昔，网上的爆料是影响到你们的感情了吗？所以，你才会故意搬家，跟我拉开距离？”
　　不知怎地，话出口就变成了质问的语气。
　　明明想跟她沦为陌生人的关系，可骤然得知陈忆昔搬家，许亦初却慌了。
　　“啊？”陈奕熙愕然，不怎么理解许亦初话里的意思，“不会影响啊。”
　　二十多年的相处，她与乔老师更像是兄妹。就算她真的跟同为女人的许亦初恋爱，乔老师也会慢慢接受吧。不可能会影响到他们的感情。
　　许亦初呼吸一滞，明白了陈奕熙婉拒她的另一个理由：她有情比金坚的男朋友……
　　算了，管她有没有男友，这不重要！
　　“不会影响，那你搬家做什么？我前不久才在微博说你是我特别好的朋友，现在，网上一出绯闻你就搬家，不正好给了狗仔添油加醋的机会吗？他们会怎么说？刻意避嫌？躲避拍摄？”
　　陈奕熙皱了皱眉，觉得也有几分道理。她的确不想再欺骗许亦初了，可是就这么一走了之，解决不了任何问题。
　　左右她的身份还没完全暴露，倒不如……满足许亦初的心愿，帮她促成与余总的好事。
　　这样，不仅奕熙工作室能爆出像样的一手料，还能在网络洗清她与许亦初的关系。就算将来暴露身份，作为帮助许亦初求爱的僚机，她应当也能有个解释求原谅的机会。
　　想到这里，陈奕熙迟疑的说道：“房子我刚退了，正巧你要去外地拍戏，不如我搬到你身边吧。继续把特别好的朋友人设演下去。”
　　“也行。这次拍《凤倾华》的主要取景地在南阳城的古装影视基地，剧组提供给提供的酒店是云离阁大酒店，我住0326号套房。”
　　“嗯，那我就定你隔壁套房，咱们继续做邻居。”
　　“好。”
　　才订好酒店房间，宋缘倩就张罗着让吃饭了，陈奕熙心情不错的在短信通知韩乐昭准备出差的消息，随后洗手在饭桌旁坐下。
　　丰盛的菜肴布满桌面，五个人围在餐桌旁拿着筷子，夹杂着饭菜的香味和愉悦的聊天，显得热闹极了。
　　“妈，我明天要去南阳城，估计要待蛮长一段时间。”
　　宋缘倩捏着筷子的手一顿，不悦的道：“这才刚回来，又走？”
　　“工作忙嘛，您体谅一下喽。等回来，我一定给你们带南阳城的特产。”
　　“那你在外记得按时吃饭，那边天气不比京都稳定。注意随时添加衣物，热了就脱，凉了就多穿点。”宋缘倩叮嘱道。
　　“好啦，我知道啦。我又不是三岁小孩。”
　　乔云晟凝了凝神，说：“熙熙，你是要住在古装影视基地附近吗？”
　　“我这工作，去南阳城不住古装影视基地附近，那肯定是消极怠工了。”陈奕熙心情不错的开了个玩笑。
　　“嗯，路上小心。”乔云晟点了点头。
　　他刚说完，陈奕熙就发现父母出现疑似“姨母笑”的表情，她心中警钟大鸣，赶紧擦了嘴巴，借故溜回房间。
　　收拾完东西，乔家父子俩告辞离去，宋缘倩敲开她的房门。
　　“云晟那孩子体贴又孝顺，人也长得精神帅气，你怎么就不抓紧呢？”
　　又来了……
　　陈奕熙无语的捂了捂额头，说道：“妈，您女儿不愁嫁的哈。乔云晟跟我一个开裆裤长大的，最多算亲情，爱情没那感觉。”
　　“不愁嫁是有对象了吗？”宋缘倩果断抓住重点，“什么时候带回来给妈瞧瞧？”
　　“嗯……等以后再说吧。”陈奕熙敷衍的回了一句，把老妈请出房间。
　　沐浴洗漱后，陈奕熙习惯性的拿起手机，赫然看见许亦初的微信头像旁边又出现数字，显然是又发来了几条消息。
　　许亦初：最近几天，我可能有点忙，手机孙媛会帮我拿着。有事你可以先给她说，她会及时转告我的。
　　许亦初：你什么时候来南阳城？用我派车去接你吗？
　　许亦初：对了，我的写真集修完了吗？我刚到南阳城的古装影视基地，就帮你找到了个潜在客户。她是当红流量小花，想跟你见面详谈，你最好提前准备一下。
　　作者有话要说：　　大老远又住在一起，更会被认为是同居啊喂！
　　——
　　换地图啦，真的快掉了！顾小花没许影后那么好忽悠。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：长安归故里 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 3瓶、骇 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第25章 猫随主人呀
　　陈奕熙与韩乐昭一同坐在出租车的后排，望着车窗外拥挤的机场出口，她不由拉了拉口罩，疲惫的揉了揉眉心。
　　许亦初的国民度的确很高，可她没想到许亦初的影响力竟然也会这么大。京都机场里候机的短暂时间，竟然有好几名八卦的人向她询问与许亦初恋情的真相。
　　遭到不断的询问，陈奕熙解释的也有些烦了。
　　于是，她立刻买来口罩，遮住面容，挡住了燃烧着熊熊八卦之火的人群。
　　“熙姐，我就说让你别欺骗我家影后感情吧。瞧瞧，麻烦来了吧。”韩乐昭依旧没心没肺的替许亦初说话，她竭力隐藏的微表情却暴露了她的幸灾乐祸。
　　陈奕熙没好气的白了她一眼，说道：“作为唯一了解真相的粉丝，你难道就没帮许亦初想想怎么澄清吗？”
　　韩乐昭收起幸灾乐祸的表情，微微一顿，食指放在下颚轻轻敲打，目光放空，做出思考状。
　　“诶！澄清还不简单吗？只要你俩其中一个爆出真正的恋情，那谣言肯定就不攻自破了呀。”韩乐昭眼睛一亮。
　　“嗯？这确实是好办法。”
　　陈奕熙挑了挑眉，越发觉得帮许亦初追到余总是个好主意。
　　至于余以瑾是渣女的问题……
　　许亦初到底知不知道呢？
　　陈奕熙皱眉思考期间，车窗外出现穿着各色古装服饰的人，他们大多来往匆匆，脸上洋溢着青春梦想的气息。
　　陈奕熙知道，这些都是为梦想奋斗的底层演员。他们或许演技不够只能够拿到龙套的角色，可他们工作时兢兢业业的态度，完全不亚于专业演员。
　　他们的拼搏奋斗，都是为了梦想！
　　陈奕熙望着这些人，不由想到自己大学时期的梦想。那时候，她学习摄影，只想将来拿着摄像机走遍祖国的大好河山，记录下各地的人文风情。
　　可是，毕业前夕，她认识了一群令人心疼的孩子。
　　与这些失去双亲的孩子呆了一段时间，陈奕熙悄悄把梦想排在人生计划点最末尾，把“挣钱”这两个字排列在最首位。
　　这个行业，挣钱的手段固然有些卑劣。可她工作这些年，也确实帮孩子们改善了生活环境。
　　为了继续帮那群孩子，她挑起了师傅卸下的重担。
　　答应师傅的不能使用偷拍都低劣手段，对于现下工作的开展简直难如登天。她竟然与许亦初糊里糊涂的爆出了绯闻，还真是有点可笑呢。
　　陈奕熙微微叹了口气，又过了约莫二十分钟的车程，出租车终于停在云离阁大酒店外。
　　云离阁大酒店地理位置特殊，位于南阳城市中心与影视基地的交汇处，周边也全是商业酒店区，并无居民住宅。显然，酒店的目标居住人群很明确，专供于拍摄制作电影的工作人员和明星使用。
　　酒店内部大厅富丽堂皇，装潢设计融会顶尖的商务酒店理念。放眼望去，每个布局都大气且不失活泼，自然舒适的陈设给以人豪华舒适的感觉，工作人员的礼貌友好处处彰显着这座酒店专业性。
　　陈奕熙走到酒店前台，刚登记完身份证信息，就发现坐在休息区的孙媛屁颠屁颠的跑过来，笑呵呵的跟她们俩打着招呼。
　　“哆来咪也在呀，让我抱抱。”
　　韩乐昭也是个爱猫的人，发现乖乖巧巧睡在孙媛怀里的小猫咪，笑眯了眼伸出手来，作势想要抱住它。
　　却不料，哆来咪直接无视她，油亮的小眼睛直视着陈奕熙的方向，愉悦的喵喵喵几声，随后后腿发力，蹬着孙媛的胳膊，向陈奕熙的方向蹿去。
　　陈奕熙赶紧收好房卡，笑呵呵的伸出手圈住哆来咪，洋洋得意的看了眼一脸错愕的韩乐昭。
　　“哆来咪！你是不是眼花啦？我才是你的韩姐姐呀，你被寄养的那段时间都是我陪你玩，陪你闹……”
　　盯着韩乐昭可怜兮兮的表情，再被哆来咪亲昵的用头颅蹭了蹭掌心，陈奕熙的心情骤然间好了起来。
　　她摸着哆来咪脊背的毛发，望着它温顺的小表情，得意的说道：“别争宠，没结果。不论你做了什么，它注定了只会喜欢我。哈哈哈。”
　　陈奕熙无比感谢许亦初想出的绝育剧本。简直太妙了！
　　哆来咪温顺乖巧起来，简直太萌了！她撸猫的手，根本停不下来。
　　“哆来咪前不久还很讨厌你的靠近，怎么现在就喜欢你了呢？这不科学！”
　　韩乐昭悻悻的收回双手，盯着哆来咪和陈奕熙，不由想到了熙姐曾经说过的一句话。
　　“果然是猫随主人！就连这两幅面孔的性格，也学了个十成十！”
　　许影后是不是有两幅面孔，韩乐昭不知道。可是，哆来咪的两幅面孔，她倒是领会到了。
　　“怎么不科学啦，我看你是嫉妒它喜欢我。”陈奕熙心情很好，招呼了两人一句，抱着哆来咪拖着行李箱进入电梯。
　　作者有话要说：　　韩乐昭【不开心】：为什么哆来咪会喜欢熙姐？这不科学！
　　许影后【淡笑】：因为，哆来咪是我的猫，猫的性子随主人。
　　——
　　有人不信云离会双更，等着打脸吧嘻嘻~微笑脸jpg.
　　第二更，就在昨天发错的26章里，码完替换，记得看哦
　　友情提示：不用等，建议明早再看，熬夜长痘上火的话，云离不会负责哦=v=


第26章 激烈争吵声
　　走入0327号套房，陈奕熙简单打量了下房间的陈设，满意的点了点头。不论是沙发床等大件，还是每一个细节的典雅装饰，无处都不透露着这家酒店的现代商务轻奢主义。
　　在这种装潢风格的酒店居住，确实能够减轻一天的疲劳，尽情放松下来。
　　刚分配好房间，把各自的行礼放好，坐在客厅里的孙媛就开口了。
　　“小韩，影视基地城附近有几家好吃的小吃店，今晚咱们一起去尝尝吧？”
　　韩乐昭快步从房间走出，盯着她，有几分压抑不住的兴奋。
　　“没问题。许影后也会一起吗？”语气透露出期待。
　　“不会。”孙媛看了她一眼，为她的情商感到发愁。
　　她家老板大老远从京都跟着来这里，明显就是为了许亦初嘛。作为助理，韩乐昭怎么这么没有眼力劲儿呢？
　　在南阳城见面的第一晚，肯定得多给两人一点单独相处的时间嘛。毕竟，初姐拍戏后的时间规划不如平常自由，两人单独相处的机会肯定也会少很多。
　　韩乐昭如同丧了气的玩偶，兴致缺缺的哦了一声，转头看向逗猫咪的陈奕熙问道：“熙姐，你去吗？”
　　“我就不去了吧。”陈奕熙回答着，“晚上还有点事，你们玩的开心。嗯……遇到特别好吃的小吃，给我带一份。”
　　“好吧。没问题。”
　　韩乐昭的心情来得也快，去的也快，转眼间便又开始跟孙媛聊起小吃的种类。
　　陈奕熙回到房间，拍了两张撸猫的照片，发给许亦初。
　　陈忆昔：你上次的剧本真真是不错！看看哆来咪，怎么都不生我气，反而还一脸享受的样子。
　　大约四个小时后，许亦初拍完今天的最后一组镜头，在化妆间进行卸妆时，才看到这条消息。
　　一张照片里，哆来咪被按压着头部，它深深的埋着头，猫身拱的特别高，看样子是不太舒服。另一张照片，哆来咪的猫脸被无线放大，陈奕熙的两根手指分别提高它的唇角，故意猫咪微笑的表情。
　　怎么看这两张照片都更像是被欺负，哪里像是享受？
　　许亦初无奈的笑了笑，却也并不打算回复消息。想通陈忆昔靠近仅仅是为了利用人脉，她看到这些消息便再没了曾经的心情。
　　沦为陌生人……
　　前段时间，她才刚发出“特别好朋友”的微博，不能那么快被打脸。因此，只能循序渐进的疏远，慢慢的来。
　　为昨天要求陈忆昔搬回来找到合适的借口，许亦初微微松了口气。她望着镜子里正在卸妆的化妆师，眸光落在坐在她身侧的人。
　　“你也拍完了？”
　　“嗯。”
　　顾暖笙坐在许亦初旁边的化妆镜前，紧跟着她的专属化妆师出现，手法专业温柔的拿起卸妆绵，喷洒上卸妆水轻轻的在她的脸颊上擦拭。
　　“许老师，有一场矛盾激烈的戏我还不太懂，今晚您能抽时间给我讲讲吗？”
　　许亦初顿了顿，回想起剧本的内容道：“宁倾华一夜白头后，跟妹妹争执的那段吗？”
　　宁倾华是这部电影的绝对女主，整部电影都在讲述她从家破人亡，步步为营走向母仪天下的过程。可惜，宁倾华走到这一步失去了太多东西，包括亲情和爱情。
　　顾暖笙所说的那一幕，的确是电影里为数不多的争执片段。主要的争执内容，便是妹妹控诉姐姐为了控制傀儡皇帝，不惜放弃所有。
　　“是的。”顾暖笙颔首。
　　这时，许亦初卸掉脸上妆容，素面朝天起身。
　　“朋友来南阳城了，我得给她接风洗尘。今晚，可能抽不出时间了。”
　　“您那位特别好的朋友吗？”顾暖笙沉思片刻，抬眸一笑，“昨天让您帮我牵线拍写真集的事儿，您还记得吗？我也想跟她聊聊，择日不如撞日吧。”
　　“而且，多个人也热闹些。”
　　许亦初垂眸，片刻后点了点头，道了声“好”。
　　毕竟她已经想要疏远陈忆昔，见面时多个顾暖笙也好，省的尴尬。
　　……
　　晚上七点，陈奕熙从电脑前起身。
　　她走到隔壁套间门前，刚要按下门铃叫许亦初出去吃饭，便看见门缝微开。
　　没有锁门。
　　陈奕熙心中暗道许亦初安全意识不行，她摇了摇头，便听见房间里传来激烈的争吵声。
　　“顾暖笙，你再说一遍，注意你的情绪。”
　　“枉我一直把你当好姐姐，你竟然为了他，不择手段的打压我，让我几次在生死边缘徘徊……”女声激昂，痛不欲生的控诉着，“那些日子，你知道我怎么挺过来的吗？”
　　什么节奏？吵架？
　　许亦初跟顾暖笙吵架？
　　为了余总，不择手段，导致顾暖笙在生死边缘徘徊？这是许亦初不为人知的一面？
　　陈奕熙不敢多想，立刻推开门，快步跑到两人中间，复杂的看了许亦初一眼。
　　作者有话要说：　　明天入v啦，掉落万字更新和红包雨。
　　希望小可爱们继续支持~么么~


第27章 爆肝一万字
　　跟许亦初相处前， 她曾恶意的揣测过许亦初私下会截然不同。可是， 陈奕熙万万没把许亦初与害人性命的恶毒之人联系在一起。
　　“许亦初， 她说的都是真的吗？”陈奕熙挡在两人中间， 做着劝架的姿态，复杂的目光却一直紧盯着许亦初。
　　妒忌实在太可怕了！竟然让许亦初成为了这种心思歹毒的人！
　　顾暖笙被她护在身后， 她略显浮夸的演技一收，目露疑惑的望着眼前突然出现的人。
　　许亦初莫名其妙，回想了下先前台词里的内容，很快便明白陈奕熙是误会了。
　　“当然是真的。”许亦初被难以置信的目光盯的难受，她摇了摇头， 无奈的转身， 拿起放在沙发边上的剧本。
　　“你……”陈奕熙张了张嘴，还想说话时，怀里被塞入一本剧本。
　　“《凤倾华》的女主，确实是不择手段， 最后导致家破人亡， 亲人爱人离间。”许亦初解释着。
　　陈奕熙一目十行的扫过剧本里的台词， 尴尬的笑了笑， 随后放下剧本。
　　“顾暖笙， 你的台词功底真不错。”她为自己找寻着理由。
　　顾暖笙放下手中剧本， 望向许亦初甜甜一笑， 说道：“那都是许老师教导的好。”
　　“你领悟力不错。”
　　陈奕熙听着两人商业互吹， 心底再一次感叹。大家的面子功夫可真到家啊！
　　眼前的人明明是情敌， 偏生做出一副前辈与后辈的模样， 让人瞧不出半点端倪。
　　许亦初的演技做到这种程度，她并不奇怪。至于专职唱歌跳舞的顾小花，陈奕熙恰好看过她专辑里的MV，其中她的演技相当稚嫩浮夸！
　　嗯，这会儿顾暖笙能凭借台词让她入戏，很可能是她本人对情敌有所忌惮和不满，才能达到这种程度。
　　两人放下剧本，跟着陈奕熙一同进入电梯，准备去酒店一楼就餐。直到坐在餐桌前点完餐，陈奕熙都发现两人有说有笑，相谈甚欢，她拿着筷子小心打量着两人神情，惊叹到了极点。
　　什么是演技？这就是演技吧！
　　以后，无论谁喷许影后和顾小花没演技，她第一个不同意。就演技这一点，她绝对是这两人的死忠粉。
　　不多时，几道精致的小菜摆放在桌面。
　　吃饭期间，顾暖笙淡笑着看向陈奕熙，嘴角处两个酒窝醉人，很没架子的说道：“陈小姐，你有点腼腆，都不怎么爱说话呢。”
　　“第一次跟顾小姐见面，有点小羞涩，不知道该说点什么好。”陈奕熙随口说道。
　　许亦初眉梢微动，淡笑着道：“我记得你跟我第一次见面，倒是很热情呢。”
　　“你，不一样嘛。”没多想，这句话几乎顺口而出。
　　纵然知晓陈忆昔为了人脉故意靠近，可这句话还是让许亦初心底微微一动，嘴角微勾。
　　“哈，看来许老师微博一连三个特别，是真的了。”顾暖笙开口道，“对陈小姐来说，许老师也是很特别的朋友了。看来我是没有这种待遇了。”
　　陈奕熙摸了摸鼻子，没有说什么。
　　许亦初舔了舔唇角，道：“暖笙，只要你也能帮她拓展人脉，她对你也会很热情。”
　　这句话里，陈奕熙莫名觉得有点别样的味道，似乎有点酸？她若有所思的看向许亦初。
　　“对了，你不是要找她详谈拍写真的事宜吗？现在机会正好，有什么需要了解的，尽管问吧。”许亦初没有过多的停留，很快转移了话题。
　　她拿着筷子，缓慢的吃着饭菜，降低着自己的存在感，似乎完全符合着“中间介绍人”的身份。
　　“你帮许老师拍的样片我看过，我也想拍那种成熟一点的风格。”顾暖笙说着自己的要求，“影棚拍摄地我能提供，你能有什么好的建议方案吗？”
　　成熟风格？
　　陈奕熙扫过顾暖笙嘴角的两个酒窝，再一看她典型的甜美系长相，顿时想到了拒绝拍摄的好方法。
　　“顾小姐，您属于甜美可爱系的长相，全凭妆容和滤镜达到的成熟风格，不仅拍摄难度过大，而且很影响您整体的美感。”陈奕熙斟词酌句，推辞着这个棘手的麻烦。
　　不料，顾暖笙抓重点的能力太好。
　　她眼睛一亮，笑着说道：“难度过大，也就是技术能达到要求啦？陈小姐，您多费些心想想造型方案，只要效果能达到许老师那样，价格随你提。”
　　乖乖，价格随你提？顾小花这么财大气粗的吗？
　　也对，她背后有金主余总，底气当然很足。
　　心疼的瞄了一眼神情淡淡的许亦初，陈奕熙继续推辞道：“抱歉，这个风格我真的无法再拍。不如，我帮你拍一组很特别新颖的甜美系风格吧？”
　　陈奕熙当然发现顾小花对红衣女王的风格很中意，因此故意以退为进，以此达到拒绝的目的。
　　顾小花如此中意这个风格，想必是为了“争宠”。许亦初有的写真集，她也拍一套差不多的风格的写真，目的多半是为了让余总少关注许亦初一些。
　　可怜的许亦初，竟然还帮人牵线拍照？
　　这样的人，能追到喜欢的人才怪了！看来，许亦初追爱是不可能了，她必须得主动出击帮助许亦初。
　　顾暖笙脸上的笑意的渐收，她喝了口桌面的饮料，说：“陈小姐，只要你尽力就行，拍毁了我不怪你。”
　　“抱歉。”陈奕熙为了不签合约暴露身份，以及为了帮许亦初，严词拒绝掉一次挣外快的机会。
　　“那好吧。”顾暖笙没想到她会拒绝的这么干脆，跟许亦初私下讨教演技的雀跃心情，全被陈奕熙搅和没了。
　　许亦初也诧异的望了眼陈奕熙，做着和事佬说道：“工作没机会合作，还真有点遗憾。不过，工作谈不成，也还能做朋友嘛。”
　　“嗯，很高兴跟许老师特殊的朋友，成为朋友。”
　　顾暖笙给许亦初面子，她拿起饮料，深深的看了陈奕熙一眼，重新勾起嘴角露出甜甜的酒窝。
　　初次见面，顾暖笙看不出她能被许亦初特殊对待的原因。
　　陈奕熙发现了她的打量，坦然面对，笑呵呵的举起杯子碰杯，勉强算是成了朋友。
　　用完晚餐，顾暖笙便说要背诵剧本，告别两人进入自己的套房。
　　“陈忆昔，你等等。正巧现在只有我们两个人，你搬家的事也该好好谈谈了吧。”
　　陈奕熙回眸，看着眼前人神色淡淡的模样，莫名有点慌乱。
　　跟着许亦初走进她的套房，陈奕熙才刚坐下，就受到了宾客的待遇，身前多了一杯水和零嘴。
　　“我们的关系，用不着这么客气。”陈奕熙用平常的语气说着。
　　“我们的关系？我们是什么关系？”许亦初坐进她对面的沙发里，语气淡淡道，“就算误会我借你炒绯闻，你也不该不告而别就搬家吧？”
　　“我知道你不会借我炒绯闻，我搬家是有……有别的理由。”
　　“什么理由？”她决定的慢慢疏远还没实行，对方竟然先一步消失，实在让许亦初措手不及。
　　“租期……到了。嗯，我短租了一个月，到期可不就得搬走吗？”
　　又编了个谎言……
　　陈奕熙脑袋有点疼，不太敢去直视许亦初的眼睛。
　　“你觉得我会信？”许亦初轻轻一嗤，无语的摇摇头，“撒谎呢，先打打草稿。先不论京都的房子可不可能出现短租一月的情况。你根本不止住了一个月，房东要赶你也早该赶走了。”
　　“你的理由漏洞百出……”
　　许亦初顿了顿，脑海里又浮现出那晚蹲在地面无助的身影，心脏像是突然被针扎了一下，她微微拧了拧眉，看向坐在她对面的人。
　　“陈忆昔，你真正的理由，是跟那晚的问题有关吗？”
　　如果有人骗了你，你还会把她当做朋友吗？
　　陈忆昔的问题，难道真的仅仅是指陈忆昔对她有所期满吗？
　　闻言，陈奕熙沉默的闭上唇，客厅里陷入片刻的寂静，那种宛若凌迟的感觉，一寸寸的剜着她的肌肤。
　　为了那群孩子，她对自身的职业也并不太排斥。可这一刻，她竟然生出后悔进入这一行的感觉。
　　“你不愿意说就算了。”许亦初抿着唇，主动打破沉默。
　　“我只想问你一个问题。你的靠近除了利用我的人脉外，还有别的理由吗？”她好看的黑色眼眸盯着陈奕熙，捕捉着她面上出现的所有微表情。
　　陈忆昔，对她来说的确是很特殊的存在。
　　纵然无疾而终，可对陈忆昔她确实是付出过真情实感。
　　就算陈忆昔真的是狗仔，那一晚她的失魂落魄和无助，也能证明她对自己的好也有一份真实……
　　许亦初现在的心情很复杂，很不喜欢被利用的感觉，也很厌恶被欺骗。可是，一看到眼前人，她就会想到相处的那段时光，决心变成陌生人的念头，似乎也变得淡薄了不少。
　　“这个问题……很重要吗？”陈奕熙被看的很不自在，拿起杯中的水，一饮而尽。
　　水杯，能遮挡住她掩饰不住的微表情。水，同样也能缓解她内心的焦灼。
　　承认，或许很简单。
　　可是，她还没找到澄清绯闻的方法，暴露身份定然会被许亦初厌恶。
　　“对，很重要。”许亦初的答案，一如她所想。
　　“没有。”陈奕熙说这句话的底气不是很足。
　　“那好，我暂且相信你。”
　　许亦初点头，伴随着她的眸光离开，那股令人难以窒息的感觉也随之消失。
　　可陈奕熙却知道，这只是暂时糊弄了过去而已。
　　暂且两个字，足以代表许亦初没曾经那般信任她了。况且，她的态度如此不果断，被人不信任也是正常。
　　为了摆脱这种焦灼，陈奕熙见许亦初沉默不再提问，便主动转移了话题。
　　“我有个方法，能够让我们俩的绯闻不攻自破。”她悄悄的扫着许亦初的眉眼。
　　“什么方法？”
　　“只要你爆出真的恋情，证明自己的真实恋情情况，这些谣言肯定就不攻自破了。”
　　许亦初一笑，淡淡道：“这个方法，等于没说。我没有真正的恋情……”
　　“现在没有，不等于将来没有嘛。你不是喜欢余总吗？我当你的僚机，帮你追，怎么样？”陈奕熙眉飞色舞的提着建议。
　　许亦初觉得她是搬起石头砸了自己的脚。
　　那天的试探，没有任何作用，反倒还让陈忆昔认定她喜欢余以瑾。
　　“不怎么样。”许亦初看了她一眼，“我无法爆出真实的恋情，但是你可以啊。只要你带着男朋友在媒体前晃两圈，那咱俩的绯闻就能变成真的闺蜜情了。”
　　“如果可以，我当然很愿意帮忙。可是，我没有男朋友，这件事还得让你先脱单才好办。”陈奕熙摆了摆手，理智的分析道。
　　“你没有男朋友？”许亦初皱眉问道，“我昨天给你打电话，电话里的男声不是你男朋友，那是谁？”
　　“我哪有男朋友？之前我跟你说过呀，我跟你一样是单身。”陈奕熙略微想了想，恍然大悟道：“你说乔老师啊。他就是跟我一起长大的哥们，根本不是男朋友。”
　　不知怎地，许亦初听到解释，心下有几分轻松。
　　“昨晚，你住在他家？”许亦初突然开口。
　　“昨晚，他来我家做客。”
　　“你家？你在京都除了租住的房子，还有别的家？”
　　陈奕熙哈哈笑道：“那是我父母的家。许亦初，你再问下去，我都要怀疑你是在查户口了。”
　　“那我不问了。”许亦初垂了垂眼眸，“既然你父母也住在京都，那你妹妹也在京都吧？”
　　“你……为什么忽然又对我妹妹感兴趣了？”陈奕熙总觉得她话里有话。
　　“你不是曾说你妹妹是我的铁杆粉丝吗？你作为姐姐，能跟妹妹偶像关系这么好，难道不该为妹妹谋些福利？”许亦初笑道，“正巧，我也想见见你妹妹。看看她跟你的性子是不是一模一样。”
　　陈奕熙头大如斗，果断转移了话题。
　　“我的性子怎么啦？问题很大吗？”
　　“那倒没有。”许亦初轻笑，“就觉得我偶尔有些看不透。”
　　“你又没有透视眼，能看透就怪了！”陈奕熙切了一声。
　　许亦初闻言，又是淡淡一笑。
　　笑完抿唇，许亦初才意识到她跟陈忆昔的相处模式，又跟往日一般无二了。她想要的慢慢疏远，还没开始，便以失败告终。
　　“滴。”
　　刷卡声响起，孙媛迈入客厅，看见两人一副相谈甚欢的模样，站在门边犹豫了一瞬，收回迈出的右腿，缓缓往外挪去。
　　“现在，天色还早，我好像还不太想休息。嗯，我再出去逛一圈。”
　　比起许亦初的不理解，陈奕熙大概理解孙媛想要撮合她俩的意思，她觉得有些好笑，却又不免有些失落。
　　帮许亦初追余总，就是把她推向渣女。
　　就算许亦初真的很喜欢余总，她也有点舍不得。
　　“啊？十点啦，你真的还要出去逛吗？”门外的酒店走廊里传来韩乐昭的声音，“熙姐也不在，她该不会也大晚上的出去逛了吧。我得给她打个电话，免得给她带的小吃都凉了。”
　　紧跟着，陈奕熙的手机铃声响起。
　　韩乐昭循着手机铃声走进0326号套房，气鼓鼓的把热腾腾的小吃放在桌面，刚想质问两句，却转眼看见自家偶像，马上变脸笑嘻嘻的开口。
　　“熙姐，你原来在这儿呀，让我一阵好找呢。许影后，你也在呀。”
　　她拿起购买小吃赠送的一次性筷子，亲手递给许亦初道：“来，许影后尝尝这些小吃的味道，可好吃了。”
　　陈奕熙垂眸看着空落落的手指，又看向韩乐昭，眨眨眼示意着。
　　“来，熙姐，这是你的筷子。”韩乐昭嘴里笑嘻嘻，实则却瞪了她一眼。
　　“嗯，味道挺好。”陈奕熙接过筷子，心情不错的与许亦初品尝着夜宵。
　　孙媛哭笑不得的站在门边，叹了口气，认命的走回房间。
　　“孙媛，你不出去了吗？”偏偏韩乐昭还又问了一句，“来，跟我们一块吃吧，趁热味道可好了。”
　　孙媛叹了口气，点头，有气无力的道：“嗯，不出去了。”
　　由于是夜宵的原因，大家都只浅浅的尝了几口，便不再动它。又说笑了几句，陈奕熙便借着不打扰许影后休息的缘故，离开了0326号套房。
　　……
　　许亦初沐浴后，如同往日般坐在沙发里喝了一杯水，半阖眼眸，手撑着沙发斜斜的靠着，本想放空大脑，却不想忽然想起顾暖笙离去时的神情。
　　没有如愿以偿的拍摄，顾暖笙像是很失望。
　　这，倒是一个很好的机会啊！
　　许亦初睁眼，跟孙媛道了声晚安，便回到房间里拨打余以瑾的电话。
　　她坐在床上，背部靠着床头舒适柔软的枕头上，她右手拿着手机放置在耳边，左手整理着被子，等待着余以瑾接通电话。
　　“喂？你主动给我打电话，罕见啊。”余以瑾淡笑着开口，朋友间的熟稔在三言两语间展示的很是清晰明了。
　　“我也不想打这个电话，可谁让你托我照顾顾暖笙呢？”许亦初抬手按下床边的按钮，房间里灯光熄灭，只能借助窗外皎洁的月光带来一丝光亮。
　　“是她闯祸了吗？”
　　果然，一提起顾暖笙，余以瑾就紧张了起来。
　　“那倒没有，那孩子真的很乖巧好学。”许亦初笑了笑，把今日顾暖笙主动找她讨教台词的趣事分享出去。
　　“是吗？这样说起来，让她加入《凤倾华》剧组倒是个正确决定了。”余以瑾听到她说这些，声音里带着掩饰不住的愉悦。
　　“我已经好多年没见过这样乖巧的她了，能从你嘴里听到一个不一样的暖笙，我很高兴。”
　　“她想找陈忆昔拍摄一组写真，可陈忆昔那边不太愿意。”许亦初说道，“我这边不太好帮忙说项。但是，如果你能让陈忆昔答应拍摄，那么她应当会很开心。”
　　“嗯，我知道了。”余以瑾静静的听着，“这些年，我已经不奢求她对我的态度能有所改观。只要，她开心，我就满足了。”
　　听到这里，许亦初幽幽的叹了口气道：“瞒着她真相，伤的是你啊。”
　　余以瑾沉默了一瞬，悠悠的开口道：“是我又怎样？谁让我爱她呢？我，心甘情愿。”
　　“行了，起了一个胳膊鸡皮疙瘩。”许亦初打了个冷颤，重新捂了捂被子，“你爱她这事儿，我知道没用，她知道吗？”
　　“她知道，可却恨我更深。”余以瑾喑哑的说着，声音里压抑着痛苦的情绪。
　　这次，轮到许亦初沉默了。
　　“好啦，谢谢你给我说这件事，我明天联系陈忆昔。”余以瑾收拾着心情。
　　“那好，我稍后把她的联系方式发到你微信。”
　　“早点休息。”
　　“好。”许亦初笑道，“你为了顾暖笙可真是话多啊，以前从来不会关心我早不早点休息。”
　　“你知道就好，一定帮我照顾好她。”
　　“行了行了，我知道她的重要性了，挂了。”许亦初无奈一笑，挂断电话，随后打开微信窗口，把陈忆昔的联系方式复制下来，发送给余以瑾。
　　做完这一切，她手指停顿在手机屏幕上，想了想，最终还是把余以瑾会找她的事简单描述了一遍。
　　又确认了一遍发送过去的文字，许亦初放下手机，躺进暖和的被子里，不一会儿便熟睡了过去。
　　……
　　次日清晨，陈奕熙打着哈欠起床，按照习惯微眯着眼睛找寻着手机的位置，昏昏沉沉的穿好拖鞋，习惯性的查看有没有最新消息。
　　嗯，爸妈询问她到没到南阳城的消息，她昨晚就回过了。
　　哦，还有工作室那边发过来的工作计划表。
　　啊？许亦初这是什么意思？余以瑾会主动联系她？为了帮顾暖笙拍写真集的事儿？！
　　陈奕熙顿时清醒过来，放下手机立刻去卫生间洗漱，用过洗面奶后她才彻底清醒。擦好护肤品，她才重新去看许亦初发来的消息。
　　许亦初为了取得余以瑾好感，不惜帮助情敌？
　　有没有搞错啊？许亦初真的是喜欢余总吗？
　　喜欢一个人，卑微到了这种地步吗？为了获得好感，哪怕帮助情敌也心甘情愿？
　　如果余总真的会今天打来电话找她，那么就证明余总对顾暖笙有动真感情，许亦初想要追她恐怕很难。
　　余总身为余芒影业总裁，陈奕熙可不敢得罪。一旦余总亲自打来电话，她总不可能再用昨天拙劣的借口拒绝了吧。
　　想到这里，陈奕熙更觉得头疼，她找了找随身携带的行礼，并没有找到阿咖酚散。虽然并没有找到头疼药，但是她坐了会儿，也想到能暂时缓解眼前困境的方法。
　　手机……关机！
　　能躲一时是一时吧，等明天再把手机开机。未接的陌生来电，多半是余总的手机，她再把余总的手机再一拉黑，哼哼，计划简直完美！
　　余总这样日理万机的总裁，应当不可能为了包养的小花废太多精力吧。只要躲过这一劫，说不定余以瑾很快就会忘记这件事。
　　然而，事情并不如陈奕熙的愿。
　　在成功拉黑余以瑾电话的次日，她接到了另一个陌生号码打来的电话。一听到对方自我介绍，陈奕熙吓得头冒冷汗，超常发挥抖机灵的属性。
　　“陈忆昔？她不在，你有什么事需要我转告的吗？”
　　说完后，她立刻挂断电话，之后两天的陌生号码，她一概不接，就装没看见没听见。如她所想，余以瑾很快就忘记了这件事，两天后再无陌生号码来电。
　　她过了几天清静日子。
　　趁着这些日子，她终于独自加班加点把许亦初的写真集精修完毕，当晚把写真集发送到许亦初的工作邮箱后，便用电话通知了她这件事。
　　“好的，孙媛这边已经收到了。”许亦初回答，“嗯，你吃饭了吗？我今天提前收工，出来一起吃个饭吧。”
　　陈奕熙看了眼电脑右下角的时间，道了声好。
　　问清楚吃饭地址后，她放下手机，给白天总喜欢往她这里蹿的哆来咪倒了些猫粮，摸了摸哆来咪的头顶，随后她换了套衣服，画上淡妆出门。
　　今天相约的聚餐地点，是位于南阳城市中心的一家知名会所。她早听说这家会所各种娱乐设施齐全，菜品味道相当赞，服务也是一流。
　　许亦初突然相约在这种地方见面，陈奕熙有些疑惑。
　　毕竟，南阳城市中心距离影视基地和云离阁酒店都太远，往返来回得近两个小时。许亦初拍摄后的休息时间并不多，这种耗时耗力跑来这么远吃饭的情况，实在少见。
　　跟出租车司机说好地址，陈奕熙在车上几乎快睡着时，才终于到达南阳城市中心的知名会所内。
　　她才刚进去，就被人拦了下来，被告知需要会员卡。
　　陈奕熙无奈的退后两步，站在会所外拨通了许亦初的电话。
　　“要会员卡，我进不去。”
　　“我忘了这一茬，你今天穿什么颜色的衣服？我让人出去接你。”
　　陈奕熙看了眼衣着，回答道：“白色的套头毛衣和牛仔裤。”
　　“好的。”
　　紧跟着，许亦初挂断了电话，应当是去安排了。
　　陈奕熙站在会所门口，目光扫过来往人群，猜测着哪一个是许亦初的叫来的人。
　　不料，她这番左顾右视的行为，让前台心生不满，走到她身侧。
　　“女士，您这样会影响我们正常营业，很影响我们会所的门面形象，请您离开。”
　　“我朋友等会就出来接我。”陈奕熙总觉得这种感觉似曾相识。
　　很久以前，她跟着师傅蹲守某某明星时，似乎也受到过这样的对待。
　　“那请您等待的时候，站远一点可以吗？”前台似乎见多了她这样没会员卡还想进去的人，说话口吻没了先前的客气。
　　“哦，可以。”
　　陈奕熙刚说完这三个字，一个头发被发胶整理的一丝不苟的西装男人出现，他神情严谨，站在前台身边，拧眉瞪了她一眼。
　　“陈小姐是贵宾！我们相迎还来不及，哪能请她离开？还不快给陈小姐道歉！”
　　前台有些迷糊，但见风使舵可谓是信手拈来，不多问缘由，立刻躬身道歉。
　　“对不起陈小姐，是我有眼不识泰山，工作疏忽了。您快请进。”
　　“额……”陈奕熙一时间有些呆愣，没想到许亦初的面子竟然这么大，随便接她的一个人，一个眼神就能让前台给她道歉。
　　“陈小姐，鄙人是这家会所的经理，免贵姓王。您别跟前台一般见识，快请进。”
　　“没事，没事。”
　　陈奕熙笑着摆手，跟随经理进入会所期间，更为疑惑了。
　　许亦初能派经理亲自前来迎接，难道她是这家会所的幕后老板吗？
　　疑惑中，陈奕熙来到会所里最为私密的包间外，她推开包间门，洋溢着微笑准备打招呼。
　　可是，看清楚里面坐着的人，她顿时想清楚了一路的疑惑。
　　刻意花两个小时来这家会所，只因为余以瑾余总在啊！
　　余总亲自坐镇，不论这家会所的老板是谁，经理可不得屁颠屁颠的帮忙接人吗？
　　陈奕熙讪讪一笑，摸了摸鼻子，走进包间，朝着两人打了招呼。
　　“嗨，许亦初。余……余总，你也好。”
　　“坐吧。”许亦初看见她的模样，觉得好笑，主动帮她解决眼前的难题。
　　这些天，陈奕熙为拒绝拍摄而拉黑余以瑾电话的骚操作，她也略知一二。
　　她更没想到，余以瑾被拒接电话后，竟然连续加了几天班，随后直接飞到南阳城，打算直接跟陈奕熙当面谈。
　　“陈小姐，我不怎么好。”
　　陈奕熙才刚坐下，就听到余以瑾不愠不怒的声音，她忐忑的干咳一声，屁股不敢坐满，小心的往实木凳子的边缘挪了一寸。
　　她拉黑人家电话，自然是理亏，这会儿半句话不敢多言。
　　余以瑾扫了她一眼，修身小西服包裹的胳膊抬起，冷嗤道：“先吃饭吧。”
　　“哦。”陈奕熙活像是见了猫的老鼠，全身的刺儿都收了起来，她拿起筷子努力的降低着自己的存在感。
　　余芒影业的余总啊，狗仔界关于她的传言太多。除了她包养顾小花这件事外，最多的传言便是千万不要惹怒她。
　　否则，后果不堪设想！
　　师傅还没金盆洗手前，陈奕熙就常听师傅感叹余芒影业新上任的女总裁手段了不得，那会她就深深的记住了余总的可怕。
　　因此，哪怕她从未跟余总正面接触，有骚操作在先，她心底不免升起几分惧意。
　　只是，她没想到余总竟然一直记挂着顾小花的小小心愿。电话联系不上，竟然亲自来了！
　　陈奕熙偷瞄着许亦初，想要求救，却发现她唇角勾起，眉眼含笑，一副看情人的动人表情。
　　余总来南阳城，你很开心吗？
　　可是，小傻瓜，你知不知道她是为了顾小花才来的呀！根本不是为了你！
　　陈奕熙瞥了瞥嘴，酸酸的滋味自心底出现。
　　她看向刚才咬了一口的肉，有些迟疑。不都说会所里食物味道超赞吗？这肉的味道，怎么酸酸的？
　　许亦初从未见过她夹着尾巴做人的可怜模样，觉得有些好笑，却又觉得她活该。因此，她无视掉陈奕熙求救的表情，只是淡笑着继续吃饭。
　　包间里的第三个人，当然看到这两人在眉来眼去。
　　这种类似于爱情的酸臭味，令余以瑾不可遏制想到顾暖笙对她的态度和蔓延在眼底的恨意。
　　不行，被刺激了！
　　余以瑾放下筷子，清了清嗓子，抬眸看向陈奕熙。
　　“陈小姐，是不是欠我一句道歉？”
　　陈奕熙半点不敢怠慢，同样也放下筷子以示尊敬，讪笑着回答道：“对……对不起。我真的不知道那是您的号码，我还以为有人冒充您呢。”
　　太机智了！陈奕熙再次给自己点赞。
　　“我有提前告诉你，余总会给你打电话呀。”许亦初面带笑意，故作疑惑状。
　　果然爱情使人盲目啊！前段时间还跟她特别好的朋友呢！转眼间就把她卖了！
　　陈奕熙欲哭无泪，对上余以瑾的目光，只好装傻充愣。
　　“啊？有吗？我怎么不记得？”陈奕熙拿出手机，翻看着微信记录，突然恍然大悟，“哦，你是晚上发的消息啊。我微信有开夜晚免打扰模式，没瞧见。”
　　“陈小姐，你别的本事不行，装傻充愣的本事倒是很棒。”余以瑾讥讽了一句。
　　“呵呵。”陈奕熙讪笑，“行走江湖，总要有一点技能傍身嘛。”
　　“不跟你拐弯抹角。”余以瑾神色淡淡，侧身从包里拿出一张卡片，摆放在桌面，随后缓缓朝着陈奕熙的方向推过去。
　　“希望你能答应暖笙的要求，帮她拍一组她要求的风格的写真。”
　　“暖笙那边合同的酬金你们自己商议，这张卡里有两百万，仅仅作为我的酬金。”
　　余以瑾做事向来雷厉风行，这次见电话联系不行，她果断亲自来到南阳城。
　　利用金钱做事，固然显得庸俗了些。
　　可是，这种方法向来见效最快。
　　不得不说，两百万酬金，陈奕熙心动了。曾经跟着师傅挖取黑料时，价值上千万的料也有过，可后面往往都牵扯太多，拿到她手里断然没这么多了。
　　更何况，不用累死累活，只需要拍拍照就能拿到酬金。这种机会，实在比天上掉馅饼还难求。
　　“怎么样？只要你答应，我立刻让暖笙带着合同过来，签完合同，我就把银行卡密码告诉你。”余以瑾见她意动，自信的捻起银行卡晃了晃。
　　许亦初看见她的动作，不由皱了皱眉头，却没有多说些什么。
　　其实，她不太喜欢发小这样的行事方式。
　　“签合同”几个字，立刻让迷失在金钱里的陈奕熙清醒，她深呼吸一口气，脑子里不断的浮现她名字的正楷字体——陈奕熙。
　　这三个字，总有一天会暴露出来。
　　可是，绝对不能是没有澄清绯闻的现在！
　　肯定会被许亦初误会！她不想被许亦初误会，更不想被她用厌恶憎恶的表情相待。
　　“抱歉，条件的确很诱人。但是，我确实做不到。”陈奕熙笑了笑，尽量从摄影的角度阐述，“顾暖笙属于甜美系长相，许亦初的风格她驾驭不了。”
　　“试一试就好，也不要求你一定拍摄得很完美。”余以瑾眉头微皱，放下卡片。
　　“余总，我真的做不到。您有这样的财力物力，为什么不找别人试试呢？他们的技术在我之上，应当可以试一试。”
　　许亦初见她坚持的模样，也轻轻开口，劝道：“都这样她还拒绝，足以证明是真的做不到。你不如找其他人试试吧。”
　　“暖笙点明要她。”余以瑾沉声说道。
　　“为什么点明要我？我的摄影技术也一般般啊。”陈奕熙也很疑惑。
　　才说完她就意识到这多半是许亦初的功劳，谁让她之前撒过“想让许亦初帮忙打响招牌”的谎言呢？
　　陈奕熙的头，又开始疼了。
　　“真的做不到吗？我再加一百万酬劳。”余以瑾眉头拧紧，看着她的眸子，“钱这个东西，的确是买不到很多东西。但是，多备些在身边，总比没有的好。”
　　“陈小姐想扩张工作室规模，有着三百万会方便很多。而且，我余以瑾还能为你的工作室宣传一次。”
　　“抱歉。”陈奕熙面上不动声色的摇头，实则心底早就震惊到了极点。
　　为了区区顾小花，余总竟然能做到这种地步？
　　余以瑾的唇线呈现出鲜明的直线，她收下摆放在桌面那张银行卡，深深的看了陈奕熙一眼，无形的气势伴随着眼神铺天盖地的朝着陈奕熙冲去。
　　“陈小姐的气节，令我佩服。”
　　陈奕熙被这股气势压得喘不过气来，她张了张口也没想到合适的言辞，只好勾唇笑了笑，算是回应了这句话。
　　“我第一次遇到陈小姐这样的人，毫不犹豫的拒绝了我所有的要求。我有点好奇，陈小姐是真的视金钱于无物，还是别有隐情呢？”余以瑾若有所思的看着她，一双敏锐的眸子似能看透她这个人。
　　作者有话要说：
　　爆肝一万字，求夸奖！！！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：长安归故里 1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷宫推重度患者 9瓶、＇ 1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第28章 蠢萌大傻瓜
　　这顿饭吃的可谓是压抑到了极点， 陈奕熙从会所走出时， 只觉得脚步虚浮，精神劲都没了。
　　余以瑾的金钱诱惑没有见效， 紧跟着锐利的冷眸上下打量着她，审视的目光逼人， 直让她错觉心底的秘密被暴露了出来。
　　“你很热吗？额头怎么全是汗？”
　　一道淡淡的幽香萦绕在鼻尖，许亦初精致的五官放大在她眼前，额头的肌肤有纸巾擦拭的感觉。
　　“谢谢。”陈奕熙笑了笑， “可能是天气转热， 我穿的太厚吧。”
　　她接过许亦初手中的纸巾， 把鬓角细密的冷汗一一擦拭掉。
　　“余以瑾有那么吓人吗？瞧你刚才的样子，活像是见到猫的老鼠——被吓破了胆。”许亦初淡笑着说道。
　　“余总呢？”陈奕熙干咳一声， 向四周张望着，小心询问。在包间那种封闭的环境下，余总的气势更为逼人， 她刚才只顾着赶紧离开， 倒是没注意到余以瑾没跟上来。
　　“她， 去地下车库开车了。”
　　陈奕熙微微一怔，露出个难看的表情，迟疑道：“难道……待会儿我们回酒店还要坐她的车？”
　　见她又表露出害怕来， 许亦初觉得实在好笑，故意点了点头。
　　“那什么……余总日理万机， 咱们蹭车不太好。要不……还是坐出租算了？”这段话毫无逻辑可言， 陈奕熙却是说的理直气壮， 紧接着果真拿出手机准备打出租。
　　这时，一辆宝蓝色的玛莎拉蒂停在两人身侧，车窗缓缓落下，露出余以瑾美好的侧颜，眼角处的一颗浅浅的泪痣让她的凌冽气质平添几分柔美。
　　“现在暖笙不接我电话，你确定她在酒店休息吗？”余以瑾没有提出上车的邀请，反而又在向许亦初提起顾暖笙。
　　陈奕熙用可怜的目光扫了眼许亦初，却发现许亦初认真的沉思，“甘之如始”的回答道：“她收工后，大多时候找我请教演技问题。其余休息时间，都在酒店房间度过。”
　　了解清楚情敌的动向，竟然还要强忍着爱意和妒意，帮心爱的人助攻。
　　许亦初，不是小傻瓜是什么？
　　“嗯，那我去找她。”余以瑾颔首。
　　她刚踩下油门，就忽见陈奕熙眉头紧锁，目光望向某个方向，做沉思状。
　　“不用担心，我日理万机，没空给你蹭车。”余以瑾好笑的说着，“你跟着许亦初的保姆车回去。”
　　“没错，刚才我吓唬你的。”许亦初也是无奈一笑，掏出手机，准备拨打司机的电话催一催。
　　“有人跟踪。”
　　许亦初按下拨号键的手微微一顿，下意识垂眸与余以瑾有瞬间的对视，随后余以瑾一脚踩下油门，一脚松开离合器，开车离开。
　　“许亦初，余总就那么怕跟你见面的事曝光吗？怎么招呼都不打就跑了？”
　　陈奕熙望着远去的宝蓝色车影，再次用心疼的目光看向许亦初，抬手拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　许亦初抿了抿唇，没有回答这个问题，她环顾四周，没有发现任何异常，更没有发现异常的人。
　　“哪里有人跟踪？”
　　陈奕熙靠近许亦初，用眼神示意着右侧二十米远的方向，轻声道：“看到了吗？那个假装在玩手机的人。他看似在玩手机，实则手机的摄像头方向一直朝着我们的方向。”
　　“还有左侧十米靠在车边打电话的男人，实则他一直关注着我们的动向。并且话语里的内容，多半是在跟别人交流。”
　　许亦初眉梢微动，按照她的话语，不动声色的观察了两侧人的言行举止。
　　“那两个人我认得。”许亦初忽的开口，“最近，他们经常出现在剧组里。之前，我一直以为他们是剧组里的临时工作人员。”
　　陈奕熙闻言，眉梢不自觉的跳了跳道：“这么说，他们肯定是狗仔了。”
　　不再管这两个人，她一把拉起许亦初的手，往地下停车场走去。
　　许亦初扫了眼陈奕熙着急的眉眼，感受着掌心的温热触感，嘴角微微勾起，那种被悉心照顾的暖心感觉再一次出现。
　　司机刚巧刷卡离开地下停车场，见到两人忙不迭踩下刹车，等待她们上车。
　　“回云离阁大酒店。”陈奕熙坐在许亦初身侧，放开手。
　　“好。”
　　汽车行驶在南阳城高速公路中速，沿途并无什么特别的美景，因此许亦初一直在回想刚才在会所外跟踪的两人。
　　“陈忆昔，刚才那两个人……”她抿唇一笑，“我怎么觉得像是地下党接头？”
　　“啊？是吗？”陈奕熙微微一怔，随即点头笑道，“你这么一说，我忽然也觉得挺像的。嗨，现在的狗仔也真是不容易，竟然搞得跟特务似得，说起来还真有点好笑呢。”
　　许亦初跟着抿唇笑了笑，道：“那你也是真厉害啊。光凭一双眼睛，就能把特务揪出来！你这样的能力，在战争年代恐怕很吃香。”
　　“你再吹，我就要飘飘然了。”陈奕熙打着哈哈笑道，“主要是他们太明显了，我想不注意到都难。”
　　“是吗？我刚才没有发现一丁点异常呢。”许亦初舔了舔唇角，笑容变浅了不少，“陈忆昔，我们俩遇到了两次狗仔了吧。两次都是你先发现，你对狗仔的了解好像比我还深？”
　　说好的小傻瓜，怎么突然想到这个问题了？
　　陈奕熙的笑容突然僵在脸上，意识到自己好像说多了。
　　“哈哈哈，主要是我有敏锐的观察力吧。”陈奕熙有点头疼，不过却必须硬着头皮继续撒谎。
　　最近，她头疼的次数越来越频繁，看来得找个时间去药店买点头疼药了。
　　“这样啊。”许亦初抿唇，席间挂在面上的浅笑彻底消失了。
　　“对啊。”陈奕熙赶紧点头，随即转移了话题，“我还观察出余总特别特别在意顾暖笙。小傻瓜，你啊……想追她好像很难。”
　　“小傻瓜？”许亦初抬眸，目露疑惑，指了指自己。
　　陈奕熙干咳一声，拍了拍额头，没想到她逞一时嘴快，竟然把对许亦初的别称直接喊了出来。
　　“她那么在乎顾暖笙，你刚才还帮她了解顾暖笙动态，这种帮助情敌助攻的行为，不是傻瓜是什么？”陈奕熙知道不好糊弄，索性直言。
　　她期待的望着许亦初，希望这几句话能帮许亦初开开窍。
　　如果能就此放弃渣女最好。
　　不能放弃，那起码也不能帮情敌助攻吧。
　　许亦初足足沉思半分钟，才终于理清楚她话里话外的意思。她无语又觉得好笑。
　　“小傻瓜，你怎么不说话了呢？”陈奕熙着急道，“我可告诉你啊！如果真的想追余总，那么这种帮情敌助攻的傻事，以后可不能再做了！”
　　面上的冷淡表情快装不下去了，许亦初是真的服了她的脑洞。
　　许亦初憋住笑，清了清嗓子道：“我觉得你才傻。你不止傻，还很蠢。”
　　陈忆昔脑补的这些内容，说出的关心话语，显得特别蠢。嗯，蠢中还夹杂着一点萌的感觉。
　　“这种时候，你竟然只顾着反驳我？”陈奕熙摇头，露出一副没救了的表情，“小傻瓜都不足以形容你了，你许亦初就是个大傻瓜！”
　　许亦初白了她一眼，刚想解释，就发现到达酒店门口了。
　　“大傻瓜，快下车。”陈奕熙招呼道，“我帮你看了，那群狗仔还没跟上来。”
　　许亦初从保姆车走下，听她提到“狗仔”两个字，又想起她那敏锐的观察力，眉头不由蹙起，也没了解释清前因后果的心思了。
　　站在电梯里，许亦初踌躇许久，目光平视着电梯按钮，声音清浅的问道：“陈忆昔，其实我也很好奇。你为什么会拒绝余总的要求，三百万和她的宣传，足以帮你的小工作室发生天翻地覆的变化。”
　　这个问题，怎么又提起来了呢？
　　头疼。
　　陈奕熙摸了摸鼻子，换上一副嬉皮笑脸的神情说道：“那种风格，我觉得没有人会比你更适合。除了你，我也不想再给第二个人拍那种风格。”
　　其实，这也是她拒绝余总的一点小理由。
　　许亦初微微一怔，没想到会得到这样的回答，缓缓抬眸，入眼的却是玩世不恭的笑颜。
　　“这样啊，谢谢你。”她心底掀起的涟漪消失，轻轻的说道。
　　“不用谢，我们是朋友嘛。”
　　陈奕熙话音刚落，电梯停下，她们各自告辞，回到属于各自的套房。
　　“初姐，你回来啦？”孙媛正坐在电脑前整理着资料，见许亦初走进，起身接过她手里的包。
　　“嗯。”
　　“那陈忆昔是不是也回来啦？”
　　“是的。”许亦初点头，坐回沙发有点疑惑的问道，“今天，怎么突然想起问她？”
　　“是前台收到一封陈忆昔的信件。那天她登记入住时，恰好我也在，前台正好换班就托我交给她。”孙媛一边解释，一边拿起随手放在身侧的信件。
　　“她回来了，那你转交给她吧。”
　　许亦初话音刚落，扫过信件的眸光停顿了下来，落在收件人的名字上。
　　“孙媛，你等等。把信件递给我看看。”
　　作者有话要说：
　　余总：拌嘴就拌嘴嘛，提我和暖笙干嘛？此刻被老婆赶下床的我孤单寂寞冷，酸了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：久夏至深 3个；伊玄 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　＇ 5瓶；薇伦汀 3瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 深夜的幽会
　　孙媛闻言，没有多想， 顿住脚步， 抬手把信件递到许亦初手里。
　　指尖触碰到信件略显粗粝材质的包装时， 许亦初手腕有一瞬的微颤，随后稳着手缓缓把信件翻到正面。她凝神收下心底翻涌的复杂，仔细朝着收件人的名字看去。
　　刚才有三个她讨厌的字晃眼而过， 她不确定有没有看花眼。
　　陈——奕熙 。
　　直到这三个字清清楚楚的印在眼底，许亦初不自觉咬下唇瓣， 捏着信件边缘的手暗暗用力， 就连信件边缘翻折出皱痕，她也没有意识到。
　　“我只想问你一个问题。你的靠近除了利用我的人脉外， 还有别的理由吗？”
　　陈奕熙明明白白回答她：“没有。”
　　其实，问出那句话时，她隐隐就猜到真相。可惜， 她始终不愿意接受陈忆昔的一切是欺骗，因此她自欺自人的选择了相信。
　　许亦初的眸光胶着在信件的收件人名字间，空洞无神的瞳孔失去原有的神采， 面庞神情淡淡， 让人看不出喜乐。
　　只是， 她的沉默，致使周身的气息都变得沉闷压抑。
　　“初姐？初姐？怎么啦？”
　　孙媛拿到信件， 就光顾着打开电脑查看那一组女王气质的精修写真， 因此也并不知晓信件正面所示的收件人名字有异。
　　此刻， 莫名的压迫感升起， 孙媛下意识看向神情有异的许亦初，伸出手试探性的在她眼前晃了晃。
　　又沉寂了两分钟，许亦初唇角勾起一抹自嘲的笑容，回过神来，她低下头，一板一眼的把翻折出痕迹的信件整理还原。
　　视金钱于无物的拒绝拍摄，实则是为了隐瞒身份；所谓的敏锐观察力，只是洞悉同行的手段；对她的关怀备至，也仅仅是想获取她的信任……
　　很好，陈奕熙说的没错，她许亦初还真就是个大傻瓜！
　　那晚她的自作多情，恐怕，私底下被这位狗仔嘲笑了很多次吧。
　　许亦初勾起的唇角放下，唇线抿成一条直线，目光又看了那三个字一眼，随后冷冷的道：“没什么，你把信件拿去给她吧。”
　　孙媛也跟了许亦初有些日子，自然发现自家影后有些不对劲。
　　迟疑的接过信件，她小心翼翼的道：“初姐？真没什么吗？”
　　“没有。”许亦初冷淡的道。
　　从她提起陈忆昔三个字起，初姐的情绪就开始有了起伏。说不定……外出吃饭的时候，邻居惹怒了初姐，这才导致回到房间就算看到她的信件也很生气。
　　为了磕糖的CP粉和她自己能少干活多拿钱，孙媛暗暗决定去提点邻居几句，继续做深藏功与名的媒人。
　　刚打定主意，拉开0326号套间的房门，她忽的听见许亦初出声。
　　“哆来咪还在她那边吧？你顺便把哆来咪抱回来。”声音冷淡依旧。
　　“哦，好。”孙媛点了点头，同时觉得事情很难搞。连猫都不让养了，这架肯定不好劝。
　　孙媛的身影离开，偌大的总统套间里只剩许亦初一个人，她静静坐在沙发里，孤寂和冰冷的气息一寸寸蚕食着她倒映在沙发的剪影。
　　“晴姐，我稍后要把关于陈奕熙的微博删了，团队那边帮我控制一下才兴起的CP粉。预告的写真集也压下，不发了。”
　　“这是想抹掉跟她的痕迹？”李芸晴道，“你一会儿好朋友，一会儿陌生人。再一会儿同居，一会儿删掉微博的。反复无常的性子，跟往常的你截然不同。”
　　“你给我个准话，你跟这位邻居，到底有没有谈恋爱？”
　　“没有谈恋爱，以后也不会反复无常。”许亦初蹙了蹙眉头，听晴姐这么一说，她才意识到不仅心绪因陈奕熙而乱，就连性子也乱了。
　　可笑，她竟然真的对满是谎言的人动了心。
　　“真的？”李芸晴沉吟着问道。鉴于许亦初上次的自打脸行为，她总觉得这是个flag。
　　许亦初心底狠狠的嘲讽自己，面上却是冷静的说道：“真的。”
　　“那好，你要删就删吧，团队这边我组织加班。对了，我听孙媛说她还跟你住同一家酒店？”
　　“明天让孙媛退房，我会联系其他酒店入住。”
　　……
　　与经纪人商议好删微博事宜，许亦初冷着脸点开那条“广告微博”，按下删除键的前一刻，她顿了顿手指，鬼使神差的点开她们仅有的一张合照。
　　捏着手机的掌心收紧，眸光不自觉又落在陈奕熙灿烂的笑容上，自嘲的笑意再起，许亦初冷笑一声，让这条微博消失了。
　　“初姐。”
　　孙媛走进套房，面上有几分窘迫，她尴尬的挠了挠后脑勺。
　　许亦初抬眸，并没有在她怀里看见哆来咪的身影。
　　“哆来咪……它不肯让我抱，这会儿在邻居扒拉着邻居，缩在她怀里睡觉呢。我没能把她抱回来。”
　　许亦初眉头微拧，便又听到孙媛开口道：“初姐。这段时间，哆来咪晚上都在她那边休息。要不，今天就让它继续在那边休息吧，反正隔得这么近，明天再去抱也是一样。”
　　听到她这么说，许亦初才后知后觉发现一件事。
　　自那次给哆来咪做了绝育手术后，哆来咪便经常去往隔壁窜门。最近几天，更是直接宿在陈奕熙家，俨然把她当做了第二个主人，甚至哆来咪对陈奕熙比她这个正主还黏。
　　瞧瞧，她还真是个大傻瓜。
　　许亦初舔了舔唇角，沉声道：“明天早上就去抱回来。我收工前，你叫人来帮我把行礼收好，订一家别的酒店，位置距离剧组不太远就成。”
　　“初姐，你跟邻居是闹了很大的矛盾吗？”孙媛小心翼翼的问。
　　“她告诉你的？”许亦初抬眸，眸光略有几分冰冷。
　　“没……”孙媛头如捣蒜。
　　她倒是想问邻居，可进去后就看见邻居与哆来咪玩的正欢，她便只记得抱哆来咪的事了。
　　“那她，看见信件是你送过去的，神情有变化吗？”许亦初又问。
　　孙媛想了想，回答道：“她谢了我两句，倒是没什么异常。”
　　许亦初唇角勾了勾，依旧是自嘲的弧度，她并未多说，起身往浴室走去。
　　“我刚才叮嘱你的事不要忘了，早点休息，晚安。”
　　……
　　洗完澡，许亦初躺在柔软的床垫上，在窗外皎洁月光的照耀下，她拿起手机，给余以瑾发送了一条信息。
　　许亦初：余以瑾，你帮我查一查奕熙工作室的陈奕熙。她的身份履历和照片，我都要一份。还有，我的那位邻居，你也帮我查一查。
　　发完信息，许亦初闭上双眼，轻缓的揉着太阳穴的位置，缓解着心脏处依旧存在的不适。
　　曾经，她没想过要调查。可现在，她想看看自己有多傻。
　　余以瑾：没问题。你的那位暧昧对象，视金钱如粪土，就算你不说，我也想查一查。
　　许亦初皱了皱眉，又想起那晚可笑的自作多情。
　　许亦初：不是暧昧对象。这么晚，你跟暖笙还没休息？
　　余以瑾：晚饭时，你俩眉目传情，当我瞎吗？挥手jpg.沙发太硬，睡不着。
　　许亦初：你是被暖笙踢下床了吧？微笑脸jpg.让你瞎说，活该！
　　余以瑾：人艰不拆。上次不愿意透露，这次忽然想查她，是有故事吧？今晚，我们都睡不着。不如，我请你喝酒，你给我讲讲故事？
　　许亦初：故事不想讲，酒可以喝。明天早五点开工，你别把我灌醉就行。
　　余以瑾：行。我换衣服，等会儿来找你。你在这家酒店的哪个房间来着？
　　许亦初：0326。
　　放下手机，许亦初望了眼挂在黑色幕布中的弯月，转身打开实木衣柜，手指拨动着衣架，选了一套色彩较为低调的修身长裙。
　　……
　　这封信件是工作室寄来的，韩乐昭先前让工作室人密切注意袁淳团队的动向，这就是这些日子工作室人收集到的信息。
　　里面包含着袁淳团队近期的动向，甚至还包含着他团队跟某些明星团队的交往联系。
　　陈奕熙把新冲好的一杯速溶咖啡放在桌面，随后抬手打开信件，把其中纸张挨个摆放在桌面，准备今晚加班分析一下。
　　“喵呜。”
　　哆来咪拉扯着她衣服的下摆，双腿借力往后蹬，嗖的一下灵活的跳跃到桌面，小爪子下踩着刚摆在桌面的资料，它的头颅东摇西摆，很是得意的样子。
　　“哆来咪，别闹，我忙呢。”
　　陈奕熙无奈一笑，伸出手来，握住它的小爪子，想把它抱下桌面。
　　然而，哆来咪皮性犯了，扭捏着在桌面走来走去，灵活的闪躲过她的手，活像是在捉迷藏。
　　几次来回，坐着的陈奕熙也没成功抱下哆来咪，她只好起身离开电脑椅。
　　可不料，她这次刚伸出手，哆来咪就撒娇的喵呜了一声，随后在她不注意时，跳到她的怀里。
　　一个不慎，她没站稳，怀里的猫也没抱紧，重心朝着桌面倾倒。
　　胳膊处火辣辣的烫，陈奕熙抬眸一看，才发现是才冲好的咖啡被她的胳膊碰倒了。
　　浓郁的咖啡味弥散在房间内，桌面的资料被黑色的咖啡渍浸染，就连地面也有了些许滴下的咖啡。通体白毛的哆来咪像是有些惧怕这些黑色，它不再皮了，缩在桌子白色的一角，圆溜溜的大眼睛无辜的看着翻倒的咖啡杯。
　　陈奕熙崩溃的捂了捂额头，赶紧叫来另一个房间的韩乐昭，让其把哆来咪带过去休息。
　　她清理完胳膊处沾染的咖啡渍，又洗澡换了套干净衣服，才重新走进房间。
　　可是房间里的一片狼藉和浓郁的咖啡味，让她无论如何也静不下心，最后她无语的联系了客房服务。
　　花了十多分钟，房间干净一新，陈奕熙笑呵呵的送走保洁阿姨。
　　房门关了大半时，她从门缝里瞧见走廊里出现一个人影。等人影等了几秒钟，陈奕熙就见许亦初穿着一袭长裙出现。
　　这个人影，陈奕熙白天才跟她见了面，当然很快就认出是余总余以瑾。
　　深夜十点，许亦初特意打扮一番，瞒着众人幽会余总？
　　陈奕熙脑子里才升起这个念头，不知怎的，她就关了房门，做贼似得跟在她们身后。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：长安归故里 1个；感谢投出[地雷]的小天使：＇ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一只百合控 91瓶；＇ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 她跟我无关
　　深夜十点的南阳城，白日里拥挤的街道开阔起来， 伴随着两侧店铺的打烊， 整条街比白日显得清冷安静了不少。
　　黄蒙蒙的路灯映照着前进的路， 似是一盏指引灯，暗示着来往人群走向清冷街道的尽头。
　　大约十分钟后，陈奕熙跟随着两人的脚步， 来到街道尽头的另一个世界。
　　以一条斑马线为界，这边的世界狂热而又充满活力， 淋漓尽致的描绘着“夜生活”三个字。
　　耳边传来震耳欲聋的音响声， 斑斓灯光下，撩人的暧昧气息流转， 男男女女伴随着音乐节奏放肆着白日的疲惫，摇头晃脑的尽情享受着这一刻的快意。
　　陈奕熙不适的捂了捂耳朵，穿梭过乱舞的人群， 锁定着许亦初两人的身影。
　　她们在靠角落的卡座里坐下，借助着喧嚣的酒吧和五色的灯光掩饰着自己的身份，旁若无人的低声交谈着， 不时饮下杯中酒水。
　　音乐声震动着耳膜， 饶是陈奕熙已经极力靠近， 也无法听清两人谈话的内容。
　　许亦初不间断的饮着杯中酒水，晶莹水润的光泽沾湿着她的唇瓣， 在梦幻的灯光下显得格外诱人。陈奕熙看见她被酒水充盈的唇， 眉头不由蹙紧。
　　她不知道自己有胃疼的毛病吗？无论是什么原因， 也不该半夜酗酒伤自己啊。
　　陈奕熙又看见许亦初饮下一杯酒， 坐不住了。她径直走到吧台，拿了些水果小吃和普通饮料，出现在两人面前。
　　“少喝点。”余以瑾放下手中酒杯，“我这才喝一杯，你都喝三杯了。”
　　“说了请我喝酒，现在后悔了？”
　　“我怕你喝醉，明早清醒过来，找我麻烦。”
　　陈奕熙顿住脚步，示意酒吧服务员放下水果小吃，她扬起笑容，厚着脸皮坐进两人身边。
　　“晚上好啊！真巧呀，你们也来这家酒吧放松呀。”
　　同时，陈奕熙不动声色的伸出手来，夺过许亦初手中酒杯，把一块新鲜切好的西瓜，塞入她手中。
　　“尝尝西瓜，可甜了。”
　　余以瑾扫了陈奕熙一眼，对她的到来没有任何表示，静静的坐在一侧，倒是饶有兴致的看向许亦初的方向。
　　指尖划过陈奕熙的温度，许亦初皱眉，她舔了舔唇角残留的酒意，发觉怀里被人强行塞了一块西瓜。看陈奕熙没心没肺的样子，许亦初明白她怕是还不知道身份已经暴露了。
　　许亦初目光沉沉，没有回话。只是放下手中西瓜，随后拿起桌面纸巾，用力的擦掉掌心里冰镇西瓜带来的冰凉。
　　“你不喜欢吃吗？那……余总，你尝尝？”见许亦初没有继续喝酒，陈奕熙稍稍放了心，也不再要求她真的吃西瓜。
　　“吃瓜？”余以瑾看向递来的西瓜，顿了两秒，微笑着接过，很给陈奕熙面子的吃着西瓜。
　　陈奕熙觉得气氛不大对劲，她偏头看了眼一直神态冷然的许亦初，心里咯噔一下，后知后觉的发现自己打搅了别人的好事。
　　见余以瑾低头吃瓜，陈奕熙刻意偏头，压低声音在许亦初耳边说道：“抱歉啊，我不是故意想打扰你跟她约会。余总，她欺负你了吗？你怎么喝那么多酒？”
　　耳边传来的湿热呼吸，引得许亦初皱了皱眉，她下意识挪开了一寸，远离陈奕熙，并且用冷淡的沉沉目光看着她。
　　这种疏远冷漠的目光，活像是把她当做了陌生人。陈奕熙微微一怔，本想开口说帮她做僚机的话语，也一时间梗在喉间，不敢开口了。
　　“时间不早，我回去了。”许亦初起身，完全无视陈奕熙，只是开口向余以瑾告辞。
　　余以瑾意犹未尽的放下瓜，道：“这才刚坐下没二十分钟，再坐会儿吧。”
　　“不了，没心情。”
　　说完，许亦初便转身离开，就连离别的眼神也未给陈奕熙留下。
　　陈奕熙闷闷的放下小吃，挠了挠头，面对许亦初对她恍如陌生人的态度百思不得其解。
　　她破坏了两人的幽会，所以许亦初生气啦？也不对啊，许亦初不像是个见色忘友的人。
　　余以瑾回眸，发现陈奕熙露出一副不解的样子，她眼底有一丝不屑转瞬即逝。
　　“陈小姐，就白天的问题，我们再谈谈吧。”余以瑾自信的抿了口喝酒，神情淡淡的看着她，“我相信，这次你一定会答应我。”
　　“余总，无论威逼还是利诱……”
　　陈奕熙无语，嘴里说着拒绝的话语，实则在思考一个离开的完美借口。许亦初不在，那她也没必要再呆在这里。
　　然而，余以瑾勾唇，指尖蘸了酒水，在桌面缓缓写下两个字——狗仔。
　　陈奕熙面色骤然一变，紧盯着余以瑾，沉声道：“余总，您想表达什么呢？”
　　“你是一名狗仔，隐藏身份接近许亦初，只是为了挖取她的黑料。我说的对吗？”余以瑾神色轻松，淡然的声音伴随着音乐节奏拉长尾音。
　　“她，知道了？”陈奕熙浑身紧绷，食指紧张的抠着掌心，微颤的声音完全暴露出她内心的不安。
　　因此，许亦初面对她时，才会露出那样的神情？
　　余以瑾不置可否勾了勾唇，淡淡道：“那，就要看你答不答应我的要求了。拍吗？”
　　“拍！”陈奕熙咬牙，“只要余总愿意帮我隐瞒身份，不签合同，我一定拍到顾小姐满意为止。”
　　对于省了几百万白捡的便宜，余以瑾表示很满意。
　　“那就这么说定了。”
　　望着余以瑾远去的背影，陈奕熙紧咬着嘴唇，慌乱的感觉使她怎么也静不下心来。
　　按余总的意思，许亦初是还不知道真相吗？
　　失魂落魄的回到酒店房间，陈奕熙躺在床上，闭上双眼却怎么也睡不着。
　　……
　　余以瑾刷卡，进入顾暖笙的套房。不出意外，哪怕顾暖笙没有睡着，也不会开口询问她的行踪。
　　她站在卧室门前，拍了拍紧闭的房门，还没开口，就传来一道不耐烦的冷哼声。
　　“余以瑾，你就那么饥渴吗？仅仅在南阳城一晚，也要强迫我做？”
　　这句话，如同一盆冷水，把她的好心情全都浇灭了。
　　余以瑾上扬的唇角微抿，站在卧室门前的身影显得落寞，她声音喑哑的道：“你想拍写真的事，我帮你搞定了。不用签合同，你直接去找陈奕熙商议拍摄时间就行。”
　　“钱，果然很万能。”卧室内，顾暖笙讥讽道，“你余以瑾做这种事，还真是手到擒来。”
　　“顾暖笙，睡觉吧，别说了！”
　　余以瑾深呼吸一口气，眉眼间的高傲化作一抹无奈，她闭了闭眼，消化着这段话带来的不适感，双手无力的垂在两边。
　　卧室里安静下来，余以瑾脱掉高跟鞋，换上拖鞋的脚在不大的客厅里缓缓踱步。一步一停，一停一呼吸，如往常般内心里还未烧起的火焰就熄灭了下去。
　　睡前，她打电话联系了许亦初。她还需要陈奕熙拍照，因此得先知会许亦初配合一下。
　　“随你怎么做，她跟我无关。”许亦初冷淡的回答。
　　“行吧，那你配合我一下，先隐瞒着。”余以瑾顿了顿，“至少，等我查到确凿证据，你再找她。”
　　“嗯，我先睡了。”
　　电话那头的许亦初，很是淡然，似乎根本不关心这件事。
　　可恰恰这样，更让余以瑾担心。
　　许亦初越是表现的不在乎，那就证明她被伤的越深。那几杯酒接连入喉，足以证明很多东西。
　　余以瑾拧了拧眉，编辑了一份邮件，立刻发给秘书，让其尽快着手查狗仔陈奕熙的履历资料。
　　……
　　凌晨五点，许亦初动身前往剧组，她站在酒店走廊里，目光在0327号房间停留了一瞬。
　　按下电梯下降的按钮，她对身侧正在打哈欠的孙媛说道：“今天，务必要把哆来咪抱回来。”
　　“唔……好。”孙媛揉了揉惺忪睡眼，迷迷糊糊的答应着。
　　进入剧组，许亦初如同往常般淡笑着，与来往工作人员打着招呼。同姗姗来迟的顾暖笙吃了早餐，她便开始了今日的工作。
　　只是，往常一遍过的简单场景，轮到今天她怎么也入不了戏。明明是轻松欢快的青年时期，愣是让她演出宁倾华中年的冷厉感。
　　第三次喊卡后，秦昊导演看不下去了，让她下去休息整理整理心情。
　　顾暖笙走上前来，递上毯子，关心的道：“许老师，是昨晚休息的太晚吗？盖上毯子补会儿觉吧。”
　　“谢谢你。”许亦初淡笑着点头，接受了她的好意，“昨晚，余以瑾多久回去的？她休息的好吗？”
　　与其说是在关心余以瑾，倒不如说她是想知道昨晚她与陈奕熙具体聊了什么内容，聊到了几点。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：羊、长安归故里 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羊 15瓶；＇、猫澈。宁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 我向你道歉
　　顾暖笙动了动唇角，挂在面上的笑容变得有些勉强， 她垂下眸掩饰着眼底的不堪。
　　“她……”顾暖笙绞着指头， 不自然的回答， “十一点左右回的，我来剧组时她已经往机场去了。算是休息的挺好吧。”
　　许亦初轻轻颔首时，顾暖笙捏了捏拳头， 似下了决心说道：“许老师，你……知道我跟她……”
　　顾暖笙甜美的脸庞不见笑容， 神情晦暗不明， 微颤的身子强忍着愤怒。
　　许亦初抬眸， 见她情绪复杂，斟词酌句道：“知道一些。”
　　“我明明恨不得她死，却偏偏还要利用她， 您是不是觉得我很贱？”顾暖笙压低声音，坐在许亦初身边，借助用力呼吸排解着心底的怨怼。
　　“谈不上利用， 余以瑾心甘情愿。”许亦初笑了笑道， “暖笙，你摸着自己的心好好想想， 真的有那么恨她吗？”
　　“当然！她是我杀父仇人！”顾暖笙咬牙道，“她就是个恶魔，害死我父亲还不够， 还想摆布我的人生。”
　　激烈的言辞， 令许亦初的淡笑僵住在脸上。她幽幽的叹了口气， 抬手轻轻的拍打着顾暖笙的肩，想用这种方式安抚下她的激动。
　　“许老师，余以瑾真的变了。”顾暖笙一字一句道。
　　“这么多年，能不变吗？”许亦初叹气道，“许姐姐，成了许老师。那个只会跟在我和余以瑾身后的小姑娘，也长成了现在的大姑娘。”
　　“许老师，我并不是指这个改变。”顾暖笙顿了顿，皱着眉头，本还想说些什么，却突然看见了孙媛的到来。
　　孙媛友好的向她打了个招呼，随后尴尬的站在许亦初身边。
　　“初姐，哆来咪我给带回来了。”
　　许亦初打量着孙媛空空的两只手，目光游离在她身侧的地面，没有寻找到任何猫咪的踪迹。
　　“哆来咪在这里。”她搜寻时，陈奕熙笑嘻嘻的出现，右手抱着哆来咪，左手轻轻的揉着猫咪的毛发。
　　“你想哆来咪了吗？我亲自给你送过来啦。”陈奕熙靠近，逗弄着猫咪往许亦初怀里钻，“哆来咪，你主人耶，赶紧去卖个萌。”
　　哆来咪抬了抬爪子，紧跟着又收回，它缩在陈奕熙怀里，圆溜溜的大眼睛却又紧紧盯着许亦初，那副傲娇模样，似在无声的要求许亦初主动。
　　许亦初见到来人，眉梢不禁微皱，抬手从陈奕熙怀里接过哆来咪，随后沉默着摸着猫咪的毛发，安静坐在一侧撸猫的模样活像是一出绝美的哑剧。
　　“我最近养猫颇有心得，哆来咪让我养的白白胖胖的，还不错吧。”陈奕熙嘴里依旧笑呵呵的说着，实则却留出一部分心神放在许亦初身上，暗暗的观察着她的神色表情。
　　许亦初没有跟她交流的意思，无视掉她的言语，抱着猫对孙媛道：“我想安静的休息会儿，帮我请走聒噪的无关人员。”
　　说完，许亦初就闭上双眼假寐，孙媛尴尬的看了眼“无关人员”陈奕熙，干咳一声道：“邻居，你……”
　　没等孙媛话音落下，陈奕熙打断她的言语，笑呵呵的看向顾暖笙道：“顾小姐呀，我来《凤倾华》剧组，正是来找你的。写真集的具体拍摄方案，咱们聊聊？”
　　顾暖笙回想到昨夜余以瑾的话语，眉梢皱了皱，倒是没拒绝，带着陈奕熙前往她的休息室。
　　两人就拍摄方案和拍摄时间等问题详聊许久，陈奕熙把重点一一记录下来，存在带来的手提电脑里。
　　“你惹许老师生气了吗？”聊完细节，趁着陈奕熙整理时，顾暖笙问道。
　　陈奕熙敲打键盘的手指微微一顿，目光不自觉看向桌面装着许亦初写真的文件夹。
　　“嗯。”不论许亦初有没有知道真相，就说先才当她是空气的做法，许亦初毋庸置疑是生气了。
　　“在我的印象里，许老师脸上从来都挂着笑容，鲜少有生气的时候。你能让许老师生气，实在让我佩服。”
　　“你跟许亦初认识很久了吗？”陈奕熙回神，疑惑询问。
　　按照她掌握的信息，两人第一次见面，正是许亦初帮她出言的小型颁奖典礼。明明该是情敌关系的两人，怎么顾暖笙像是对她很了解的样子。
　　“有几年了吧。那时候，她还没出道，是一个对我很好的大姐姐。”顾暖笙轻轻点头，“许老师人特别好，也特别关照我，但凡是我想要的都会满足我的要求。”
　　所以……许亦初关照她到甘愿把爱人也拱手让人？
　　顾暖笙并不知道陈奕熙心里的想法，继续说道：“我失去双亲的那段日子，许老师对我很关照，她是把我拉出痛苦的人。因此，我也不想她深陷痛苦。”
　　陈奕熙不明所以，静静的听着。
　　“许老师她对所有人的态度都友好和善，唯独对你用过特别两字，也唯独对你出现生气的情绪。今早，许老师演戏时第一次被连续喊卡，足以证明她被影响的有多严重。”
　　“许老师并不是不讲情理的人，有什么矛盾，你好好跟她道个歉。”
　　“好……”陈奕熙攥了攥拳头，保存好电脑里的文件，轻轻的应了一声。
　　听到这些话，她心里很不是滋味。在许亦初心里，她原来这么特殊的吗？
　　直觉告诉她，许亦初态度的突然改变，多半是她的身份暴露了。可是，余以瑾昨晚清清楚楚的告诉她会隐瞒，这又是怎么回事？
　　许亦初态度改变的真正原因，她必须去亲口问一问！就算死，也要明白死因。
　　离开顾暖笙休息室，陈奕熙找了许久，才从剧组工作人员口中得知许亦初正在进行拍摄。
　　陈奕熙垂眸看了眼时间，来到影视基地的皇宫外，透过来往人群和拍摄仪器，她看见一名身着淡雅青衣的女子站在花坛边，她笑意盈盈，垂眸低声与一名老者对话。
　　饶是距离很远，陈奕熙依旧能猜到许亦初笑容的细节。她眉眼微弯，唇角上扬，乍一看温柔内敛，实则桃花眼里有刻意隐藏的勾人神采。
　　演戏时，许亦初眼底并没有那抹动人心魄的神采，中规中矩的笑容令陈奕熙怅然若失。
　　那次合照，她正是被许亦初无意间露出的魅惑怔住了心神。那种对身边亲昵人才会露出的妩媚，想想都让人心头火热。
　　陈奕熙舔了舔嘴唇，又看了眼远方拍摄的人群，随后打开手机相册，拿出手机把偷偷存过的合照反复品味。
　　笑容不自觉覆上嘴角，忐忑的心情也变得愉悦。
　　手机突然震动，相册里的图片被韩乐昭三个字取而代之。陈奕熙皱了皱眉，按下了接听键。
　　“熙姐？你跟我家影后到底发生什么事啦？从不删微博的她，昨晚删了跟你的合照，网上那一小撮cp粉都炸啦！”韩乐昭哭笑不得，“这件事闹到后面，有人称你们分手导致许影后受情伤，才含泪删掉那条微博。”
　　“删掉合照？”陈奕熙心中一紧，并未关注韩乐昭后面所说的话，“她，只删了那条关于我的微博吗？”
　　“对啊。”韩乐昭顿了顿，意识到了什么，迟疑道，“我家影后是不是猜到你……”
　　陈奕熙松懈下来的心情，顿时再次紧绷，她紧捏着手机，用力深吸一口气，目光复杂的看向远处淡笑着拍戏的许亦初。
　　“我不知道。”陈奕熙声音微颤。
　　这一刻，往日相处的场景一幕幕浮现在她的眼前。许亦初的一颦一笑都深深印在她的心底，挥之不去却又思之如狂，心脏久违的悸动，令她烦躁到了极点。
　　电话里韩乐昭说的话，陈奕熙一个字也听不清。她只知道，害怕的事，终于东窗事发了。
　　她瞒了这么久，骗了许亦初那么久，最后都只是一场笑话。顾暖笙说的没错，她确实该好好向许亦初道歉。
　　哪怕许亦初不会原谅她，会憎恶她，她也要这么做。因为，这是她欠许亦初的。
　　收下手机，又约莫等待了半个小时，许亦初的镜头终于拍摄完毕。她淡笑着跟剧组人员道别，转身朝着卸妆间走去。
　　陈奕熙咬了咬唇，不敢耽搁，快步追了上去。
　　“许亦初，我……我们能好好谈谈吗？”说话的声音，不自觉夹杂了几分心虚。
　　许亦初神色淡淡，面上没有对剧组人的友好疏离，反而是错过她的身子，径直迈步朝着她身后的卸妆间里走去。
　　又一次被当做了空气，陈奕熙摸着鼻子苦笑着，跟着许亦初走进化妆间。
　　或许是时间还早的缘故，化妆师并未到岗，许亦初只好自己对照着镜子，进行着卸妆的程序。
　　陈奕熙坐在她身侧的位置，欲言又止，沉沉的说道：“对……对不起……”
　　许亦初嘴角挂着一抹冷笑，卸妆的手法没有因她出声而出错。
　　有力而细腻的卸妆手法，足以证明许亦初的全神贯注，这种被当做空气的感觉，让陈奕熙难受到了极点。
　　“许亦初，你跟我说句话好不好？”陈奕熙心情复杂，语气焦躁，“你骂我，打我都行，别把我当空气了好不好？”
　　“许亦初，我接近你的确目的不纯，我承认自己有错，我向你道歉。可是，后来我是把你当真心朋友看待……”
　　许亦初擦完护肤品，嘴角的冷笑更甚，她转过头来，打断她的话。
　　“陈小姐，真心朋友四个字，我许亦初当不起。”
　　许亦初神色冷淡的道，“你也用不着道歉。名字身份都弄虚作假，我还能一次次相信，只能证明是我傻……”
　　作者有话要说：
　　陈奕熙：未来老婆不肯原谅我，怎么办？嘤嘤嘤，我可以尝试se诱吗？


第32章 投她所好呀
　　陈奕熙的心脏似被什么东西狠狠攥紧， 无法喘息的心脏隐隐传来针扎般的疼痛感， 她拧了拧眉，强忍着不适， 起身快步追上正要离开的许亦初。
　　她正要继续开口，许亦初便脚步微顿， 转身冷淡的看着她，说道：“陈小姐，现在我有理由怀疑你的寸步不离是想窃取我的隐私。请你别再跟着我，否则， 我会以侵犯隐私的名义把你告上法庭。”
　　“陈小姐”这样疏远的称呼， 就连刚见面时， 许亦初也没这样称呼过她。饶是早就预料到身份暴露许亦初会对她有截然不同的态度， 直到真正面临这样的情况， 她依旧是很难过。
　　话语很伤人，态度也很冷淡， 许亦初这是旗帜鲜明的要跟她划清界限。
　　“许亦初， 对不起……”
　　陈奕熙被她冰冷的话语冻到停驻在原地，愧疚的望着她，口里再一次说着道歉的话语。似乎， 这样能使她心里好受一些。
　　许亦初扫了她一眼，转身离去， 并未接受她的道歉， 也并未再说些伤人的话语。
　　陈奕熙望着她远去的背影， 第一次知道了“冷暴力”有多可怕。许亦初这种冷处理的方式， 还不如打骂她来的好。
　　打骂，起码能让她心里能好受一些。现在，许亦初非但没有对她恼怒，反而连骂她都不肯……
　　陈奕熙有种预感，她如果不做些什么，那么她与许亦初的结果会是形如陌路。一想到这种结局，她的心脏又开始隐隐作痛。
　　最近，她的小毛病像是越来越多了。先是头疼，又是心脏疼，看来，这件事结束后，她必须抽空去医院做个体检了。
　　陈奕熙心情复杂的沿路走着，踌躇一会儿，她重新回到顾暖笙的临时休息室。
　　“顾暖笙，我有点事想跟你谈谈。”
　　此刻，顾暖笙已经换下戏服，正准备回酒店休息。
　　见顾暖笙目露疑惑，陈奕熙沉吟道：“我想取得许亦初的原谅，可我跟她认识的时间没你长。你应该比我更了解她，能够帮我出些主意吗？”
　　说来可笑，她前不久还以为这两人是你死我活的情敌关系，怎么也没想到现在她要找顾暖笙出主意。
　　“车上谈吧。”顾暖笙轻轻点头，招呼示意了一下停在前方的黑色保姆车。
　　“好。”
　　跟随着顾暖笙上车，陈奕熙拿起递来的红酒杯，轻抿了口杯中红酒，道了声谢。
　　“说说吧，你跟许老师现在是什么状态？”顾暖笙问道。
　　“她现在应当很生气，可是她却没有对我有过生气的表现。不仅没有打骂，甚至连话都不肯对我说。”陈奕熙焦急的道，“她……好像把我当陌生人了。”
　　顾暖笙并不意外的点了点头，说道：“许老师确实是这样的性子，她总是喜欢独自舔舐伤口，独自消化所有的不愉快。”
　　听她三言两语总结出许亦初的性子，陈奕熙眼前一亮，认为自己算是找对了人。她赶忙继续询问：“那……那我该怎么办？”
　　“让许老师高兴起来的最好法子，就是投其所好啦。”顾暖笙甜甜一笑，目光露出追忆之色，“我失去双亲的那段日子里，许姐姐总送给我喜欢的东西。她说过只要得到喜欢的东西，再多的不愉快都会慢慢忘记。”
　　陈奕熙眉头微微一皱，心下思索了一番，觉得“投其所好”这个法子可行。不论谁生气的时候，忽然得到期望很久的东西，都会被转移注意力吧。
　　只是，许亦初喜欢的东西是什么呢？
　　她们相处的这段时间，许亦初对所有的物都很淡然，并未透露出格外的喜欢。而且，平常喜欢的东西，以她的身份想要拿到也是易如反掌。
　　陈奕熙想了半晌也没想出个所以然，只好继续向身侧的顾暖笙求助。
　　“许老师喜欢的东西？还要很难得到的？”
　　顾暖笙重复了一遍她的问题，垂眸思索了一会儿，最后端起酒杯耸了耸肩，露出个爱莫能助的表情。
　　“这个，我还真不知道。最近几年，我跟许老师鲜少见面。”顾暖笙顿了顿，唇角轻抿，“或许，余以瑾知道，你可以去问问她。”
　　陈奕熙听到余以瑾三个字，眼睛倏忽一亮，激动中没有注意到顾暖笙面上霎时冷下去的神情。
　　余以瑾！
　　许亦初亲口跟她说过爱慕余以瑾的话，这不就是现成的许亦初所好了吗？
　　联想到顾暖笙与余总的关系，陈奕熙有点小尴尬，她干咳了一声，小心翼翼的开口道：“你和余总的关系，很好吗？”
　　顾暖笙好心帮她出谋划策，她却不怀好意的想撬别人墙角。这件事，怎么看怎么不地道。因此，陈奕熙很心虚。
　　“余以瑾特意放出过消息，圈内外对我们的关系，应当都有所耳闻吧。”顾暖笙神色微微一变，重重的放下红酒杯。
　　怎么莫名其妙就生气啦？
　　陈奕熙丈二和尚摸不着头脑时，顾暖笙偏头，问她说：“余以瑾找你帮我拍摄写真集，你应该有她的联系方式吧。没必要通过我。”
　　“确实是有。”陈奕熙回想了下，暗暗决定回去便把余以瑾的手机号添加回白名单，“顾暖笙，我……可能要帮许亦初撬你墙角。你……嗯……唉，算了吧，我想想其他办法。”
　　理直气壮说出撬墙角的话题，陈奕熙多少还是觉得愧对顾暖笙，她犹豫了一阵，还是放下了这个疯狂的想法。
　　顾暖笙一脸疑惑的抬起头来，反复回味着她这段话里的意思，忽然双眼瞪大，难以置信的沉声问道：“你说的是真的？许老师，她喜欢余以瑾？不会吧！她们只是朋友啊！”
　　“她，亲口跟我说的。”
　　陈奕熙点头，有点发愁。投其所好的法子行不通，那还有什么其他的方法呢？
　　见她百思不得其解的模样，陈奕熙好心的继续说道：“许亦初那个人对所有人都很好，更别说你这个小姑娘了。我估摸着她见你也喜欢余以瑾，隐瞒爱意不想让你知晓为难。”
　　“我恨余以瑾！”顾暖笙情绪突然爆发，咬牙道，“这辈子都不可能喜欢她！”
　　陈奕熙眨了眨眼睛，有些懵，转瞬她又激动起来。
　　“顾暖笙，你不喜欢余总的话，那我就……”她摸了摸鼻子，试探道。
　　陈奕熙的话还没说完，顾暖笙皱眉打断她说道：“你到底想做什么？”
　　“投其所好，帮她们制造机会。”
　　“你最好别这么做，许老师值得更好的人，余以瑾她不配！”她睨了眼陈奕熙，沉吟道，“你确定许老师亲口告诉你，她喜欢余以瑾吗？从许老师对你的态度和转变来看，我总觉得她是对你有好感。”
　　“或许，她喜欢的人，是你。”
　　这句话如同一剂强心剂，使得她的心脏猛地一跳，酥酥麻麻的啃噬着她的思想。
　　得知许亦初对她有过好感时，她便有心跳加速的感觉。那时候，她满心惧怕身份暴露，忽视了那份心脏的悸动。
　　这会儿，冷不丁再次得知这个消息，她不知为何陷入莫名的焦躁。
　　“我跟她只是特别的朋友啦，她亲口告诉我喜欢余以瑾，那还有假？”陈奕熙尴尬的笑了笑，强压下心头的期许。
　　这时，保姆车稳稳停下，云离阁大酒店几个字映入眼帘。
　　下车，走进酒店大厅，陈奕熙双手揣在裤兜里，犹豫着，又开口：“余总好像很在乎你，我可以借你的名义约她跟许亦初见面吗？”
　　顾暖笙点下电梯按钮，不在意说道：“随你，这件事不会有结果的。我劝你最好还是想想别的法子，我依旧认为许老师不可能喜欢余以瑾。”
　　“总要试试嘛。”陈奕熙咧了咧嘴，率先走出电梯，朝着她郑重道谢，“谢谢你帮我出谋划策，你的写真集我一定好好弄。”
　　“小事一桩，我也希望许老师恢复以往的状态。”
　　陈奕熙踏进酒店走廊，远远的便看见0326号房间的门大开着，她抿了抿唇角，轻声轻脚的靠近，想借着路过的理由多看一眼房间里的许亦初。
　　然而，她却发现里面只有打扫卫生的酒店工作人员。
　　工作人员打扫整理的很细致，不仅床单被套被取了下来，就连沙发套和其他有过使用痕迹的东西都被取下。
　　这样彻底的打扫，丝毫不像是平常的客房卫生服务，反倒更像是退房后的清扫……
　　陈奕熙心中一紧，赶紧走进0326号房间，目光扫过房间的每一个角落。果然如她所料，许亦初连带着她所有的东西都不见了……
　　耳边似传来客房服务人员的询问声，她如梦方醒的回道：“我走错房间了，抱歉。”
　　狼狈的回到0327号房间，陈奕熙不敢有所耽搁，立刻给以顾暖笙的名义约余以瑾见面。然后，她找到孙媛的手机号码拨打了过去。
　　“孙媛，能帮我个忙吗？”
　　孙媛疑惑道：“什么呀？你最近是不是跟初姐闹矛盾了呀？”
　　“嗯，是的。因此，我想寻求她的原谅。”陈奕熙道，“我查过了，她一周后能休息一天。那天，你能帮我把她骗出来吗？我想跟她好好道歉，可她不肯给我机会，我只能找你帮忙了。”
　　“没问题。”孙媛一口答应下来，“地址是哪儿呀？”
　　“等确定好再告诉你。谢谢。”
　　这边，她也得到了余以瑾的回复。她松了一口气，同时想到第一次付诸实践去撮合许亦初与别人，她心头又堵得慌。
　　投其所好……投其所好……
　　唉，为了取得许亦初的原谅，只能这样了。
　　陈奕熙深呼吸一口气，又打电话联系韩乐昭，让其联系南阳城浪漫的场地包场，同时准备鲜花和告白气球。
　　她，打算放手一搏。
　　作者有话要说：
　　许亦初：投我所好？我好的到底是谁？你好好想想！【恨，我为什么要说那种让人误会的话？？？】——
　　知道好的是谁后，小陈同学的se诱计划就能提上日程啦，哈哈～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白白白叶 18瓶；吾家有妻、猫澈。宁 5瓶；＇ 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 暗恋者告白
　　“熙姐， 场地已经找好了， 告白气球和鲜花香氛也已经到位。”韩乐昭在电话里说道，“场地正在布置中， 估计今晚就能弄好。”
　　陈奕熙手中拿着一张体检单，正坐在等候检查的位置， 望着科室里忙碌的医生。
　　“嗯，完全按照我之前的要求布置就行。一定要确保万无一失。”陈奕熙不厌其烦的再次叮嘱。
　　“好的，保证完成任务。”
　　韩乐昭说完后， 八卦的心思再起， 用戏谑的语气问道：“熙姐， 你怎么突然想到弄这么一出？我跟你住在一起，也没发现你有情况。这么突然， 到底是想向谁告白呀？”
　　“不是我。”她最多算是这次事件的筹划者。
　　“熙姐，那到底是谁呀？用得着你这么尽心竭力？这两天你催的我耳朵都快起茧子了。”韩乐昭这几天就没好好休息过，睁眼便听到陈奕熙吹毛求疵的布置要求。
　　陈奕熙对场地和模拟的浪漫气氛要求， 到了近乎苛责的地步。说不是她自己准备告白， 韩乐昭还真不愿意相信。
　　“明天你就知道了。”陈奕熙淡淡的回答着， 耳边听到医生叫她的名字，“我继续去体检了，回头聊。”
　　做完身体的全套体检， 陈奕熙如同乖巧的学生般坐在凳子上，静静的等待着坐在桌子对面的医生对她做出诊断。
　　医生翻看完体检单上的内容， 淡笑着放下体检单说：“你的身体状态还不错， 各项指标都属于健康范畴。”
　　陈奕熙皱眉道：“最近我有头疼和心悸的症状， 真的没问题吗？”
　　“从体检来说，你确实很健康，没有任何病症。”医生沉吟着，“你给我讲讲看这些症状出现的情况吧。”
　　陈奕熙整理了下语言，把出现这些症状的具体情况仔细的描述了一遍。说完后，她微微皱了皱眉，发现了一个共同点。
　　无论是头疼或是心悸，都只有面对许亦初才会出现。头疼的症状，全都是在她撒谎时出现。
　　医生抿唇笑了笑，淡淡的笑道：“这些，都跟你那位朋友有关。这些症状，都是心病。”
　　“心病？”陈奕熙微微一怔。
　　医生神秘一笑，指了指心脏的位置，意有所指的说道：“心病需要心药医，你那位朋友就是你的药。”
　　许亦初是治病的药？难不成她要把许亦初吃了治病？
　　这个想法，令陈奕熙打了个寒颤。
　　走出医院，陈奕熙拿着体检单反复查看，疑惑的把手放在心脏的位置，反复回味着“心病需要心药医”几个字。
　　她又不能吃掉许亦初来治病，那她这个病是不是没得治了？
　　陈奕熙赶紧摇摇头，把这些略显得智障的想法甩出去。重新思考起许亦初成为她心病的原因。
　　……
　　想了一宿，陈奕熙也没想出诱发心病的具体原因。后来，她索性不想了。
　　“韩乐昭，你动作快点，准备出发。”陈奕熙站在酒店门口，朗声催促着。
　　“来啦。”
　　韩乐昭一边披着外套，一边打着哈欠，紧跟着陈奕熙的脚步走出酒店房间。两人在酒店一楼随便吃了点早餐，立即打车来到南阳城著名的薰衣草庄园。
　　法国东南部的薰衣草之乡普罗旺斯，享誉世界，紫色的花海再搭配上风车和白色房子，别具浪漫情调。南阳城的薰衣草庄园，被华夏国人称为小普罗旺斯，花海营造出的浪漫气氛十分惹人迷醉，称得上是表白的好地方。
　　陈奕熙仔细挑选了一阵子，才肉痛的选择在这里包场。
　　庄园主人热情的派车接送，陈奕熙两人很快便到了庄园内部的紫色汪洋里，伴随着微风吹拂，薰衣草淡淡的香味飘散在空中，嗅着淡香味行走，她的步伐也轻快了不少。
　　任谁身处这样的景致中，都会心情大好吧。
　　陈奕熙满意的点了点头，又跟着韩乐昭重复检查了遍提前布置好的“告白场地”。白色的房间被鲜花装点着，香氛味扩散在空气中，坐下往窗外看去，紫色的花海随风飘动，十分赏心悦目，令人浑身舒畅。
　　“布置的很有感觉。”陈奕熙拨弄了下作装饰用的气球，“办的不错。”
　　“熙姐，现在可以告诉我，这是为谁准备的吧？”韩乐昭好奇宝宝的问道。
　　陈奕熙拿出手机，看着显示的时间道：“她们快来了。”
　　“她们？”
　　韩乐昭才刚疑惑的自语出声，庄园管家的声音就传了进来。
　　“请进。”
　　陈奕熙眸光扫过入口处，没想到两人竟然同行，她看见两人并肩淡笑的模样，心里颇不是滋味。
　　抿了抿唇角，她面上浮现出职业假笑，迎了上去。
　　“余总，许影后，聊什么这么开心呀？”陈奕熙笑呵呵的道，“坐下聊吧。”
　　她招呼着两人面对面坐下，悄悄的对跟在身后的孙媛表示感谢，随后她笑呵呵的分别替两人斟酒。
　　许亦初依旧当她是空气，连笑容都十分吝惜。反倒是余总端着酒杯轻抿了一口，对她轻轻颔首，目光打量着房间，似在寻找着什么。
　　“暖笙呢？她约我们俩来这儿，怎么不见她的人影？”
　　“暖笙，她……嗯，其实是我以她的名义约你们俩过来的。”陈奕熙放下酒瓶，眼神略有几分飘忽，最后往许亦初望去。
　　韩乐昭正觉得现场气氛有点奇怪，她想了想，总觉得这像是“相亲”场景。而她家熙姐，就是介绍人……
　　还没等到相亲继续下去，她就被孙媛给拖走了。
　　“嗯？”余以瑾神色微动，不解的看向陈奕熙。
　　陈奕熙忐忑的瞥了眼许亦初，摒弃掉先前准备寒暄的言语，决定单刀直入。她压低声音道：“余总，您明白暗恋一个人的感受吗？喜忧都系在被暗恋者身上，只要被暗恋者有不经意的一个举动，她都会兵荒马乱……”
　　余总紧抿唇角，微蹙着眉头道：“你到底想说什么？”
　　说完，她扫视了眼房间的布置，心中微微一动。
　　“布置成这样，这是你嘴里的暗恋者准备告白吗？”
　　“许亦初……”陈奕熙目中露出鼓舞的色彩，“你……不想说点什么吗？我已经铺垫到这种地步了。”
　　余以瑾又喝了口杯中红酒，好整以暇的看着两人，像是在看一场好戏…
　　“所以，你这是特意邀请我来见证你俩表白的过程？”她瞥着许亦初，心中不免疑惑。许亦初跟她不像和好的样子，现在突然告白又是闹哪样？
　　作者有话要说：
　　许亦初：想吃我？？？治病？？？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：长安归故里 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吾家有妻 15瓶；阳光很好你造么？ 8瓶；猫澈。宁 5瓶；＇ 4瓶；猪带绦虫、白白白叶 3瓶；22就是22 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 心动的感觉
　　充斥着浪漫气息的房间里，因为余以瑾简单的一个问题， 顿时陷入一种诡异的沉寂中。这场沉寂持续的时间很长， 正像是酝酿着一场暴风雨。
　　许亦澄眉梢微皱， 骨节分明的纤手悄悄握紧，脸色有几分难看。她清冷的眸光微微上抬，看向陈奕熙的方向。
　　陈奕熙面露疑惑， 生怕余以瑾误会似得连忙摆手。
　　“余总，您误会了。”
　　“我误会什么了？”余以瑾若有所思的扫视了圈， “这里就只有我们三人， 表白的主角不是你们，那还有谁？”
　　陈奕熙不明白余以瑾会有这样想法的原因， 她焦急的看向许亦初，希望她能勇敢一点，大方表白。
　　“许亦初， 你喜欢她就要赶紧抓紧机会。”她凑近许亦初，讨好的说道，“表白这件事， 亲自来更显诚意。”
　　对上许亦初愈发冷淡的眸光， 陈奕熙心中一痛， 咬唇小声解释道：“我这么做，并不是想在网上爆什么料。你追到喜欢的人， 就会开心， 开心就能原谅我了。我的想法， 真的很单纯。”
　　见陈奕熙咬耳朵说悄悄话， 余以瑾眉梢微挑，摇了摇头。她总觉得现在这两人的状态是情侣之间的小别扭，至于陈奕熙的身份问题，便是这件事的导火索。
　　总的来说，这件事还得她们自己解决。她这个电灯泡，好像不太适合继续待下去了。
　　“外面的景致不错，我去逛逛。你们继续聊。”余以瑾望着窗外的紫色花海，随便找了个拙劣借口，开溜。
　　陈奕熙见她起身离开，着急的转过头。
　　不料，这时候许亦初声音冷淡的说道：“陈奕熙，我们的确该好好聊聊。”
　　“你终于肯跟我说话啦。”
　　听到许亦初的声音，她哪还有心思理会离开的余总？她压抑住激动的心情，立刻回过神可怜巴巴的看着许亦初，就连说话的腔调也透出几分委屈的意思。
　　这样的表情，许亦初倒是第一次见，本来准备好的犀利说辞，也不禁变得软了几分。
　　“余以瑾，从头到尾只是我朋友。”她说道，“我说过是我自己傻，你用不着跟我道歉做补偿。”
　　“那你为什么总把我当空气？我这些天在剧组里转悠，你都不带理我的。”陈奕熙难受的说道。
　　许亦初道：“我为什么要理你？谁知道我随便一句话，会不会被你们工作室加工一下，当做黑料发到网上？”
　　“许亦初，工作室虽然在网上言明要挖你的黑料。可是，我潜伏在你身边这么久，可曾爆出一点点关于你不好的言论？”陈奕熙捏了捏手指，“至于我们俩的绯闻，那真不是我们工作室的手笔。”
　　起初，许亦初刚得知陈奕熙身份时，的确以为爆出的绯闻是奕熙工作室蓄谋已久。可是，直到前两天……
　　奕熙工作室爆出一张照片，那张照片有着陈奕熙与一名男子的坐着包饺子的照片。工作室直接道明绯闻有假，说她与那名男子才是情侣关系。
　　看到这个消息时，许亦初不禁想起她之前让绯闻不攻自破的提议。她对于陈奕熙主动放出照片，间接澄清绯闻的做法感到很惊讶，同时对陈奕熙的偏见也减少了许多。
　　再加上余以瑾最近调查的资料，陈奕熙每年都会有一笔数额巨大的钱被转到某福利院。显然，她与那些不堪的挖取别人隐私的狗仔有很大的区别。
　　而且，确如陈奕熙所言，工作室没有在网络发布任何关于她的黑料。那晚陈奕熙失魂落魄的场景，不禁又浮现在她的脑海里。
　　许亦初抿了抿唇，沉默了一会儿才说道：“我知道。”
　　“那你还能跟我……做朋友吗？”陈奕熙期许的看着她，“许亦初，我真的不想失去你。”
　　许亦初再一次沉默，神色却不似之前冰冷。
　　“回头，你有空帮我喂下哆来咪吧。最近，她没见你，瘦了挺多。”良久，许亦初才开口。
　　陈奕熙眼睛登时一亮，连忙保证道：“保证完成任务！我一定把哆来咪养的白白胖胖。”
　　同意她去喂养哆来咪，便证明她与许亦初的关系得到了缓解。至于能不能回到当初亲密无间的朋友关系，还得她继续努力。
　　陈奕熙偏头看了眼房间的装扮，心里痒痒，犹豫了一会儿，才说道：“许亦初，我布置的这么好，你真的不抓紧机会向余总表白吗？”
　　许亦初眉头蹙起，沉声道：“我再说最后一遍，她跟我只是朋友兼发小的关系。我，不喜欢她。”
　　“那你……之前亲口这么告诉我，是怎么回事？”陈奕熙微微一怔，下意识开口询问。
　　可这句话刚问出口，她便发现许亦初的神色不太妙。她略作沉思，就明白了许亦初这么说的原因。
　　当时她好像婉拒了许亦初来着，为了自己的面子，许亦初才说出那样的话。
　　嗯？她婉拒许亦初？当时是什么情况来着？
　　许亦初，对她有好感！！！
　　“想试探你是不是狗仔。”许亦初淡淡道。
　　陈奕熙后知后觉的想通一切时，她看向许亦初精致的眉眼，忽的心脏扑通扑通的跳个不停，那频率像是心脏随时要从胸腔跳出来似得。
　　她的心病……
　　并不是想跟许亦初做朋友……
　　这不是心病，这是心动！
　　没了身份这座巨山压着，被她无数次忽视掉的感觉，清清楚楚的剖析在她眼前。
　　“等会你自己跟余以瑾解释吧，我回去了。”许亦初起身，神色依旧淡漠。
　　陈奕熙确实欺骗了她，再有身份也是个很大的问题，她做不到像往常那样跟一个狗仔交心谈话。若非这些天哆来咪确实不怎么吃东西，她根本不想与陈奕熙再有牵扯。
　　至于那些胎死腹中的朦胧好感，总会伴随着时间流逝……
　　陈奕熙觉察到内心的真实感觉后，一直心跳如雷，再一看房间的布置更是手心冒汗。
　　“许亦初，你等等……”她咬了咬唇，忽然不太想浪费房间的布置。
　　许亦初脚步微顿，回身。
　　陈奕熙浑身燥热，自己都不知晓激动下说了些什么。
　　“许亦初，我不是想跟你做朋友，我是想要做你的……”
　　作者有话要说：
　　陈奕熙：啊啊啊，我想做你的女朋友！！！！你愿意吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻、yang 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猫澈。宁 5瓶；＇ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 倾国又倾城
　　陈奕熙的话音还未落下，庄园厨师便领着几名端着菜肴的女仆， 依次将菜肴和餐具摆放在桌面。
　　“请慢用。”厨师微微躬身， 微笑有礼的领着女仆们退下。
　　经过这段时间的打岔， 陈奕熙清醒了许多，刚才的勇气和冲动，也被强压了下去。
　　她是陈忆昔的时候， 许亦初的确是对她有好感。可现在，她的身份是狗仔， 许亦初身处的娱乐圈里最恶臭的职业。
　　再加上她曾经欺骗过许亦初， 那丁点好感恐怕早已消耗殆尽。
　　此刻，绝对不是贸然表白的好时机。起码， 要等着她跟许亦初的关系修复的亲密无间的状态。
　　想通这些，再次对上许亦初疑惑的眉眼，她讪笑着摸了摸鼻子， 自顾自的接着刚才的话说了下去。
　　“我不想跟你做朋友，我是想跟你做像之前那样的特别好的朋友。”她舔了舔唇角，努力绽放出灿然的笑意， “可以吗？”
　　“再说吧。”许亦初眉眼疏离， 淡淡的扫了她一眼， 又看到初次相识时的纯粹笑容。
　　眸光微凝，旋即她挪开视线。
　　“从这里回到南阳城的市区需要两个多小时， 没吃东西的话， 你的胃又要疼了。许亦初， 你先吃点东西再走吧。”陈奕熙看着桌面精致的菜肴， 连忙开口。
　　“也好。”许亦初出门时，也没怎么垫肚子，这会儿确实想吃点东西了。
　　桌面摆放着加工精细、烹饪方式考究的经典法式菜肴，搭配松露的肥鹅肝、备受贵族追捧的法国田螺、洋葱汤等……
　　两人相对而坐，若是此刻天色暗下再配上两根燃烧的蜡烛，这气氛足以称得上浪漫。没想到陈奕熙特意为许亦初和余总准备的东西，竟然她自己享受到了。
　　陈奕熙用餐具往嘴里喂进一块食物，轻轻咀嚼几下，美味的滋味顿时在口腔里弥漫，她满意的喟叹。
　　“不愧是庄园主人特意邀请的法国厨师，味道真的很地道，也很美味。”
　　许亦初轻轻颔首，算是赞同她的说法，静静的品尝着美味。
　　“许亦初，我的厨艺也很不错哦。”陈奕熙心中微动，笑容满面道：“上次我承诺要亲自下厨给你做饭，我可没忘哦！”
　　“等你杀青，我亲自做饭给你庆祝一下！”她怕许亦初拒绝，立刻厚脸皮的道，“请你吃饭，这是之前就约好的，你可不能违约！”
　　许亦初眉头微皱，用万金油般的回复道：“有空再说。”
　　“再说”二字，陈奕熙今天已经听到第二遍了，她当然明白许亦初这是在敷衍。不过，她也不恼，反而高高兴兴的垂下头继续吃东西。
　　只要有机会去看顾哆来咪，那么她就有信心跟许亦初回到曾经的状态。
　　用完餐，陈奕熙又借口消食，非要拉着许亦初去薰衣草花海里转悠。许亦初先是微皱眉头拒绝，可到底没扭过坚持的陈奕熙，最后不情不愿的跟她并肩走在这片紫色的海洋里。
　　“余以瑾呢？你说要找她的。”逛了十多分钟，许亦初心旷神怡，四处张望着，也没看见余以瑾的身影。
　　“她啊，回去吃午餐了，让我们多玩一会儿。”
　　陈奕熙狡黠一笑，举起胸前的摄像机，退后几步，把许亦初定格在摄像机里中点位置，朗声道：“许亦初，看这里！”
　　慵懒的紫色伴随着微风吹拂，一抹淡雅清澈的白色身影孤身而立，回眸瞬间，柔和眉眼惊诧了大片迷蒙的紫色海洋。
　　只回眸一眼的秋波流转，便足以倾城。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　陈奕熙呆在原地，悸动的感觉越发清晰明了，她第一次清楚的明白了这诗里所描绘的美人是何等的倾国倾城。
　　见许亦初朝她走来，她终于回过神来，屏住的一口气也缓缓舒了出去。
　　她翻看着相机里的照片，笑着示意许亦初，道：“你看，我拍的好不好？”
　　没有滤镜和精修，仅仅是原画质的照片，许亦初细细看去，点了点头。
　　“不错，构图和光线都很好。”
　　“主要是你天生丽质，我的拍摄技术最多算是锦上添花。”陈奕熙听到夸奖，美滋滋又端详了一遍照片里的倩影，唇角微微上扬。
　　“我再给你拍几张吧！这里随便一拍，都能达到摄影棚里的大片质感。”
　　陈奕熙私心里还想多跟许亦初呆一会儿，于是她赶紧拿起相机，找寻着合适的角度，准备捕捉许亦初更多的镜头。
　　这些天拍摄任务很重，许亦初也没能好好休息。此刻，站在蔚蓝天空下，忘却繁忙的工作，只与一片薰衣草相依偎，她的心情确实轻松舒畅很多。
　　见陈奕熙主动提起拍摄的要求，她没有拒绝，静静在薰衣草间行走，享受着远离工作的寂静。
　　陈奕熙静静的跟在她身后，捕捉着她的一颦一笑，同样很享受这样舒适的相处模式。似乎这样，她能够暂时忘却她与许亦初身份的差距。
　　“陈奕熙，你……摄像技术很好，为什么不考虑做个摄影师？”许亦初停下，翻看着她刚才拍摄的照片，出声询问。
　　“我需要钱，摄像师赚的钱不多。”陈奕熙倒是没有隐瞒。
　　许亦初抿唇，联想到她每年都有一大笔钱汇给福利院，便没有再多言。
　　天气，转变的总是很快，骤然间蔚蓝天空阴云密布，电闪和雷鸣交相出现。
　　“看样子快下雨了，我们赶紧躲躲吧。”
　　没想到，这一躲便是几个小时。用完晚餐，这场雨依旧没停，碍于距离市区过远的缘故，她们只好在庄园内留宿。
　　庄园里可供留宿的房间并不多，因此她们需要挤一挤。
　　孙媛很有眼力见，直接拉上韩乐昭，说道：“小韩，今晚我跟你挤一挤，你没意见吧？”
　　韩乐昭当然有很大意见，她孤独弱小的眼神瞄了许亦初好几眼，最后都被陈奕熙瞪了回去。
　　“没，没意见。”韩乐昭不情不愿的被孙媛拉走，“早点休息，晚安。”
　　还剩两个房间，谁睡单人间，便成了最大的问题。
　　余以瑾瞥了她们一眼，打了个哈欠，伸着懒腰道：“挤一挤不适合我，这个单人间我要了。晚安。”
　　留下陈奕熙两人面面相觑，她摸了摸鼻子，干咳一声，说道：“今晚，我们俩得挤一挤了。”
　　余总的做法，恰巧是遂了她的意。她正愁没有机会与许亦初多靠近呢。
　　许亦初眉梢微动，没有说话，径直走进房间。
　　作者有话要说：
　　下章，终于来到了期待已久的se诱警告！小陈同学，会有什么骚操作？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：长安归故里、吾家有妻 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 吃干又抹净
　　到底是号称小普罗旺斯的庄园， 固然庄园可供留宿的房间不多， 可每一间房间都极具特色。就比如陈奕熙两人所在的这间， 淡雅清新的欧式田园风格， 令人一走进便犹如身临慵懒悠闲的自然乡间。
　　这房间属于酒店标准的标间，整个装修风格大胆的运用碎花图案的布艺， 精美的吊灯映照着华丽的挂饰，壁画旁有着精致小巧的花瓶，花瓶里有着些许鲜花和绿植作为点缀。
　　陈奕熙跨进房间，心情极好的坐进弧线卷曲的碎花布艺沙发里， 目光往古典复古色的大床望去。
　　唔， 好像确实需要挤一挤呢。这床， 有些小， 大约只有一米五。
　　两个人同床共枕， 肯定无法避免呼吸可闻， 肌肤相贴。
　　意识到今晚能与许亦初近距离接触， 她唇角微微上扬，又开始打量着房间里其他的设施。
　　与浴室相隔的只有一层磨砂玻璃， 在朦胧雾气下，还能影影绰绰看见里面人洗澡的身姿。纵然是隔着磨砂玻璃， 许亦初婀娜的身段依旧展露无疑，仅仅不经意的一眼， 就吸引住了陈奕熙所有的心神。
　　她呼吸一滞， 脑子里热热的， 下意识挪开了视线。刚才的刹那， 她似乎有种偷窥人洗澡的错觉，那种心虚到极点的感觉，又有些刺激。
　　许亦初从浴室走出，身上围着白色的浴巾，发丝沾染着粒粒晶莹的水珠，素颜干净柔和，有种出尘的特殊美感。
　　“我也去洗澡了。”
　　陈奕熙不敢多看，连忙冲进浴室。
　　浴室里还残留着许亦初身上的淡香，她心不在焉的脱下衣服淋浴，有些好奇浴室外的许亦初此刻在做什么。
　　会不会跟她一样，目光停留在磨砂玻璃这边看？
　　沐浴完，陈奕熙拿起干净的浴巾，正要往身上裹时，她眼睛狡黠的动了动。一个不慎，“手滑”，干燥白色的浴巾就掉在了地面，转瞬就被地面的水渍浸湿。
　　她轻咬着上扬的嘴唇，故作惊讶的“啊”了一声，随后弓腰捡起浴巾，音量放大，丧气的说道：“哎呀……”
　　许亦初正坐在梳妆台前，进行着护肤程序，听到耳侧传来的惊呼声，她眉梢微皱，朝着浴室的方向望去。
　　“发生什么事了？”
　　陈奕熙透过磨砂玻璃，望着纹丝不动的身影，有些挫败。为什么许影后能那么平静的问话？她难道就没想过推开浴室门，直接来看看发生什么事了吗？
　　“我浴巾打湿了。”其实，她刚才已经想象过许亦初推开浴室门后，会有的一系列脸红心跳的场景。
　　“我去帮你要一条。”许亦初放下护肤品，起身，往外走。
　　陈奕熙站在浴室里，望着磨砂玻璃外离开的模糊身影，有些无奈。
　　浴室里并没有可供空气流通的窗户，等待了五分钟左右，陈奕熙闷得慌，她看了眼打湿的浴巾，决定出来透口气，等稍后许亦初进来，她再以迅雷不及掩耳之势进去。
　　现实总是很骨干，她才前脚刚溜出来，后脚许亦初便拿着干净的浴巾走进房间。许亦初发现入眼的是白的透亮的胴体，下意识转身关掉房门，避免春光外泄。
　　“啊！你怎么……突然就回来了？”
　　陈奕熙尴尬的笑了笑，连忙上前一步，从她手里拿过浴巾，裹上。别看她现在装作若无其事的坐上了沙发，实则脸红心跳的不行。
　　许亦初抿了抿唇，垂下眼眸，可眼前依旧是刚才划过的一片白色。
　　“上床睡觉吧。”陈奕熙站在床边，淡笑着招呼着她。
　　许亦初心乱如麻，目光不知怎的便落在她裸露的肩头上，她下意识偏开视线，躺上床，闭上双眼。
　　可是，碍于床实在太小，身后人的温度又太炽热，她心乱如麻，怎么也静不下来。
　　许亦初身上的味道太好闻，陈奕熙情不自禁的靠近，轻声道：“许亦初，你身上的香水味真好闻。”
　　“嗯。”许亦初心头烦躁，随口商业互吹了一把，“你的身材也不错，很有料。”
　　不知道为什么，她刚才只是随意一眼，就记下了陈奕熙凹凸有致的身材。甚至，她总觉得那白的透亮的肌肤上总该多些颜色才好。
　　最为恰当的颜色，似乎是草莓红。
　　许亦初被自己的想法怔住，她闭上双眸，清晰的感受到自己心脏跳动的频率。
　　没错，就算陈奕熙骗了她。那不知所起的好感，依旧残存。
　　经过刚才的刺激，以及现在抵在背部的柔润触感，那种好感兼具冲动再次浮现。
　　“谢谢夸奖。”陈奕熙美滋滋的笑了笑，“你的身材也很好呀。网上说你有腹肌，我可以……摸摸吗？”
　　本来想说看，可现在灯已经关上，陈奕熙只好临时改了说辞。她也有点期待亲密的接触，只要许亦初不抗拒她，那就证明她有希望。
　　许亦初睁开双眼，眼底汹涌的情绪消失，翻身，刻意拉开了些距离，平静的与陈奕熙对视。
　　她沉静的说道：“我现在能跟你这样相处，并不是完全放下欺骗这件事，我只是不想继续做无谓的追究……”
　　有些不该起的情绪，确实该压下去。毕竟，陈奕熙大大方方裸露的样子，并不像是知道女人对女人也会有冲动。
　　陈奕熙不等许亦初说完，便可怜兮兮的打断她的话，聪明的直接略过欺骗的话题，委屈巴巴的说道：“你刚刚连我果体都看见啦，现在让我摸摸腹肌都不肯吗？许亦初，你好小气。”
　　这委屈的小模样，许亦初竟有种自己始乱终弃的错觉。
　　她沉默了一瞬，道：“陈奕熙，随便在别人面前裸露身体……”
　　“我没有随便！那是意外嘛！”陈奕熙连忙否认，“再说了，你不是别人，你是许亦初！”
　　许亦初眸光微凝，突然翻身压住陈奕熙，温热的呼吸打在她的鼻尖，发丝扫过她的眉眼鬓角。
　　“那你有没有忘记，我许亦初性取向是女？”此刻，她的目光逼人，氲氤着炽热的光芒，“你在我面前这么随意，就不怕被我吃干抹净吗？”
　　她想吓一吓陈奕熙，省的今晚睡不好觉。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：久夏至深 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猫澈。宁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 发展一夜情
　　炽热的呼吸散在空气里， 涌动着阵阵暧昧的撩人气息， 令陈奕熙情不自禁抛却一切， 只想沉溺其中。
　　耳侧的嗓音撩人心弦， 眼前人的面孔也是如此动人，陈奕熙紧张的咬着下嘴唇， 心里怦然。
　　“你，会吗？”她脸颊绯红，眼底染上一丝氲氤的光泽，眼角微弯的把皮球再次踢给了许亦初。
　　陈奕熙眉梢微挑， 嘴角上扬， 眼角含笑的看着她。
　　许亦初微微一怔， 她万万没想到陈奕熙会这样做出这样的回答。这样挑衅的笑容， 分明是在刻意勾引她。
　　“看吧， 你根本不敢。”陈奕熙见她怔住， 笑着对视着许亦初的眼睛。
　　许亦初挪开身子， 呼吸着空气里新鲜的空气，微闭着眼眸， 刻意让自己不再去想身侧人。
　　可刚离开不久，身侧人又贴近， 温热的呼吸打在她的耳后。
　　“我就知道你刚才是吓唬我。”陈奕熙笑道，“我没怂， 你倒是先怂了。看样子， 将来你就算是在床上， 也是被压的那个。”
　　许亦初微微拧住眉头， 道：“将来什么样，我不知道。可刚才，你才是被压的那一个。”
　　她回想了下陈奕熙瞬间绯红的脸颊，唇角勾起，啧啧道：“刚才你的样子，受到了极点。”
　　“受到了极点？”陈奕熙挑眉，“那也没见你攻啊。认命吧，你在床上就是个受。”
　　许亦初闻言，回过神来，再次看向陈奕熙，似乎想从她似笑非笑的神情里看出些什么来。
　　良久，她说道：“陈奕熙，你今晚是在故意玩火吗？”
　　“你才看出来呀。”陈奕熙下意识把心里的话说了出来，随后看着窗外，干咳一声，补救道，“外面瓢泼大雨，房间里没点火暖暖怎么行？”
　　许亦初回味着她这段话，透着窗外传来的雨声，思忖片刻。
　　她舔了舔唇角，若有所思的道：“按照你的年龄，确实也该有需求了。回头去找个对象解决吧，熟人间进行一夜情，不太合适。”
　　？？？
　　陈奕熙顿时懵住，半晌才理解到许亦初话外的意思。
　　长夜漫漫，许亦初认为她孤单寂寞冷，想找人进行一夜情？
　　嗯，就算今晚真跟许亦初发生些什么，她也不是很在意。可是许亦初误解她想找人一夜情就不行了呀！
　　陈奕熙赶紧解释道：“你误会了！我不是想跟你一夜情，我是……”
　　“嗯，睡觉吧。”许亦初抿了抿唇，敷衍的点了点头，算是相信了她的言语，“明早八点要赶到剧组，我不陪你聊了，晚安。”
　　刚才陈奕熙脸色绯红，浑身散发着诱人的气息，像是在等待人临幸的模样。她只觉是陈奕熙面皮薄，不愿意承认想一夜情的想法。
　　如果没有欺骗和那段自作多情，她面对那样受到极点的陈奕熙，恐怕真的会把持不住……
　　“许亦初？”陈奕熙当然听到她话语里敷衍的意味，无奈的扶了扶额，轻声唤着闭上双眼的她。
　　许久，陈奕熙也没见许亦初有所回应，她懊恼的躺下。
　　……
　　一夜无话。
　　天色未亮，大约凌晨五点左右，房间里精美的吊灯被打开，许亦初正要起身，却发现胳膊被人亲昵的抱着。
　　她微微蹙了蹙眉，把胳膊缓缓抽离出来，随后用被子帮陈奕熙盖好露出的手臂。望着她淡笑的睡颜，她心底微微一痛。
　　一夜情……
　　陈奕熙，真的会找人一夜情吗？昨晚近乎耳鬓厮磨的场景，她也会跟别人这样吗？
　　想到陈奕熙可能会躺在别人的怀里，说着昨晚那些撩骚的话语，她就觉得心头闷闷的。早知道这样，昨晚她就该亲自动手满足陈奕熙。
　　一夜情嘛，也用不着什么情与爱做基础，就算陈奕熙拒绝过她，也不影响一夜欢愉。
　　陈奕熙睁眼时，迷迷糊糊看见许亦初正在梳妆台前梳妆，似乎正要准备离开的样子。
　　“你要走了吗？”
　　许亦初被突然响起的提问声惊到，差点以为她心底的想法被窥视了。
　　她手忙脚乱的收好粉饼，故作若无其事的道：“嗯，今天有一场蛮重要的落水戏，我要早些到。”
　　“我也要回酒店，一起走吧。”
　　陈奕熙赶紧起身，拨打韩乐昭电话通知她起床，随后进入浴室进行洗漱更衣等程序。
　　由于昨晚陈奕熙有特别叮嘱，因此就算现在是凌晨五点三十分，依旧有刚做好的西式早点和热牛奶。
　　“谢谢。”许亦初知道陈奕熙这是惦记着她的胃病，“你有心了。”
　　礼貌疏离的回答，总让陈奕熙觉得不是滋味。
　　她放下早点，认真的说道：“我说了要跟你做特别好的朋友，你用不着跟我这么客气！跟你相处那段时间，除了隐瞒身份外，其他都是真心实意的！”
　　许亦初抿唇笑了笑，轻轻点头，不再说些什么。
　　特别好的朋友……
　　还是算了吧，普通朋友就好。
　　隐瞒身份的事，算是过去了。
　　可是，通过昨晚的相处，她明白她对陈奕熙的好感依旧存在。特别好的朋友，相处起来，恐怕会让她很难受。
　　毕竟，陈奕熙只隐瞒了身份，婉拒那次，可能也算是她的“真心实意”。
　　长达两个小时的车程，几人都浑浑噩噩的坐在位置里，刚开始还能不时聊两句，后面伴随着颠簸的路程，她们选择闭上眼睛补觉。
　　“铃铃铃……”
　　陈奕熙的手机铃声突兀的响起，令车里几人的瞌睡醒了大半，半梦半醒间抬眼看向车窗外已经蒙蒙亮的天色。
　　拿起手机，陈奕熙看到了来电显示名，随后打了个哈欠，接起电话。
　　“喂？妈，这么早又要去晨练呢？”
　　“对，马上就出发。昨晚给你打电话，怎么没打通呢？”
　　“昨晚啊？可能你打电话那会儿刚巧没电。”昨晚她进入房间后，便把手机放着充电了，睡觉时光顾着和许亦初说话，也没注意到手机铃声响起。
　　“哦。妈想问问你，邻居说你跟云晟在一起了？”宋倩缘女士心情显然极好，“怎么全世界都知道了，你怎么还瞒着呢？妈早就想撮合你俩，你又不是不知道，难道还怕我笑你不成？”
　　陈奕熙一阵头大，没想到帮助许亦初澄清绯闻的权宜之计，竟然这么快就传到老妈的耳朵里了。
　　“啊？妈，你在说什么啊？我现在在高速上，信号不是特别好……”
　　嗯，她现在确实在高速公路上，信号也只有一格，算不上撒谎。
　　“又来这招，当我不知道吗？”宋倩缘无奈的道，“云晟最近两天要带几个孩子去南阳城写生，你帮着招待一下。”
　　“啊？乔云晟要来南阳城？”手机信号顿时满格，陈奕熙惊讶的声音准确的传入电话那头。
　　提高的音量，同样也把迷迷糊糊的许亦初惊醒，她抬眸疑惑的扫了眼陈奕熙。
　　“对啊！你俩才刚在一起，多见见面，巩固巩固感情也是极好的。”电话里的声音说道，“诶，不对啊。为什么云晟不亲自告诉你，他要到南阳城的消息？”
　　“可能是不想麻烦我吧。”陈奕熙无语的说道。
　　乔老师什么性子，她还是了解的。这件事八成是老妈探听到，刻意打来电话，让她跟乔云晟多接触，“巩固”感情。
　　“嗯，对嘛。云晟这孩子多贴心啊，你可得好好抓牢喽。行了，我去晨练了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，她对上许亦初的眸子，下意识就想解释。
　　“我发小，就是网上澄清绯闻的那个男朋友，他最近要来南阳城。我妈托我照顾他和他的学生。”陈奕熙顿了顿，又说道，“他是个美术老师，来这里是为了带学生写生。”
　　南阳城有许多著名的景点，美术生前来写生的情况并不少见。她多解释一番，主要是不想让许亦初误会乔老师是为了她才来这里。
　　“嗯。”许亦初轻轻点头。
　　见韩乐昭和孙媛两人又眯上了眼，许亦初眉梢微动，偏头看向陈奕熙，迟疑的压低声音，在她耳侧道：“昨晚，我给你的忠告，别忘了。”
　　陈奕熙疑惑的偏头。
　　“熟人间，不大适合发展一夜情。”许亦初一字一句，认真的说道。
　　作者有话要说：
　　陈奕熙：熟人间，不适合发展一夜情？emmm那么，夜夜笙歌，了解一下？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：泥纪说天冷穿棉裤 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吾家有妻、管管管迷 10瓶；羊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 聊天的尺度
　　由于汽车正在高速公路飞驰， 许亦初的话伴随着阵阵风声， 刮进陈奕熙的耳朵里，让她觉得无奈又好笑。
　　看来， 昨晚的事许亦初是彻底误会了。可也并不是没有好处，至少许亦初会语重心长的认真叮嘱她， 这就证明她在许亦初心里也占据了一方小天地。
　　“你多想啦。我跟乔老师就只是哥们关系，那些有的没的不可能发生。”陈奕熙收起手机，笑着回答。
　　“嗯， 那就好。”许亦初偏移开目光， 也发觉了自己多管闲事的行为， 随口应承了两句，便闭上眼睛也装作继续补觉的样子。
　　陈奕熙与她坐在同一排， 鼻尖萦绕着许亦初特有的芳香，她抿唇笑了笑靠近。
　　“许亦初，你这么担心我跟别人发生一夜情吗？”她贴近许亦初， 在她耳侧轻轻开口。
　　口腔里的热气钻入耳蜗， 带来阵阵酥麻的感觉， 许亦初微蹙眉梢，不适的拉开距离。
　　不料，陈奕熙跟着靠近， 热气从耳蜗转移阵地，洒在她脸颊的瞬间， 像是有无数只蚂蚁在爬行， 令她的心也跟着痒起来。
　　许亦初眉梢微动， 贝齿轻咬薄唇，望着故意玩火勾引她的陈奕熙，强忍着按倒她的冲动，回答道：“我只是好心提醒你。”
　　“昨晚，你为什么会脑补出一夜情这个词？”陈奕熙不置可否的微笑，“你跟我同年，我有需求，想必你也有吧。难道，你跟别人有过一夜情？”
　　话题的走向，似乎越来越怪异了。
　　从昨晚开始，她们聊天的尺度似乎越来越大，也越来越暧昧。
　　暧昧？许亦初想到这个词语，舔了舔唇角，心底无奈一笑。同样的自以为暧昧，她不会犯第二次错误了。
　　“没有。”她静静的回答，顿了顿，抬眸看向陈奕熙，“你有吗？有过几次？”
　　这种问题非常隐私，按照原先她的性格，断然不可能问出这样的问题来。可是，面对陈奕熙，她却是忘记了人与人之间的防线，只想了解更多。
　　陈奕熙脸上的笑容快挂不住了。
　　什么叫有过几次？许亦初心里是完全把她与一夜情三个字划等号了吧！
　　天地良心，她连恋爱都没正儿八经谈过！上学期间，过家家的恋爱倒是谈过一两次，可那些仅限于拉拉小手。
　　就连接吻，她都还没尝试过，怎么可能直接跟人约？
　　想到这里，陈奕熙扫了眼许亦初唇形优美的薄唇，忽然很想感受一下接吻的感觉。
　　“就连接吻都没有过，更别说一夜情了。”她解释道，“许亦初，跟人接吻是什么样的感觉？真的如小说里所言‘恨不能一直缠绵’吗？”
　　许亦初诧异回眸，细细的观察着陈奕熙脸上浮现的求知神情，一时半晌没能接受她连接吻都没有过的说法。
　　“你……真的连接吻都没有过？”许亦初迟疑问道，“28岁了，假的吧？你还没谈过恋爱？”
　　陈奕熙干咳一声，摸了摸鼻子，说道：“没谈过恋爱，又怎么啦？宁错过不凑合！我母胎solo我骄傲！”
　　宁错过不凑合，这样的恋爱准则，倒是能够解释当初婉拒她的理由了。
　　许亦初勾唇笑了笑，笑容未达眼底。
　　“那你呢？谈过几次？”陈奕熙问道，“网络的消息，称你从未有过恋爱史，真的假的？”
　　“当然是假的。我有初恋嘛，成百上千万那种。”许亦初半真半假的笑了笑，回答道。
　　陈奕熙品了品她的回答，很快就明白她话里的初恋，指的是她的粉丝群体。也对，她现在的身份是狗仔，又怎么能要求许影后在她面前全无保留？
　　这时，经过两个小时后的跋涉，汽车终于在影视基地城停下。
　　陈奕熙笑呵呵的跟着一起下了车，让韩乐昭先自行回酒店休息，随后与许亦初并肩行走在古装影视基地城里。
　　去剧组的途中，沿途有许多识得许亦初的演员和工作人员，纷纷笑着朝她问好。依照群演和工作人员热情的程度来看，许亦初在剧组的人缘显然极好，深受好评。
　　见陈奕熙暗自点头，许亦初不动声色的往前走去，抿唇问道：“你怎么突然想到跟我来剧组？”
　　“我想看看你工作的状态嘛。”陈奕熙解释着，毫不知情嗓音带了几分撒娇的意味，“你不开心的话，那我以后不来了。”
　　“以后？”许亦初重复这两个字。
　　“对呀，这部电影应该还有一个多月杀青吧。这一个多月，我总要来探探班吧！”陈奕熙道，“嗯，我会突击检查你有没有按时吃饭，你可得小心点哦。”
　　自来熟。
　　许亦初脑子里再次冒出初见陈奕熙的印象，她无奈的道：“陈奕熙，你个小骗子，还打算用以前的套路留在我身边挖所谓的黑料吗？没用的。”
　　听她拿出这件事来说，陈奕熙心底的大石头终于落了下来。能说出这样的话，说明许亦初是真的释然她隐瞒身份的事了。
　　“大傻瓜和小骗子，嗯，还真配。”陈奕熙笑着自语了两句，并未回答她的话，“我以后叫你大傻瓜怎么样？我反正不介意你叫我小骗子。”
　　陷入爱情中的人呐，真可怕！她竟然会主动接受小骗子这样的称呼，仅仅因为听起来跟许亦初的大傻瓜挺配。
　　孙媛站在两人身后，暗暗偷笑。
　　看来经过昨天的相处，她们之间的矛盾算是化解了。这会儿，已经讨论起情侣间的爱称，说不定两人很快就能修成正果了呢。
　　“不怎么样，谁会愿意被叫大傻瓜？”许亦初摇头拒绝。
　　“化妆师造型师，许老师来了，大家动起来，争取今天就把这场重要的落水戏拍完。”副导演在场内指挥着，看见许亦初到来，眼睛一亮，赶忙喊着远处休息的两人。
　　“许老师早上好。”副导演笑着朝她打了个招呼。
　　“你好。”许亦初微笑，紧跟着进入化妆间做造型。
　　趁着许亦初做造型期间，陈奕熙在剧组里四处溜达着，想找顾暖笙跟她道声谢。可没曾想，顾暖笙没找着，她在空无一人的角落，听见了不该听到的声音。
　　“许亦初跟那个女人的关系，绝对不一般！她们同进同出，现在都暧昧到剧组来了，怎么可能不是同性恋情？网上的澄清，明显是随便找的照片，这你也信？”
　　“只要能把许亦初彻底弄臭，钱不是问题！”
　　作者有话要说：
　　陈：大傻瓜和小骗子，明明就是情侣ID！很配！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　在篎矫嫔贤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 落水戏湿身
　　听到这些话，陈奕熙拧眉， 点开手机的录音软件， 她上前几步， 静静的记录下那个人恶毒的言行。
　　陈奕熙冷眼盯着，等对方挂断电话，转身露出正面时，她才看清楚这是个熟人。
　　林巧盼竞争《凤倾华》女主角色失败后， 纵容助理抹黑许亦初的事实被大众知晓， 她声名狼藉，在娱乐圈里的地位也是一落千丈， 代言和通告通通被解约， 可算得是被人雪藏了。
　　屋漏偏逢连夜雨， 她的男友徐锦凯也落井下石，趁着这个时机划清界限， 与她分手。
　　林巧盼把一切罪责都归咎在许亦初身上， 她想让许亦初名誉扫地， 想要出这口恶气。
　　因此，现下没有工作通告的她，带着满心怨气来到剧组。林巧盼没想到的是，她刚到剧组， 就看见两人笑闹暧昧！
　　眼前的许亦初与落魄的她两相对比， 林巧盼更是难忍心中怨气， 联系了上次爆出许亦初同性恋情的狗仔公司。
　　看清楚突然在眼前的人， 林巧盼有一瞬的慌乱， 下意识把手机捏紧，放入包里。
　　陈奕熙不动声色的盯着她，冷笑着讥讽道：“林老师，您可真是财大气粗呢。”
　　林巧盼闻言，神色一变，冷哼一声，没有跟她多言，转身就走。
　　望着她远去的背影，陈奕熙听了遍录音软件记录下的声音，眉头微微皱了皱。这里，只能证明是有人想耍阴招陷害许亦初，却并不能证明幕后主使就是林巧盼。
　　早知道，她就拍视频了。
　　脑子里冒出的想法，令陈奕熙咬紧了牙关，脑海里又浮现出师傅金盆洗手前叮嘱她的话。
　　她现在有偷偷录音，算是违背了师傅的叮嘱吗？
　　呼……这是林巧盼企图陷害许亦初的证据，师傅应当不会那么迂腐。不管了，她必须先去给许亦初提个醒，让她的团队最近小心些。
　　许亦初顾不得再去找顾暖笙，捏着手机回到化妆间，快步走到许亦初身边。
　　刚把事情的前因后果解释了一遍，还没等许亦初回答，便听到剧组的工作人员催促着说：“许老师，您这边好了吗？场地已经布置完毕了。”
　　“好了，我这就来。”
　　许亦初朗声着回答着，身着云烟水漾罗衫的她妆容清淡，脸色被刻意画的有些苍白。
　　“我知道了，谢谢你。”许亦初一边往外走，一边向陈奕熙道谢。
　　“嗨呀，我们俩之间不用说谢。”陈奕熙跟着她的脚步，“今天这场落水戏有替身吗？”
　　“没有。”许亦初回答。
　　“昨晚刚下过雨，这会儿还有些冷，这戏服又单薄，你小心着凉呀。”陈奕熙担忧的说着，“我去给你准备两杯热茶和毛毯吧。”
　　“不用，孙媛有帮我准备。”
　　这时，陈奕熙的眼前出现人造莲池，入目望去，莲池深不见底，只有三两莲花点缀。莲池四周，尽是剧组的工作人员。
　　“看样子很深啊，安全措施有做好吗？”陈奕熙皱眉，像是老妈子般问东问西的。
　　“有的。”许亦初不厌其烦的回答着，面上带着淡淡的笑意。对于陈奕熙这样的关心，她还挺受用的。科源小说 www.kybook.com许亦初走到莲池边，与导演交流了一番，随后站在不远处的陈奕熙就听到一道声音。
　　“宁倾华被陷害推入莲池，第十镜，第一次。”
　　陈奕熙心底蓦然一紧，紧跟着就发现许亦初在莲池边缓步走动，神思不属时，她的绣花鞋还不小心踩到一颗石子，差点跌倒。
　　许亦初完全融入情境之中，让人半点瞧不出端倪，也瞧不出任何出戏的点。旁观的人，大多都能感受到她此刻散发出的忧郁气息，宁倾华似乎在沉思，又似乎在神游天外。
　　总之，她的心神半点没有落在莲池边，也就自然没有注意到悄悄接近她的人。
　　那个人身穿府邸丫鬟的服装，小心的靠近，眼底明暗的光芒闪烁。
　　趁着宁倾华靠近莲池边，她伸出手来，用力的把神游天外的宁倾华推倒。
　　扑通一声，许亦初落水，罗衫伴随着水漂浮在水面，她呜咽着莲池中的污水，扑腾着，像是在向那人求救。
　　“卡！”
　　“那个丫鬟怎么回事？推人的角度不对，没有拍摄到！重新来。”
　　陈奕熙听到副导演的声音，登时就出戏了，她焦急的跑向许亦初的方向，站在孙媛旁边，拿着干净的毛巾替她擦拭着秀发上污水。
　　“重拍，也就是你还要被推下水一次吗？”陈奕熙皱眉问道。
　　“应该是。”
　　重新沐浴换衣服，再重新化妆，许亦初恢复先前的模样，再次出现在莲池边。
　　副导演喊道：“宁倾华被陷害推入莲池，第十镜，第二次。”
　　“扑通！”
　　许亦初落水，可那副导演又喊道：“卡！怎么回事呢？那个丫鬟，刚才跟你讲戏你没听懂吗？你那个角度和动作，无法拍摄到原先的效果！”
　　丫鬟道歉，许亦初皱了皱眉，准备进行第三次拍摄。
　　“第十镜，第三次。”
　　这次，丫鬟推搡的角度和方向都对了，可是该她演绎时的神态表情，又出现了巨大的问题。
　　“许老师？许老师？”该许亦初对台词时，她却没了声响，副导演和场务人员顿时着急起来，纷纷围了上去。
　　陈奕熙心底一紧，连忙冲了上去。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 对爱的私欲
　　现场一片混乱，身穿救生衣的工作人员匆忙跳入莲池， 把许亦初打捞上来， 医护人员紧随其后， 查看着许亦初的情况。
　　陈奕熙心急如焚，赶紧询问医护人员道：“她这是怎么了？”
　　“在水里浸泡时间过长，有些脱力。”医护人员回答着， 同时用专业的手法帮助许亦初吐出呜咽进口腔的污水，随后她手法娴熟的把许亦初放平在地面， 垂首做着急救措施。
　　医护人员的手指抬起许亦初的下颌， 食指和拇指捏住她的鼻子，深呼吸一口气， 正要进行人工呼吸时，陈奕熙突然开口。
　　“我曾经学过专业的急救措施，人工呼吸……嗯， 不如让我来吧？”说这番话时，她心中其实有几分忐忑，觉得自己私心有点重。
　　这种刻不容缓的关头， 她竟然还不想许亦初被别人亲吻！明明她跟许亦初没特别的关系， 也没发生过什么， 为什么她对许亦初的占有欲会重到这种程度？这就是爱情的力量吗？
　　医护人员愣了愣，没有多话， 迅速起身， 把救助的位置让给陈奕熙。
　　陈奕熙没有意识到自己的主动有多引人注目， 她蹲下身子， 用曾经学习过的专业手法继续进行胸外按压，随后抬起许亦初的下颌开放气道，衔住她的唇，吹入一口热气。
　　人工呼吸期间，陈奕熙心底没有半分旖旎心思，她不间断的重复着吹入热气的动作，终于等到她期待的一刻。
　　许亦初睁眼了。
　　清醒后，眼睛的瞳孔里出现的第一个人影是她。
　　而且，也仅有一个她。
　　“大傻瓜，你终于醒了。”陈奕熙喜极而泣，不顾许亦初被莲池弄脏弄湿的衣服，用力的拥住她，像是把她揉进怀里似得。
　　许亦初眉眼舒展，轻轻一笑，回搂住她，轻声安抚道：“没事。不用担心。”
　　落水后，纵然她的造型略显狼狈，可是她一笑一颦的风姿，依旧让人挪不开眼。
　　“你真的傻！没力气，就休息一会儿啊。强撑着拍戏，真出什么事该怎么办？”陈奕熙不依不饶，“你知不知道我很担心？”
　　“嗯，我错了。”
　　许亦初低声回答，声音确实显露出几分歉疚的意思，她轻轻拍着陈奕熙的后背，像是在哄孩子。
　　左右许亦初没有出事，她这样低眉顺眼的回答，弄的陈奕熙也有些不好意思。后知后觉的抬眸，才发现四周尽是对许影后关切的目光。
　　由于这场意外的发生，落水戏暂时延后拍摄，陈奕熙和孙媛伴随着许亦初去医院进行着检查，确定真的无恙，她们才长舒一口气。
　　离开医院，正好到了晚餐时间，几人一同前往一家据说味道不错的私房菜餐厅。
　　换上一身干净衣服的许亦初，气色还算不错，半点看不出今晨有过脱力溺水的经历。
　　陈奕熙看了眼她淡笑的模样，有些恨铁不成钢，她说道：“大傻瓜，今天跟你演对手戏的丫鬟，你不觉得有问题吗？她像是借助剧情，刻意为难你。”
　　“我跟她往日无冤近日无仇，她没理由……”许亦初顿了顿，蹙眉，“你的意思是林巧盼？”
　　“非常有可能。”陈奕熙分析道，“她出现在剧组里，不可能白来一趟。据说这个演丫鬟的龙套是临时有人塞进来的，完全有可能是林巧盼刻意为难你。”
　　许亦初抬起桌面的水杯，轻抿一口说：“嗯。孙媛，你回头去查查看这个龙套的来历，是不是如我们所想。”
　　“好。”孙媛点头。
　　吃完晚餐，陈奕熙借想念哆来咪的借口，特意买了些猫粮，跟着她们去到新入住的酒店。
　　哆来咪刚一看到她，就蓦地扑了过来，萎靡的神情瞬间消失，乐呵呵的在她怀里扑通打滚，这副模样让陈奕熙爱不释手，开始不客气的尽情撸猫。
　　看来许亦初没有说假话，哆来咪是真的想她了。
　　“以后，我可以经常来看哆来咪吗？”陈奕熙笑着抬头，手心揉搓着哆来咪的猫头。
　　“可以。”
　　许亦初坐在一侧，眉眼间含着笑意，静静的看着一人一猫嬉戏玩闹。
　　“初姐，晴姐让您接电话。”这时，孙媛拿着手机来到许亦初身边。
　　许亦初接过手机，走到窗边，如她所料听到了李芸晴关心问候的声音。
　　“晴姐，您放心吧，落水没出什么事儿，就当时有些脱力而已。”许亦初回答道，“我没事儿。”
　　李芸晴又关心唠叨了几句，随后话音一转道：“你立的旗子又倒了？”
　　“嗯？”许亦初疑惑的眨眨眼，神色不解。
　　“陈忆昔与你一同出入剧组，现下还主动请缨给你人工呼吸……”李芸晴收下戏谑的语气，正经道，“网上那群cp粉，隐隐有死灰复燃的迹象。伴随着你溺水的热度，把你和陈忆昔人工呼吸的图片也送上了热搜。说什么她的主动要求，像极了爱情。”
　　“主动请缨？”许亦初眉头微蹙，喃喃重复了一遍。
　　李芸晴诧异道：“你不知道？网上有当时的视频和照片，你自个儿去搜吧。”
　　随后，她话音一转，沉吟道：“奕熙工作室那边有爆料过她的男友，这样的情况下，你还打算跟她纠缠不休？”
　　李芸晴固然猜测过陈忆昔身份有问题，可许亦初却也没真正告诉她真相。因此，她产生这样的想法，也可以理解。
　　许亦初回眸望了眼撸猫正尽兴的陈奕熙，整理着语言，把陈奕熙的身份和她反复无常的原因解释了一遍。
　　“因此，你原谅她了。而且，到目前为止，还对她有好感？”李芸晴听到这些，有几分明悟许亦初反复无常的原因。
　　一个极有原则的人，突然毫无原则，除了深陷，李芸晴再想不出别的原因。她并不知道陈奕熙帮助许亦初是不是权宜之计，更不知道她还留在许亦初身边是不是居心叵测。她，很担心许亦初。
　　许亦初抿抿唇角，淡笑着说道：“我许亦初像是那么放不下的人吗？好歹我也是影后，喜欢我的粉丝上千万，我怎么可能对一个骗过我的人念念不忘？”
　　隔着通讯设备，李芸晴看不见她的神情，却通过这么多年的相处，一言道破她的心中所想。
　　“得知她欺骗的真相，你与她看似形如陌生人，但实则藕断丝连。亦初，如果你真的放下这件事，那么你首先会通知我联系公关部，彻底把奕熙工作室的送上风口浪尖。”
　　“她的工作室处于风口浪尖时，她就再无暇顾及你。也就能彻底跟你划清界限，彻底远离你。可是，你没有这么做。”
　　许亦初沉默，电话那头只剩下细微的呼吸声。
　　李芸晴跟着叹了口气，道：“你跟她的事，我确实不该插手。可现在涉及到你的形象问题，公司那边给了你两个选择。”
　　“第一，今后你的工作和生活，陈奕熙都不能再出现。你仅仅是只靠演技得到观众认可的许影后，而她只是你一段时间内关系不错的摄影师。”
　　这相当于是彻底划清界限，把陈奕熙从她身边驱逐。
　　“另一个选择呢？”许亦初舔了舔嘴唇，开口询问。
　　“目前，华夏国有立法同性婚姻的倾向，需要些影响力较大的人来帮忙走过这些程序。他们将作为第一批公开在民众舆论下的同性恋人，帮助民众理解并接受这也是爱的一种形式。”
　　李芸晴顿了顿，继续说道：“本来你的流量正在走下坡路，可因为陈奕熙的出现，流量有重新上涨的趋势。公司认为这是个好机会，如果把握机会，那么你的事业走向或许会有一个新的高度。”
　　作为第一批公开恋情的同性恋人，将来同性婚姻立法真的成功，那么她许亦初确实会成为这件事的一个标志性节点。知名度和国民性提高是必然，甚至很有可能她的名字，会在华夏国的历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　许亦初捏着手机的手有些许薄汗，她下意识回头，对上陈奕熙纯粹的笑容，心里有几分慌乱。
　　她深呼吸一口气，压下心底涌动的繁杂心思，说道：“晴姐，她对我说过宁缺毋滥。仅仅是我单方面对他有好感而已。”
　　许亦初的回答，已经告诉了李芸晴她的选择。
　　更让李芸晴惊讶的是许亦初这样的人，竟然还会有单恋的一天？在她的想象中，从来都是陈奕熙死乞白赖呆在许亦初身边，最后才导致许亦初芳心大乱。
　　“她是接受不了你同为女性吗？”
　　“不知道。”
　　“许影后，你被上千万粉丝喜欢，怎么就这么没自信呢？”李芸晴尾音上扬，“你随便一条微博，下面都有成千上万条‘我可以’。你的魅力，网友的眼睛都看的一清二楚！”
　　“她只要不是笔直的小白杨，那么宁缺毋滥这四个字，肯定不是对你所说。否则，上千万网友都能看清楚的魅力，她还看不到，只能证明她是瞎子。”
　　这样的逻辑，似乎没什么大问题。许亦初赫然想起，宁缺毋滥这四个字，只是她自己通过相处得出的结论，并非陈奕熙对她亲口所说。
　　许亦初舔了舔唇，回想着曾经两人相处的时光，确实只像是朋友关系。只有昨晚，两人才有过真正的暧昧。
　　她沉吟道：“她不是笔直的小白杨，但也属于小白杨的范畴。”
　　“你确定？”李芸晴道，“人工呼吸，有专业的医护人员在，她有什么不放心的？还突然开口亲自做，这不是私心是什么？”
　　许亦初蓦然心中一突，另一只手的食指轻轻触碰唇瓣，流转的眸光看向陈奕熙的方向。
　　作者有话要说：
　　实在抱歉，最近三次元腾不开太多时间，所以现在才来得及更新。感谢小可爱们的催更，云离都看到啦TAT，表示很心虚，甚至不敢看。
　　——
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：泥纪说天冷穿棉裤 2个；36444487 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 是两情相悦
　　陈奕熙并未察觉远处的目光，手机的震动令她放下哆来咪， 她垂眸看了眼来电显示， 眉梢微微一挑。
　　她轻抿唇瓣， 划下接听键，把手机放在耳侧 。
　　“妈给你打听到了，云晟明早十点南阳城，你记得去机场接一下。”宋倩缘喜庆雀跃的声音传来，“趁着这段时间你们俩多交流交流感情， 别又跟上次……”
　　这时， 许亦初淡笑着走向她， 陈奕熙神色顿时为之一紧。纵使许亦初听不见电话里的声音， 她也像是做贼心虚般忙不迭的打断宋倩缘的话。
　　“妈，我跟他的兄弟情有什么好交流的？人我会去接的，您放心吧。”
　　见陈奕熙在打电话， 许亦初礼貌的走到一侧，抱起哆来咪走到猫窝里，垂眸低头抚摸着哆来咪光滑的额头。
　　哆来咪肚白向上， 舒适的弯曲四肢躺着， 半眯着眼享受着主人的抚摸，不时喵呜几声。
　　“你这小家伙，这些日子萎靡不振，我还真以为你记仇呢。”许亦初低声无奈的说着。这记仇， 自然是指当时带哆来咪去宠物医院的节育事件。
　　哆来咪经过节育事件后亲昵陈奕熙， 也算是给了她原谅陈奕熙的理由。说到底， 她对陈奕熙的好感指数真的超标了。
　　陈奕熙挂断电话，往许亦初方向瞧去，恰好看见许亦初姣好的侧颜。细碎的灯光勾勒出她柔和的下颌线，上扬的嘴角和微弯的眼都与她网络看见的图片不太相似。
　　没了解许亦初之前，她仅仅凭借着网络和狗仔的直觉，对许亦初生出太多偏见。
　　其实，生活中的许亦初，真的很好。
　　好到……她想独占。
　　许亦初一旦不理会她，她会如同热锅上的蚂蚁急的团团转。而且，她最近所思所想的全是这个女人。
　　她对许亦初的喜欢，恐怕已经变质了。变成……
　　见许亦初抬眸，陈奕熙心底狂跳，赶紧把不可能的想法甩走，收起心底一瞬的落寞，笑呵呵的招了招手。
　　“时候不早了，我回去了。”
　　许亦初微微颔首，旋即心中微动，望着陈奕熙起身的动作，轻声问道：“你给我人工呼吸时，在想什么？”
　　她小心观察着陈奕熙的表情，心乱如麻。
　　突然被问这样的问题，陈奕熙不由自主慌了，像是变质的喜欢被人一眼看穿般的窘迫。
　　她下意识慌乱的回答道：“啊，能想什么？当然是希望你不能有事，一定要快点醒过来。”
　　“只是这样？”
　　陈奕熙的心更乱，不自在的勾勾唇角掩饰着自己的无措。
　　“我好看吗？”
　　“啊？”
　　许亦初突然转变的问题，令陈奕熙懵了，下意识看向她精致的五官，点了点头。
　　“很好看！”
　　“既然好看，那你喜欢吗？”许亦初紧抿着唇，唇角微动，看着对面人慌乱无措的样子，有些想笑。
　　“喜欢。”陈奕熙没有经过任何思考，便遵从心的意思说了这两个字。
　　自从那次近距离给许亦初拍照后，她就沦为许亦初的颜狗。甚至，为了方便舔颜，她偷偷的把电脑桌面改成许亦初的写真照。
　　对于她的答案，许亦初淡淡一笑，流转的眸光愈发光彩，继续问道：“那你讨厌我这个人吗？”
　　“当然不讨厌！讨厌我还怎么可能死乞白赖的想继续跟你做朋友？”陈奕熙眨了眨眼，意识渐渐回笼，“怎么突然问这些问题？这些不是显而易见的答案吗？”
　　“我在确认一件事。”许亦初走到她身侧，与她的双眸对视。
　　“什么事？”
　　陈奕熙确定内心想法后，固然很喜欢跟许亦初亲近，可这距离委实太近了！不断加速的心跳，令她不安的后退一小步，妄图把两者的距离拉到不会慌乱的安全距离，她下意识抬手做挠痒状，挡住了许亦初过于光彩的眸光。
　　许亦初把她细微的动作都看在眼里，淡淡抿唇，回答道：“我想知道这次，我究竟是不是自作多情。”
　　陈奕熙闻言，掌心出现一层细密的薄汗，她缓缓收紧掌心，飘忽的眸光渐渐凝聚，看向许亦初。
　　她不再去感受砰砰狂跳的心脏，小心谨慎的收束着激动和紧张，犹豫着慎重的颤声：“许……许亦初，是我理解的那个意思吗？”
　　许亦初唇角微勾，不言，只是静静的看着她。
　　约莫过了三秒，陈奕熙瞳孔蓦然发散，抬手拿起桌面摆放着的一杯水，咕噜两口，一杯水全数进了她的肚子里。
　　放下水杯，抬眸间，陈奕熙又看清眼前清淡的面容，她激动的两手紧握，张了张口，却又闭上了。
　　心底的种子不仅生出了萌芽，还即将生根发芽。联想到之前做的糊涂事，陈奕熙一时之间没想好该怎么开口。
　　许亦初不动声色的观察着她细微的小动作，再联想到刚才陈奕熙不假思索的“喜欢”二字，她心底的不确定全都没了。静爱书小说 www.jingaishu.com晴姐所说的选择，她可以做出决定了。
　　“我……我其实也喜欢你。我们的相识和相知都有欺骗的成分，所以我……”陈奕熙憋红着脸，手足无措的道，“我不敢去想我们能有未来，我总觉得还能呆在你身边做朋友就很好了。”
　　相识，起始于欺骗。
　　后来，就算她意识到出现了隐秘情感，也被她强行自欺欺人埋葬了起来。
　　“其实，你从来没有自作多情，一直都是我自欺欺人，不愿意承认自己陷进去了。”陈奕熙轻咬着唇角，低声且带着歉意的说着。
　　大抵从不愿删除诱人红唇的照片起，她就隐隐有喜欢的意思了。只是，那会她从未深想。之后，她更是用“想做朋友”四个字欺骗着约束着自己的感情。
　　“这样说来，那么我们现在并不是自作多情和自欺欺人。我们是……”许亦初眸光微动，“两情相悦。对吗？”
　　陈奕熙呼吸微窒，心头微微一酸，情不自禁的伸出手，做了一直想做的事。
　　她用力的把许亦初搂进怀里，嗅着她发间的清香，轻声喃喃道：“对不起，真的对不起……”
　　不管曾经的误会和欺骗有什么理由，她终归是对许亦初有所亏欠。歉意的话语，说了再多，她也觉得不够。
　　许亦初对她突然的动作微微一怔，有些不大习惯，抬起手顿了顿，同样抱住陈奕熙。
　　“不用道歉，过去的事就当是一个小小的考验吧。我们经过了考验，才能成功牵手拥抱。”
　　陈奕熙心情平复了些，心底暗暗下定决心要对许亦初加倍的好。
　　“以后，我们会有更多的考验。你，准备好了吗？”许亦初认真的看着她，每一个字都有种特殊的力量。
　　“不用急着回答我，你好好考虑一下。因为，我这次突然挑破这层窗户纸还有别的原因。”
　　许亦初当下把经纪人李芸晴的两个选择复述了一遍，并且两人携手可能会遇到的困难都详述了一下，随即她静静的看着陈奕熙，等待着她的答案。
　　作为公众人物，会被万人追捧，相应的私生活会被无限放大，因此她的选择，或许会让她的对象受到很多无谓的不看好和谩骂。
　　陈奕熙的工作性质，早就决定了她明白这些网络言论的厉害程度。她抿了抿唇，没有犹豫，牵住了许亦初的手。
　　“大傻瓜，你真的好傻好蠢。我陈奕熙怕这些吗？别忘了我的职业是什么。带节奏找水军，我还没怕过谁呢。同性恋情不被看好又怎么样？我喜欢你，你也喜欢我，这就够了。”
　　掌心传来的温度很暖，暖的许亦初的心窝都发烫起来。烫的她眉眼弯弯，嘴角也不自觉勾起一个好看的弧度，她说道：“这句话，我记住了。”
　　同性恋情不被看好又怎么样？我喜欢你，你也喜欢我，这就够了。
　　这段话，很暖，同时让人很心动。
　　至少这一刻，许亦初牢牢记住了。
　　“爱情，只是两个人的东西，没必要被他人的品头论足而影响。”陈奕熙淡笑着继续道，“我们的身份已经让我做好了面对一切的准备。固然我们的爱情是一颗刚发芽的幼苗，可我相信它终会有长成一棵参天巨树的一天。”
　　“好，我等着。”许亦初看她眼睛闪着亮晶晶的光芒，也被感染的认真点头。
　　“嗯，不过嘛，鉴于你身份特殊。我觉得，公布恋情这事儿……还得细细筹划一下。你跟你经纪人商量一下吧，我这边联系我手中的资源，再炒炒我俩的cp粉。”陈奕熙思考着。
　　这件事，确实得慎重，许亦初刚想联系李芸晴，后知后觉才发现躲在一旁姨母笑的孙媛。
　　“孙媛，你不觉得自己浑身都在发光吗？”
　　“啊？”孙媛回过神来，迅速眨了眨眼，腾的一下站起身来，打了个哈欠，就往总统套房其中一个房间走去。
　　她边走还边伸着懒腰，累极了似得喃喃道：“时间不早啦，睡啦睡啦。”
　　望着孙媛离去的背影，陈奕熙垂眸看向手中轻轻握着的纤细手掌，轻声道：“公布恋情……许亦初，我们是真的在一起了吗？我脱单了，有女朋友了吗？”
　　她有些不敢相信。
　　“你这几天总叫我大傻瓜，可我怎么觉得你才是大傻瓜？”许亦初露出笑颜，“你女朋友就坐在你旁边，你还不信？”
　　“那……大傻瓜……我能亲一下我的女朋友吗？”陈奕熙莫名又开始紧张，她盯着许亦初好看的唇形蠢蠢欲动。
　　作者有话要说：
　　胡汉三肥来啦，，感谢小可爱们的留言，会完结不弃坑的。
　　其他，没啥说的，也没脸说。
　　呜呜呜，挨打要立正，让本文俩女儿的play来接受惩罚吧。还在的小可爱可以提出想法，尽量在后文穿插。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：泥纪说天冷穿棉裤、秋月墨琴、問仱、吾家有妻 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云宣 32瓶；魔仙堡的小仙女 27瓶；猫澈。宁 5瓶；臧萌、萌面超人 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 糖果的味道
　　伴随着陈奕熙的紧张，空气里迅速飘散暧昧的气息， 细碎的灯光也因陈奕熙的主动靠近染上了一层阴影。
　　距离很近， 近到陈奕熙已经嗅到了许亦初身上那抹沁人心脾的淡香味。
　　许亦初忽的抬眸， 淡笑着对上某人跃跃欲试的神情，摇头道：“不能。”
　　“啊？”
　　陈奕熙的身子顿住，如同霜打茄子般焉了，沮丧的神色一闪即逝。旋即，她无奈的垂眸， 牵起许亦初的手， 笑道：“也对， 是我唐突了。感情和接触都需要循序渐进， 我们先从牵手开始……”
　　“我拒绝你，是因为我……”许亦初眉眼上扬，眼中神采斐然， 忽的双手捧起她的脸颊，“我想亲你。”
　　说罢，还不等陈奕熙消化这段话， 唇瓣便传来凉凉的触感， 有着淡淡的清甜味，并不腻人，却又让人生出回味无穷，不愿停下的感觉。
　　陈奕熙微垂下眼眸， 沉浸其中……
　　第一个吻， 时间很短暂， 一触即离。
　　唇分，陈奕熙还沉浸在刚才的感触里，她望着近在咫尺的漂亮脸孔，食指轻轻在唇角摩挲，似在回味又似在品鉴眼前撩人的美色，唇角不自觉上扬，眉眼也弯弯的。
　　“好啦，别发呆了。”许亦初见她眉梢展露的喜色，不由轻笑出声道，“来日方长，今晚就到这里吧。我稍后还要跟晴姐好好谈谈咱俩感情的事。”
　　陈奕熙轻轻颔首，恋恋不舍的松开许亦初的手，起身道：“那……我明早送你去剧组？”
　　许亦初摇头道：“你才刚答应阿姨要去接什么云晟哥哥，你忘了吗？”
　　“云晟哥哥？”
　　这种称呼，饶是有多年纯洁的兄弟情谊，她也叫不出口。
　　“不是啊，没有啊，你别胡说啊！他叫乔云晟，我跟他从来没互称过哥哥妹妹这种黏黏糊糊的称呼。一直都是直呼其名。”陈奕熙连忙摇头晃脑，作为新步入恋爱的人，她的求生欲简直满分。
　　“好好好，乔云晟。”许亦初显而易见听出她的求生欲，勾起嘴唇微微一笑，“明天休息，正好去跟他认识一下吧。谢谢他对你的照顾。”
　　嗯？照顾两个字尾音为什么拉长？
　　陈奕熙对上一双笑意盈盈的眸子，也没多想，反而关切的问道：“大傻瓜，你落水真的没事了吗？”
　　“无事。”许亦初摇头，“还因祸得福，导演让我先休息三天。”
　　休息三天，也就意味着这段时间许亦初的戏份将延期拍摄。恐怕，杀青的时间会晚几天。不过，这样也好，她们能趁着这段时间好好与对方熟悉磨合。
　　“嗯，那好。拜拜，你早点睡，明天我来接你。”
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　直到陈奕熙一步三回头的离开，许亦初唇角的笑意依旧没落下。她站在总统套房的落地窗前，望着窗外的灯红酒绿，身着白色睡衣，摇晃着手中的红酒杯，心情极好的按下李芸晴的手机联系方式。
　　她把自己的选择告诉了李芸晴，不含丝毫隐瞒的连同陈奕熙的狗仔身份也一同告知。
　　本来不打算横加干涉，可骤然得知陈奕熙的身份，李芸晴急了。把可能会出现的问题，一桩桩的摆在许亦初面前，劝诫她多考虑考虑。
　　“晴姐，你说的问题我都考虑过了。过去的事就过去吧，我只看现在和将来。”许亦初沉吟道，“她，或许不是一个好的选择，却是眼下我喜欢的选择。”
　　“你这是一时兴起！她接近你就不怀好意，此时此刻就连这份感情，说不定也是察觉你的意思，半推半就才促成！”李芸晴很冷静，面面俱到的分析着，“你刚深陷这段情感，难免失去判断能力。等你清醒些，会……”
　　“我相信自己的选择。”许亦初沉静的声音响起。
　　李芸晴沉默一瞬，才继续说道：“唉，看来你心意已决。那我这边把你的情况给公司报备一下，有什么变动我会及时通知你。”
　　“好。”许亦初轻声说着，回眸又望了眼窗外的美景，把杯内红酒缓缓倒入口中。
　　红酒微甜，味道清冽，带着种甜蜜的气息滚入喉间。
　　“你真的想好了吗？”李芸晴忍不住又唠叨一句，“这条路不好走。”
　　“嗯，想好了。”
　　许亦初放下酒杯，轻抿着唇角，回味着红酒的味道，同样也回味着亲吻时那种甜蜜的气息。
　　“你……父母那边，他们……”李芸晴欲言又止。
　　她眸光微凝，停留在窗外的某处灯光上，久久才轻声道：“你别担心，我会处理好的。”
　　挂断电话，许亦初依旧沉浸在刚才的复杂心境中，沐浴后她半靠在床头边，捏着手机犹豫半晌，最终还是拨出存在于通讯录里，却久不联系的号码。
　　清脆的嘟嘟嘟几声，一道温和细腻的声音响起。
　　“初初？”声音似有些不敢置信和哽咽。
　　许亦初咬着下唇角，低声道：“是我。妈，您和爸身体还好吗？”
　　“一切都好。”
　　忽的，电话那头响起一道严厉低沉的男声：“谁啊？”
　　许亦初眼帘微微垂下，手指不自觉的捏住床单，听着电话那头母亲的回答。
　　父亲得知来电人是她，冷嗤一声，没了声响。
　　许亦初的手指悄悄捏紧被单，忐忑之际，才又听到母亲的声音。
　　“初初，你爸就那样，你别放心上。”母亲陈俪温和的声音响起，“这次《凤倾华》杀青，回来看看吗？”美书吧 www.meishuoba.com从她决定选择表演专业时，就跟父亲闹了矛盾。父母给她制定的人生里，没有表演没有演员，更没有娱乐圈。
　　偏偏父女俩还都是执拗的人，这一赌气，许亦初便是好多年不回家，更没有主动的跟父母有过联系。
　　骤然间听到母亲关心《凤倾华》的拍摄情况，她才知道原来母亲嘴里的反对，早就成了默许。
　　“会的。”
　　喉咙好像被什么哽咽住了，许亦初张了张嘴，好听的御姐音变得有几分沙哑。她先前准备好的有关女朋友的冷淡说辞，也说不出口了。
　　“好，有空多给妈打打电话。”陈俪压低声音，“这么多年过去，你爸多执拗的想法都没用了。他呀，现在就是缺个台阶下，初初，你要不跟他说两句？”
　　“好。”许亦初眼里的神采暗淡了许多。
　　就算父亲接受了她的职业，可她喜欢女孩子这种事，父亲会接受吗？
　　“来接电话，老许。女儿要跟你说话。”
　　“嘿？你还别扭起来了？别磨磨蹭蹭了，来，电话。”手机被塞入许父手里，熟悉而低沉的声音响起，“有空，就回来吃饭。”
　　这语调闷闷的，不似几年前般有力。
　　许亦初回过神，笑道：“好的，爸。”
　　称呼有些生涩，语气也有些客套，许震安嗯了声，也沉默下来。几年不曾见面，给父女俩之间增加太多阻碍，就连普通的交流，也显得有些困难。
　　“有对象和有女朋友”这几个字，一直在许亦初脑海里盘桓，她费尽心力组织着语言，但是在与许震安的通话中，她始终没想好怎么开口。
　　这段通话太过安静，她听着父亲的呼吸觉得莫名安心。最终，决定把这件事当面说，至少这一刻她不想再听到父亲旗帜鲜明的反对。
　　电话挂断，许亦初久久不能平静下来，她躺在床上辗转反侧。最终，点开手机，找到陈奕熙的聊天窗口。
　　许亦初：小骗子，跟父母要怎么相处？
　　这么多年过去，如果不是这一通电话，她都不知道自己失去了与父母相处的技能。刚才的电话，她全程很狼狈，压根不知道接下来该怎么办。
　　可刚发完消息，许亦初就后悔了。她们才刚开始交往，就提父母相处话题，会不会让陈奕熙有压力？而且，就这么暴露自己的缺点，有点太……
　　长按消息界面，撤回。
　　重新编辑完消息内容，她才刚发给余以瑾，陈奕熙的消息从聊天里弹出。
　　陈奕熙：你的小可爱突然出现jpg.撤回消息可以，但以后请跟上这个表情包才能得到原谅。
　　陈奕熙：对方撤回了消息，并亲了你一口jpg.
　　对于她的秒回，许亦初着实有点惊讶，抿唇在手机虚拟键盘上敲字。
　　许亦初：表情包我收了。老实交代，你表情包哪儿来的？谁想亲你？
　　陈奕熙：啊，这个是很久前群里收的，现在想亲我的不是你吗？难道你不想亲我？委屈巴巴jpg.
　　许亦初嘴角上扬，目光在表情包顿了顿。她透过表情包像是能看见陈奕熙故意翘嘴，故意做出的委屈难过的小表情，她原本复杂的心情舒缓明朗起来。
　　她淡笑着在手机虚拟键盘继续敲打。
　　许亦初：想。你那么可爱，我怎么可能不想呢？
　　陈奕熙：哇哇哇，小嘴是突然抹了蜜吗？突然夸我可爱！开森！么么哒～刚才两人相对而坐，表现的还较为含蓄，让陈奕熙总有种不太真切的感觉。现在，许亦初突如其来的甜言蜜语，让她才真正感觉进入了恋爱阶段。
　　许亦初：没有抹蜜，只是刚才吃了糖果。
　　她忘记了打开微信的初衷，静静的握着手机，等待着回复。
　　陈奕熙：什么牌子的糖果？竟然有这种魔力？
　　许亦初：糖果的牌子是陈奕熙，入口香甜，使人回味无穷。
　　看着手机上显示的文字，陈奕熙呼吸变慢，摸了摸逐渐变烫的脸颊，看了眼镜子。
　　真是年龄大了，经不得撩，许亦初随便两句话竟然引得她脸颊发烫！如果被小助理韩乐昭知道，那她的脸往哪儿搁？
　　这时，手机微信又来了一条信息。
　　看清楚内容，陈奕熙的脸登时染上绯红色，她抬眸看了眼镜子，只见双颊比苹果还红。
　　许亦初：糖果味道很不错，这次没尝够。下次有机会，想整个吞入腹中，你觉得怎么样？
　　作者有话要说：
　　云离：太太太可怕了吧！究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧？许亦初！她竟然想吃人？？？？
　　陈奕熙&许亦初：？？？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：秋月墨琴、吾家有妻 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　秋月墨琴 58瓶；yshmwyhhd 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 变成一颗糖
　　陈奕熙心跳砰砰跳个不停，她抬眸望着镜子里面带绯红的女人， 不自觉拍了拍发烫的脸颊。
　　她眼睛盯着“吞入腹中”几个字， 眼眸微动， 眼中光芒四射，舌尖下意识舔了舔嘴角，脑海中蓦然浮现出许亦初身穿红色礼服时的惊艳身材。
　　如果……她能够……
　　越想，脸颊的温度越高，即将发烧的错觉升起， 她连忙长舒一口气。
　　陈奕熙：脸红jpg.作为你的女朋友， 我竟然不知道你撩人业务这么娴熟！许老师， 你私底下是不是偷偷撩过很多小姑娘练手？
　　许亦初看到消息， 噗嗤一笑，柔和宠溺的眸光盯着手机屏幕，继续敲字。
　　许亦初：没有很多， 更没有练手。只有你一个。
　　一个！
　　陈奕熙激动的咬住下唇，斟词酌句的继续发送消息。
　　陈奕熙：我当真了哦！开心到原地转圈jpg.×5
　　被这组表情包刷屏，许亦初无奈的摇头一笑， 随后手指一动将其收藏。
　　发完表情包， 陈奕熙总觉得自己太过激动，以至于表现的太过幼稚。她尴尬的摸摸鼻头，赶紧重新编辑消息，打算补救一下刚才恰似小孩子的行为。
　　陈奕熙：明天还要早起， 现在时间不早啦， 我们还是早点休息吧。
　　等来许亦初的“晚安”二字， 陈奕熙久久不想放下手机，恋恋不舍的又翻看了一遍前面的消息，看着看着她便开始傻傻的偷笑，偷偷的把手机按入怀里。
　　这一晚，她做了个梦，梦见自己变成一颗呆在许亦初手里的糖果。
　　梦里许亦初小心翼翼剥掉糖衣，把她放入口腔里，细细的品尝着。舌尖翻转，唇齿细磨，糖果在充满芳香的口腔里辗转腾挪……
　　不久，她这颗糖果碎裂，融化。
　　被许亦初吞咽……
　　次日，陈奕熙醒来，捂着通红的脸颊，迅速跑去卫生间，妄图用凉水浇醒自己。可刚闭眼擦掉脸上水渍，昨晚梦中的情景就浮现于眼前，特别是许亦初吃下糖果后轻舔嘴唇的模样，让她至今回想起来都觉浑身无力。
　　明明只是一颗糖果！仅此而已啊！
　　她调整着呼吸，心里不断重复着这句话，迅速洗漱，随后来到梳妆台前梳妆。回想着许亦初随时随地的精致，她用了十二分的心力，细细的描眉画唇，确定脸颊精致才满意的笑了笑。
　　经过用心的妆发，陈奕熙终于暂时忘记了昨晚的梦。她按照约定来到许亦初的酒店房间门口，按下门铃前，又用随身携带的化妆镜确认了一遍妆发。
　　门被孙媛打开，没有看到预想中的许亦初眼底的惊艳，陈奕熙有几分失望。
　　“早上好，吃早餐了吗？这里有些皮蛋瘦肉粥，尝尝？”
　　循声望去，许亦初已经妆容精致的坐在沙发边，指着桌面未开封的外卖皮蛋瘦肉粥，淡笑着看向她。
　　或许是不用上镜的缘故，她今天的妆容清淡了不少，并且眉眼的妆很柔和，完全把她眉眼中原本的魅惑感给隐藏了去，显得很是贴心温和。
　　虽然也很好看，但是私心里陈奕熙更希望看到她走妩媚的路线。那日的红衣，至今存在于她的电脑里，每看一次都觉得摄人心魄，令人魂不守舍。
　　陈奕熙笑着摆摆手，道：“不用啦，我已经吃了。我坐这儿等你吧。”
　　刚细细描过唇形，现在吃皮蛋瘦肉粥，岂不是白描了？
　　“我已经吃了，那现在就走吧。别耽误接机。”许亦初没发现她的小心思，轻轻颔首。
　　说罢，她习惯性的拿出口罩，遮挡住了精致好看的面庞，起身往外走去。
　　由于是私人行程，孙媛没有习惯性的跟上来，只是朝着陈奕熙暧昧的笑了笑。
　　与许亦初并肩走出酒店，陈奕熙低下眼帘，看向许亦初垂在两侧的手，有些犹豫。不料，这时纤细的手指穿过她的手掌，轻轻的握住她的掌心。
　　手心带来的温度，使她下意识抬眸，正好便对上了许亦初含笑的眉眼。
　　“怎么？不愿意让我牵手？”
　　“怎么会。”陈奕熙也笑，“巴不得永远牵着呢。”
　　“嘴真甜。”许亦初道。
　　“跟你学的。”
　　提前叫的网约车到了，陈奕熙笑着闭上了嘴，拉着她的手，坐进车后排。
　　网约车师傅礼貌的说着乘车终点，叮嘱系上安全带等注意事项，随后踩油门起步，朝着前往机场的高速公路而去。
　　车内冷气有些大，陈奕熙微微蹙眉，刚觉得有些不适，一种晕眩感袭上心头。
　　“不舒服吗？”身侧的许亦初第一时间发现她的异常，关切的轻声询问。
　　“就有些头晕。”陈奕熙微皱着眉头，“应该是早上没吃什么东西，导致贫血。老毛病，别担心，吃两颗糖就好了。”
　　不过，这毛病很久没犯，她身上也没携带糖果。刚准备让师傅在超市门口停下，就见许亦初从兜里掏出两颗奶糖。315中文网 www.315zwwxs.com“吃吧。”许亦初递给她，无奈道，“你总叮嘱我胃病要记得按时吃饭，那你呢？贫血，还不吃早餐？”
　　“好啦，我记住了。以后，一定记得吃。”陈奕熙接过奶糖，吃了一颗，顿觉好受了许多。
　　另一颗奶糖，正躺在许亦初手里，她正慢慢剥开。
　　看着她的动作，陈奕熙不由自主又想到昨晚梦中的画面，面颊耳垂不受控制的发烫，动作迟缓了不少。
　　“还不舒服吗？那再吃一颗吧。”说着许亦初把剥好的糖递到她嘴边。
　　“谢谢。”
　　回过神，陈奕熙不敢去与她对视，眨了眨眼睛，含着糖往窗外看去，借由这样的动作掩饰自己的尴尬。
　　“刚才让你喝粥，为什么不喝呢？”许亦初道，“还跟我见外，跟我客气吗？”
　　听出她话语里稍有些不悦的意思，陈奕熙赶紧摇头道：“当然不是。”
　　“那为什么没吃早餐，还不肯喝我的粥？”
　　陈奕熙转头，对上一双认真的眼眸，顿时有些委屈。音调不由降低了些许，带着些委屈的腔调低声说道：“我这不是精心画了唇妆嘛，想让你看见跟平常不一样的我。可是，你什么都没看出来。”
　　许亦初眉眼舒展，好笑的垂眸，仔细的看着她的唇，笑容更深了。
　　“你笑什么啊。”陈奕熙恨不得找个洞钻进去，她更委屈了，“我为了你……”
　　这时，许亦初身子微微一侧，她身上独有的淡香扑鼻而来，还不等陈奕熙做出反应，通红的耳朵边传来慵懒的语调。
　　“记住哦，以后唇妆不用画那么精细。因为，随时可能会花。”
　　许亦初突然拉下口罩，双手捧过她的脸，唇瓣偷袭，一触即分，随后拉回口罩，恍若没事人般眼底含笑的看着她。
　　陈奕熙懵了，却又觉得心里甜滋滋的。
　　女为悦己者容，她可不就是为许亦初特意打扮的吗？许亦初固然破坏了她的唇妆，可这不正是她所期待的吗？
　　“记住了吗？”
　　“嗯嗯，记住了。”陈奕熙总觉得自己羞怯的样子，像极了刚入门含羞带怯的小媳妇。
　　“那以后早餐呢？”
　　“一定吃！我们互相监督！”陈奕熙认真的点头。
　　司机师傅认真的驱使着出租车在高速公路行驶着，压根不知道车内后排发生的事，他一直保持着沉默，直到出租车到底机场才出声提醒两人。
　　离开出租，陈奕熙拉着许亦初的手到达与乔云晟约好的地点等待，约莫十多分钟过去，陈奕熙终于看见熟悉的面孔。
　　乔云晟身后跟着一群半大的少年少女，他们背后背着画板和水彩等物，叽叽喳喳的东张西望着，十分青春活力。而作为老师的乔云晟则显得沉稳许多，远远望见陈奕熙时，只微微点了点头。
　　陈奕熙一向自来熟，跟乔云晟简单示意了下，便对着他身后的小朋友们打了招呼。
　　“欢迎来到南阳城，小朋友们大家好，我是乔老师的朋友。”
　　“女朋友吗？”一个半大的少年突然开口，这十来个少年少女中出现哄笑声。
　　许亦初闻言，眉梢微动，看向一脸灿然的陈奕熙。望着她自来熟的讨喜模样，想到了初次见面时的第一印象。
　　她静静的看着陈奕熙，也有些好奇她会有怎样的答案。
　　陈奕熙瞄了眼许亦初的方向，发现她略带好奇的目光，美滋滋的转头。认真的对着那个调皮的少年开口解释道：“准确来说，我是他的女性朋友。”
　　“哇哦，那也是有可能变成女朋友的嘛。”这八卦少年名叫周铠白，是这群美术生里最调皮的一位，也是最让乔云晟头疼的一位。
　　“好啦，就是老师的普通朋友而已，你们别八卦了。等会我们先去酒店办理入住，周铠白和李文欣负责分大家的床位房间。”
　　他们初来南阳城还很兴奋，听到乔老师开口，没有继续追问，而是用新奇的目光打量着四周的人文环境。
　　去酒店的途中，乔云晟得知了许亦初的身份，他眼底有惊讶转瞬即逝。片刻，抬眸笑着跟许亦初打了招呼，对待她就像是普通朋友般自然。
　　美术生们各自办理完入住手续进入房间，陈奕熙正打算跟母亲打电话汇报完成任务，却发现周铠白迟迟不走，坐在酒店大堂里，望着她和许亦初。
　　随后他背着背包，快步走到戴着口罩的许亦初身边，神色笃定。
　　“姐姐，你是许亦初许影后吧？”
　　作者有话要说：
　　云离：真的只是梦见变成糖而已！很奇怪，写这一小段脑海里冒出些神奇画面……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　薇伦汀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 独有的称呼
　　许亦初讶然，却也点头证实周铠白的猜测， 轻轻取下口罩礼貌淡笑。
　　“许姐姐， 我表姐特别喜欢你， 我可以帮她要张签名吗？”
　　从周铠白手里接过纸笔，许亦初从善如流的签下自己的名字，刚把签名递给他，没成想他又提出了合照请求。
　　更让陈奕熙惊讶的是，许亦初答应合照要求后， 周铠白走到她身侧央求她一同入镜。
　　“嗯？不合适吧。你跟许亦初合影， 我就没必要凑热闹了。”陈奕熙笑着拒绝， 同时也纳闷。难道， 这小家伙认出她是许亦初微博删掉的“最特殊”朋友啦？
　　周铠白耸耸肩，说道：“不是我跟她合影，是我帮你和许影后合影。我表姐是许影后的死忠粉， 特吃你跟她这对cp。”
　　“来酒店的路上，越看越觉得你和身边戴口罩的姐姐眼熟，后来想起我表姐强行安利给我的东西， 所以才认出你们了。我表姐一听说我遇到了你们， 一定要让我要拿到签名和你们的合影！”
　　“帮帮忙吧，姐姐。如果没完成任务，我回家会死的很惨。”
　　周铠白，像极了曾经被韩乐昭强行安利的她……
　　周铠白的无奈， 她能理解。
　　“姐姐， 可以吗？”
　　她们间的感情， 确实打算慢慢披露。而且，现在周铠白一脸期待的样子，确实让人找不到拒绝的理由。
　　拍照时，周铠白狡黠一笑，把位于中间的C位让给许亦初，距离两人一尺左右的位置站定，随后才按下定格瞬间的拍照键。
　　“谢谢两位姐姐。”周铠白满意的看着手机里的合照，笑嘻嘻的说着讨喜的话。
　　望着周铠白远去的身影，陈奕熙有些后悔。这是她们确定关系后的第一张合照，作为拍照的当事人，她们都没能看一看拍照效果如何，实在遗憾。
　　许亦初像是知道她心中所想，刻意转移话题：“明天，我有礼物送给你。”
　　“什么礼物？”果然，她立刻好奇的发问。
　　“明天你就知道了。”
　　……
　　为了给乔云晟接风洗尘，待他安置处理好美术生，两人带着他进入提前订好包厢的餐厅。
　　一道道精致菜肴摆上桌面，陈奕熙拿出手机，示意坐在她对面的乔云晟露出笑容，紧跟着按下拍摄按钮。
　　“给阿姨交差？”乔云晟见她低头摆弄手机，见怪不怪的问了句。
　　“对呀。”陈奕熙没好气的回答着，放下发完微信的手机。
　　陈奕熙问：“乔老师打算在这里待多久？”
　　“一周左右。”顿了顿，他似乎猜到陈奕熙的潜台词，继续道，“我来这边是为了工作，不会有太多空闲时间。阿姨那边，我会说清楚，不会让你为难。”
　　“这样呀，那这期间有需要随时跟我联系，不用客气。”
　　许亦初摘下口罩，静静的听着两人有来有往的交谈，做着合格的无存在感的背景。她垂眸看了眼陈奕熙面上精致的妆容，手中筷子夹食物的动作停顿了些许。
　　陈奕熙虽是跟乔云晟寒暄着，但暗地里也悄悄观察着许亦初，对于她只吃了几筷子便放下筷子的行为有些疑惑。
　　平日里许亦初的胃口本就小，现下这几筷子等于没吃。才答应她的互相监督好好吃饭，就违约了吗？
　　许亦初不在乎胃疼，她可心疼呢。
　　“这菜挺好吃的呀。”陈奕熙偏头道，“乔老师吃那么香，你真的不打算再吃点吗？”
　　许亦初正纠结自己的行为会不会太小家子气，骤然听到陈奕熙提起乔云晟，心底的纠结全都不见了。
　　她皱眉道：“最近在为角色减肥，差不多了。”
　　“不行，不行。你这样会犯胃病的，必须再吃些。”
　　陈奕熙只管摇头，夹了些清淡的食物放进干净的小碗里，放置在许亦初身前。
　　“这些东西，低油脂，卡路里也低，不影响你减肥。一定要全部吃掉！”她认真的说道，“你再犯胃病，我会心疼的。”
　　乔云晟不言不语的垂眸吃着食物，取代着许亦初先前背景的角色。两人的关系，从陈奕熙求助他扮演网上情侣时，他就猜到几分。
　　许亦初欲言又止，对上那副认真的神色，接过小碗，小口小口的吃着食物。
　　用完餐，许亦初擦擦嘴角，看向风轻云淡的乔云晟，用付款的借口暂时支开了陈奕熙。
　　还没等许亦初开口，乔云晟神色一凝，先发制人道：“许影后，我不知道你对熙熙的感情是真是假。但是，我能感觉的出来，她是真的喜欢你。”
　　“希望你……能好好对熙熙。如果我知道你让熙熙伤心……”
　　“没有这种如果。她喜欢我是真，我喜欢她也是真。”许亦初不疾不徐，慢慢道，“我很感谢我没出现的日子里，你对她的照顾。”
　　乔云晟的笑容不太真切，有几分涩意，勾起唇角的弧度也变弱了。
　　“我做不到从她的世界彻底消失，许影后为了这个来跟我谈话，恐怕会失望了。”
　　“熙熙跟我一块长大，就算我们走不到一起。她也会是我这辈子都会护着的妹妹……”
　　“我想你误会了。”许亦初摇了摇头，“我并不是想让你跟她划清界限，你们的关系依旧。”
　　“那是什么？”
　　“我跟她的恋情，会曝光在网络。你的形象之前被曝光为她的男友，经过我的曝光，可能会有营销号媒体打扰你的生活，我是想提醒你做好准备。”
　　许亦初从包里取出一张白色的名片，递给他，继续说：“这是我的电话，有需要可以联系我。”起点中文 www.qdzw.cc乔云晟接过名片，紧蹙的眉头舒展了一些，没有拒绝她的好意，同样也礼貌的交换了自己的联系方式。
　　陈奕熙回到包厢，恰好看到两人交换名片的友好场景，脚步轻快的走到两人身侧。
　　“看见乔老师和许老师关系这么好，我就放心了。”
　　“是呢，我和乔老师相处的很愉快。”许亦初笑呵呵的转头，“熙熙，接下来有什么安排呀？”
　　饶是陈奕熙再迟钝，也听出许亦初“熙熙”两字咬的用力了些，她哈哈一笑，干咳一声转身看向乔云晟。
　　“乔老师，我妈的任务完成了，我就不打扰你工作了哈。待会我把你送回酒店，我就先溜了。相信乔老师也不想做电灯泡吧。”
　　“嗯，好的。”
　　乔云晟没多说什么，点点头。
　　送离乔云晟，陈奕熙按照约会的常规套路，购买两张电影票，跟随着人群进入影院。
　　影院内人头攒动，由于还未开场，厅内还算亮堂，许亦初戴着口罩，拿着爆米花可乐与普通观众一般无二的坐进厅内。
　　等待电影开场的途中，陈奕熙不由开口道：“当初我俩总被狗仔跟踪，这次我们约会没打算隐瞒，怎么还就没人来呢？”
　　这时，电影开场前的广告开播，影院厅内的灯光暗下。许亦初顺势摘下口罩，呼吸着新鲜空气，淡笑着意有所指道：“可能跟你前段时间主动爆料的男朋友有关。”
　　“你有男朋友了，那我们出行就是普通闺蜜出行，没引爆眼球的话题，自然狗仔就没那么频繁了。”
　　陈奕熙眼睛微动，回想到许亦初咬字清晰的“熙熙”两字，低声笑道：“大傻瓜，你不会吃醋了吧？熙熙，这是我的小名，你也可以这么叫。”
　　“我才不要。”许亦初道。别的男人叫过的肉麻称呼，她才不想叫呢。
　　“那……要不叫我小骗子？大傻瓜和小骗子，很般配的！”
　　陈奕熙幼稚的语调，听的许亦初连连摇头。
　　“不好听。小……小熙儿怎么样？”许亦初头微微一偏，笑意盈盈道，“我对你独有的称呼。”
　　“好啊，那我也要对你有特殊的称呼。”
　　陈奕熙想了想，沉吟道：“初初太多人用了，亦初也不行。小初，似乎你的狂热粉用过了……”
　　太难了，影后的身份赋予她太多知名度，喜欢她的人数以万计，昵称也是千奇百怪。想要找到个特别的独有的，几乎不可能。
　　陈奕熙愁眉不展时，许亦初轻轻开口道：“我最亲近的人都唤我初初，固然不是最独有的昵称。但你唤我的声调，一定是最特别的。”
　　她的声调特别不特别，陈奕熙并不清楚。她只知道眼下许亦初说这话时的声调，犹如惊鸿一曲，在她心间掀起片片涟漪，久久不曾平复。
　　黑幕中，耳垂充血般滚烫，她迎上许亦初淡笑盈盈的眸子，忽的羞怯的转过头去，恍若无事的看向正进入正片的电影。
　　可是，这电影的画面，让她更为尴尬。
　　一男一女，耳鬓厮磨，深情相拥，灼热的呼吸促使着他们唇。瓣的靠近，下一秒画面中两人就吻的难舍难分。
　　她连忙干咳一声，目光向别处看去，耳侧又传来许亦初轻软的腔调。
　　“你怎么害羞的像个小孩子？之前接吻害羞脸红，现在连这画面也不敢看，还是那晚在浴室里赤果果打算勾。引我的人吗？”
　　陈奕熙下意识反驳道：“我哪有？”
　　“没有害羞？还是没有故意勾。引？”伴随着电影里旁白声响起，许亦初只好靠近她的耳侧说话，惹得陈奕熙觉得身处蒸笼，浑身发烫。
　　作者有话要说：
　　写这章的时候，跟基友交流小熙儿要叫许影后什么独有的称呼才好。于是发生了以下沙雕对话。
　　基友：要深情还是沙雕的？
　　云离：日常爱称就好。
　　基友：亦亦 小一 初恋 出圈猪圈
　　云离：？？？QAQ请控制住你的沙雕想法
　　基友：赋予简单名字特殊意义呀。初一 反着念够特别了吧。
　　云离：TAT痛哭流涕gpj. 我今年初一 大年初一 十月初一基友：咳咳，这俩字好像很丑。
　　云离【无奈扶额】：你也发现了呀。
　　基友：要不叫小雪吧，胡扯一个女主对影后印象深刻是因为雪。
　　云离【告辞痛哭】：？？？
　　基友：要不奶糖吧，甜甜的挺不错
　　鉴于基友的想法太过天马行空，云离打算不凹名字了，发挥脑洞想了以下自认为蛮撩的回答。
　　“我最亲近的人都唤我初初，固然不是最独有的昵称。但你唤我的声调，一定是最特别的。”
　　基友：初初 对不起粗粗 哈哈哈哈哈
　　基友：东北人平翘舌不分，不是故意的哈哈哈哈啊啊啊过分啊！现在脑海里挥之不去的粗粗，所以，我一定要来作话霍霍一下能看到的人QAQ


第45章 向母亲出柜
　　陈奕熙百口莫辩回答道：“那晚不都解释清楚了吗？是意外！我当时只想透透气而已。”
　　黑幕中，许亦初美眸流转， 笑容绚烂， 唇齿再次靠近陈奕熙的耳朵， 轻轻吹了口气。
　　“你说什么？”
　　一阵带着淡香的风在耳廓飘过，酥麻的电流流窜，陈奕熙下意识偏头，手指不自然的摸了摸耳尖，诧异的看向许亦初。
　　“我什么都没说。”许亦初唇角上扬， 眼底有一丝狡黠划过。
　　“影院声音太大， 你声音太小， 我真没听见。到底说了什么？告诉我吧。”陈奕熙轻揉着耳朵。
　　“电影开场啦， 我们看电影吧。”许亦初淡笑着坐正，做出一副专心看电影的模样。
　　陈奕熙狐疑的扫了她一眼，随后也不再多想， 认真的看电影。
　　这场电影是个小成本恋爱剧，讲述了女主人公从热恋后面临的重要选择，做的不同决定导致的不同人生经历。
　　方案一， 女主人公前往大城市工作学习， 追求稍微“不平凡”的未来。可是，由于异地恋情和种种问题，不得不男友和平分手。后来也有了新的归宿，却也并不显得那么完美。她得到了事业， 却失去了爱情。
　　方案二， 女主人公放弃了前往大城市工作学习的机会， 与热恋的男友照顾生病的父亲，之后结婚并生子。甜蜜的生活并不长久，家务子女婆媳等零零碎碎的问题，令女主人公内心饱受折磨。这时，唯有丈夫少许的关怀。她得到了爱情子女，却失去了追求事业的梦想。
　　两种方案，最终的结果都还算圆满……
　　电影离场，许亦初或许是深有体会，因此久久不能释怀。走在街道上，略有些失神。
　　她当初选择了事业，放弃了父母亲情。这一晃就是七八年了，现在挽回也很难回到曾经的关系。
　　陈奕熙买了两只冰淇淋，递给她的时候，意有所指说道：“最后她的两种选择，都获得了不同程度的圆满结局。其实，不管是什么样的选择，都没有错。只要勇敢的脚踏实地的走下去，都能获得圆满的结局。”
　　“你能捧起影后的奖杯，就意味着你的选择成功了。不管是你的粉丝，还是家人都会为你骄傲。”
　　许亦初回过神，看了眼手中的草莓味甜筒，轻声道：“你知道……我跟父母的矛盾？”
　　“略知一二，业内传过你跟父母关系不太融洽的传闻。”陈奕熙笑了笑，“根据我的了解，你的性格跟父母闹矛盾的原因，只能是触及原则。按照你对演戏的认真和喜爱程度，很容易就能推测出来。”
　　许亦初勾勾唇角，沉默着往前走了几步。
　　她突然转头，看着陈奕熙说：“小熙儿，那你觉得……你和父母，这两种方案我会选择谁？”
　　陈奕熙懵了，吃了口冰淇淋，眼睛一亮，机智的道：“这话不该我来问吗？我和你父母同时掉水里，你救谁？”
　　“小孩子才做选择，我是成年人。我都要！”许亦初眼底又恢复灿然的笑意，抬手把陈奕熙手里的冰淇淋也抢了去，“不管是巧克力味的冰淇淋，还是草莓味的冰淇淋，我都要！”
　　说罢，不等陈奕熙反应过来，她就拿着两个甜筒跑前方去了。
　　“初初，你戴着口罩吃什么冰淇淋呀，还给我！”陈奕熙看了眼空空如也的手，脚底抹油，立刻追了上去。
　　“哼，你也知道我戴着口罩不方便吃，那为什么还给我买？”
　　……
　　直到回到酒店房间，陈奕熙都面露桃色，上扬的眉眼和嘴角掩藏不住的喜悦。
　　韩乐昭诧异万分，放下手边电脑问道：“熙姐，你捡到多少钱啦？笑的这么灿烂？”
　　心情不错的陈奕熙瞄了她一眼，大喇喇的坐进沙发里，倒了一杯水，才好整以暇的道：“钱多俗啊，我捡到了无价之宝。”
　　许亦初，可不就是无价之宝吗？
　　回想今天约会的细节，陈奕熙控制不住的笑出了声。
　　韩乐昭心情复杂的看着自家老板，迟疑的拿过镜子，对着她道：“熙姐，你看看你的样子。像不像痴汉？”
　　抬眸一看，好像……确实有些憨。
　　陈奕熙清了清嗓子，笑容一收，示意她把镜子拿开，故作老板的气度，拿腔作调说：“许亦初被推入水那件事调查的怎么样了？林巧盼最近的情况怎么样？”
　　听到谈正事，韩乐昭也正经起来。
　　“林巧盼之前抹黑许影后的罪行恶状暴露后，她的经纪公司首先把她雪藏。紧跟着，之前的各大合作商以破坏产品形象的理由找她解约，一时间她背负千万的外债，还人人喊打。”
　　“罪有应得。”陈奕熙眉梢微挑，冷声开口，“前两天我在剧组听到她想联系狗仔团队无中生有，她到现在还没认识到自己的错误！”
　　“嗯？无中生有？”韩乐昭疑惑道，“除了不慎让许影后落水，她还想做什么？”
　　陈奕熙把之前的录音找出来，播放了一遍，韩乐昭顿时睁大了眼睛，气鼓鼓的原地直跺脚。
　　“熙姐，曝光！咱必须得曝光！必须把想伤害许影后的想法扼杀到摇篮里！”101中文网 www.101zw.com说着，她拿来笔记本电脑和数据线，大有种磨刀霍霍传输录音到电脑的意思。
　　“这件事我已经告知许亦初了，她那边的团队会做出应变的。至于我们，你帮忙约一下袁淳，我相信他会很乐意跟我合作。”
　　袁淳，正是林巧盼联系的那家狗仔团队的负责人。也是曾经跟她师傅齐名的狗仔，无利不起早。
　　林巧盼给袁淳的东西，必定比不上她手里的筹码，她相信袁淳会选择更为有利的合作人。
　　“没问题。”韩乐昭郑重其事点头，旋即八卦道，“熙姐，你跟许影后的关系又恢复到特别好的朋友阶段了吗？”
　　“比特别好还要亲密。”韩乐昭是她的助理，迟早会知道她跟许亦初恋爱的事实，因此也没有隐瞒的必要。
　　“那是什么关系？亲如姐妹？”韩乐昭猜测道。
　　“再猜。”陈奕熙白眼。
　　“铃铃铃……”
　　陈奕熙低头一看，是母亲宋倩缘打来的电话，朝着韩乐昭摆了摆手，随后她走到窗台边接起电话。
　　“今天跟云晟相处的怎么样？”
　　“就那样呗，哥们情依旧。”陈奕熙无奈回答，“我和他来这里都不是度假，您别操心了好吗？”
　　“你爸不操心，你没心没肺的样子也不操心。如果我再不操心，那你是不是要想等着孤独终老了呀？”
　　“不都跟你说了吗？你女儿不愁没人要。”
　　“那怎么就除了云晟，你身边没出现过异性呢？”
　　陈奕熙差点把“有对象”三字脱口而出，顿了顿，她无奈道：“妈，我已经在谈恋爱了。您就别把我往乔云晟推了，我对象听见会不高兴的。”
　　“哟？搪塞新阶段？现在有对象，几个月后说分手，然后受情伤？熙熙，你这手段太老套，都是你大姨玩剩下的……”
　　陈奕熙额头掉落黑线，无语至极。
　　“被戳穿，所以无话可说了吧？”宋倩缘很满意自己的推测，继续说道，“你跟乔云晟要是真合不来，妈给你介绍其他的帅气小伙。诶，妈单位有个小伙子，礼貌又精神……”
　　“妈，你有没有想过我……”陈奕熙组织着语言，“这么多年我单身，会不会是不喜欢小伙子？”
　　“难不成你还喜欢小姑娘啊？”宋倩缘跟着无语道，“别跟我扯这些理由，这也是你大姨玩剩下的。”
　　陈奕熙深呼吸一口气，充分考虑后，一字一句认真的说道：“妈，我对象……就是小姑娘。”
　　与其让母亲再逼婚逼相亲，倒不如直接说了。反正，总有一天会面对这个问题，许亦初是公众人物，也不可能瞒的下去。
　　“行了行了，别再找理由了。你这次工作多久结束？我这边帮你联系相亲对象。”
　　“妈，我说实话了您怎么还不信呢？”母亲宋倩缘的反应，着实出乎预料。
　　“实话？甭管是小姑娘还是小伙子，你先带回来给我看看再说。”
　　陈奕熙眨了眨眼睛，难以置信的试探道：“妈，这么说……您不反对我喜欢女孩子？不反对我跟女孩子谈恋爱？”
　　“当然不反……”
　　宋倩缘话音一转，突然认真的道：“什么？你真的喜欢女孩子？不是开玩笑？陈奕熙？”
　　“真的……妈，我真的没骗您。我的对象，就是女孩子。”陈奕熙讪笑着说道。
　　“你是故意气我吗？”
　　“哪能呀？喜欢，这东西是控制不住的……”
　　宋倩缘冷哼一声，打断她的话道：“别跟我说这些！坐最近一班飞机，明天我和你爸在家里等你！”
　　“妈……我这有工作呢。”
　　“你都喜欢女人了，还工作？就算是天大的工作你也得给我先放下来！你还当是我女儿，就立刻订机票！”
　　听出母亲话语里不容抗拒的意思，陈奕熙只好答应了下来，挂断电话后，联系了许亦初。
　　她用抱歉的语气说：“我刚跟我妈出柜了，明天得回家一趟，不能陪你了。”
　　电话那头沉默了片刻，许亦初轻声道：“那我陪你吧。我稍后把身份信息发给你，你帮我也订一张机票。”
　　作者有话要说：
　　文里的电影，实际是引用的杨丞琳电视剧《荼蘼》，两种方案的选择分别获得了不同的人生经历和结局。


第46章 想不到标题
　　凌晨六点， 暮色遮盖， 或私家车或出租车错落有致的停驻在机场外侧，从中渐渐走出拖着行礼的早行人。
　　人群渐渐汇拢， 各自拿着登机牌进入安检口。
　　由于许亦初身份特殊，她们特地买了VIP商务座， 登机时并未引起骚动，也并未有人发现这架凌晨飞往京都的飞机里有着许影后。
　　约莫两个小时后， 飞机停在京都国际机场。
　　到达人来人往的京都国际机场后，陈奕熙紧紧的拉着许亦初的手，像是个保镖般尽职尽责的为她开路。这是突然的私人行程， 一直到离开机场坐上工作室派来的车， 陈奕熙紧绷的心弦才松了下来白色的雪佛兰里， 司机递来两杯冒着热气的热粥， 随即目视前方， 踩下油门驱动汽车前往陈奕熙的家。
　　“你尝尝看，这是我专门托人去李记粥店买的粥。”陈奕熙面上丝毫不见担忧之色， 反而满是期待的看着许亦初，等待着她品尝杯内装的热粥。
　　许亦初闻言，低头喝了一小口：“味道确实不错。”
　　这一路，两人互相监督着喝完热粥， 眼看着到了“银海星座”小区的门口， 陈奕熙才有了一丝紧迫感。
　　挥手告辞奕熙工作室的司机， 她刷卡带着许亦初进入了小区。
　　这时， 恰逢早上八点， 晨练的人群正在小区内挥洒着汗水，唤醒着一天的精气神。陈奕熙低头看了眼时间，一打眼就瞧到了这个时间点买菜归来的孙阿姨。
　　“孙阿姨好，买菜回来了呀？”她礼貌的打了个招呼，往孙阿姨周边看了看。
　　“哟，是小陈呀。回来看爸妈吗？”
　　陈奕熙不置可否的嗯了声：“往常我妈这个时间点都跟您一起买菜，今天怎么没一起？”
　　“我也正纳闷呢。往常刮风下雨不去都会跟我说一声，今天突然不去，她不是生病了吧？”孙阿姨着急起来。
　　“我回去看看。孙阿姨再见。”
　　许亦初抬眸礼貌的笑了笑，孙阿姨的笑容顿时被疑惑取代，她望着进入电梯的两人，怎么也想不起来到底在哪见过许亦初。
　　……
　　来到家门口，陈奕熙犹豫的看向早已摘掉口罩的许亦初，迟疑的说道：“我父母可能会说些不好听的话，你别放心上。”
　　“我的心理承受能力，比你想象中强。”许亦初抿唇，轻轻的道。
　　这些年，诋毁和非议数不胜数，她早已做到能无视了。她选择跟着陈奕熙回来，那就做好了所有准备，对方父母无论是什么态度，她只想站在陈奕熙身边。
　　经过了这么多年的孤身闯荡，她明白多个人承受，会比一个人好得多。
　　“我就是怕你受委屈。”陈奕熙紧了紧握着许亦初的手，“那我们进去吧，一起面对。”
　　许亦初轻轻颔首。
　　刚打开门，客厅沙发边传来两道目光，陈奕熙先一步用身子挡住许亦初，赔笑着走上去，用甜甜的声音喊道：“爸妈，都在呢？吃早饭了吗？”
　　“气都气饱了。”
　　宋倩缘冷嗤一声，没给陈奕熙什么好脸色，开口正打算继续数落，抬眸看见“躲”在陈奕熙身后的许亦初。
　　恰逢此时，许亦初礼貌的轻笑打招呼。
　　“叔叔阿姨，你们好。我叫许亦初，你们可以叫我小许，或者初初。”
　　所谓伸手不打笑脸人，饶是陈奕熙父母有再大的意见，这会儿也咽了下去。
　　“有客人来，怎么不先知会一声？”宋倩缘道，“小姑娘，你先坐吧。阿姨给你倒杯茶。”
　　说罢，宋倩缘起身前往厨房，走到厨房门口时，她招手把正在沉思的陈父陈言峰召了过来。
　　“这都直接把对象带回家里了，看来熙熙这回是铁了心了。”宋倩缘拿出茶叶，同时向身侧的陈言峰讨论。
　　“你不觉得那姑娘有点眼熟吗？”
　　“眼熟？”宋倩缘思考了下，眼睛突然瞪大，“你一说我就想起来了！你前几年天天追的那部武侠剧《断水不澈》，好像就是她演的！”
　　“对！就是她！”陈言峰猛地一拍额头。
　　宋倩缘放下茶叶，继续道：“因为演技还不错，我后来关注过这姑娘。她好像次年就拿了个影后奖杯！这一代青年演员中，她算是名列前茅吧。”
　　“这样优秀的姑娘，是熙熙的对象？”陈言峰迟疑。
　　被陈言峰这么一说，宋倩缘也越发纳闷，她又回头确认着许亦初的身份。
　　“我把熙熙叫过来问问。”
　　宋倩缘把茶水端在茶几边，笑呵呵的把家里的坚果零食拿出来，道：“小许，来喝茶。这里有开心果和糖，你随便吃，别客气。”
　　“谢谢阿姨。”许亦初礼貌道谢。
　　陈奕熙看着老妈这面带笑容的模样，不由有些疑惑，还没等她想出个所以然，就看见了宋倩缘给她偷偷做的手势。
　　“初初，你先在这儿坐回。我去厨房看看有什么需要我帮忙的。”陈奕熙给足了老妈的面子，跟在她身后朝着厨房的方向走去。
　　这下，一家三口齐聚在厨房里，望着父母偷瞄许亦初的神色，陈奕熙不由干咳了一声。
　　“妈，我对象漂亮吧？”她声音里还有种小得意，听起来着实欠揍。
　　果然获得了宋倩缘的白眼。
　　“熙熙，你怎么把人家拐回来的？”陈言峰严肃的问道，“她是大明星，你是狗仔，职业水火不容。而且人家这么优秀，怎么会看上你？到底怎么回事？”
　　“对，人家姑娘清清白白，前程似锦。怎么就被你带着走上这条路了？”宋倩缘也是一脸质问。
　　陈奕熙被父母的问题问懵了。
　　她最初的设想是父母会斥责她与同性。交往，碍于许亦初在父母可能会给她些面子。可是，现在父母怎么都不按套路走？
　　听这话里话外的意思，全是她使了阴谋诡计把许亦初带偏了？
　　到底谁才是他们的女儿？
　　陈奕熙无奈的扶额，道：“爸妈，我在你们心里就是这么个负面角色吗？她确实很好，可你们的女儿也不差啊！”
　　“真的在跟你谈恋爱？”宋倩缘没好气的瞪了她一眼，沉吟道。
　　“真的！我们是两情相悦。”
　　“她是公众人物。”陈言峰皱眉道，“如果曝光，你们会接受很多非议。”
　　“我们准备好了。”
　　宋倩缘欲言又止的看着她，叹了口气道：“熙熙，我希望你不要走这条路。如果还没深陷，放手吧，太难了。”
　　“妈，初初她表面看似光鲜，实则内心独自承受了太多东西。她好不容易遇到了我，我怎么舍得让她再一个人走？”
　　“难，确实很难啊。”陈奕熙幽幽的叹了口气，“不过，路总要有人开垦。有消息上面有提议同性可婚，我和她一起做先驱，其实也挺好。”
　　宋倩缘认真看了她几秒，轻叹道：“虽然感觉你有点上头，但是这么漂亮优秀的女孩子，谁能不喜欢？如果你真要坚持，那么希望你们能一直走下去 。”
　　“妈，这么说，你们同意啦？”陈奕熙眼睛一亮。
　　“带小许出去玩吧，我们休息会儿。昨晚为了你的事，我和你爸一宿都没睡。”宋倩缘没有正面回答，推搡着她离开厨房。
　　“谢谢爸妈！爱你们哟。”
　　陈奕熙嘴角咧开灿烂的笑容，她快速分别抱了抱两位长辈，随即一溜烟的跑进客厅，坐在了许亦初身边。
　　“初初，我爸妈接受你啦！”她雀跃的搂住许亦初的脖子，对准唇瓣吻了一下。
　　许亦初诧异之色一闪而过，笑着道：“真好。”
　　陈奕熙父母扫了两人一眼，对视一眼，目光说不出的复杂。
　　出柜成功后，陈奕熙一身轻松，带着许亦初就往她幼时最爱的街巷跑去。每到一个地方，就笑着讲述幼时在这里做过的游戏。
　　什么跳皮筋啦，煽卡片啦，弹弹珠啦，只要是她能想起来做过的事，她都给许亦初讲述了一遍。曾经许亦初没有参与的童年，她都想让许亦初了解。
　　陈奕熙逛累了，找了家饮品店坐下，点了两杯饮料。
　　“初初，你童年应该不像我这么皮吧。你的童年是什么样的呢？”
　　许亦初抿了口杯内的饮料，眼中出现追忆之色。
　　“我的童年……”她轻声道，“很无趣，也很无聊。”
　　“每天都在应付各种家教，整日整日都在学习。仅有一点的童年快乐，那就是每晚睡前母亲给我讲的睡前故事。”
　　“啊？这么惨的吗？孩童的天性都被束缚了。”忽然，陈奕熙捂住了嘴巴，“哈哈，你这样没变成书呆子，也算是运气挺好的啊。”
　　“我的人生都被父母安排好了，高中毕业便出国深造，紧跟着回来在父亲的公司工作，为接手他们的产业做准备。”
　　“从小到大没有自由的我，很好奇同龄人会做什么，更好奇别的职业是什么样的。因此，我不顾父母的反对，选择了表演专业。”
　　“我想通过表演，体会不一样的人生。更想通过表演，证明并非他们给我制定的道路是最好的。”
　　陈奕熙听着有些心疼，伸手揽住她道：“初初，你已经做得很好了。”
　　“还不够。”她摇了摇头，垂眸喝了口饮料，转移了话题，“昨天我说过要给你礼物，还记得吗？”
　　“记得。”见她不愿意再说，陈奕熙也跟着她的意思转移了话题，“到底是什么礼物呀？神秘兮兮的。”


第47章 恋情新发展
　　许亦初放下饮料， 回眸一笑，意有所指的道：“我们交往以来， 唯一的合照是跟我的粉丝合影。你是不是很失望呀？”
　　“额，被你看出来了。”陈奕熙摸了摸鼻子，有些尴尬。她本来以为自己隐藏的很好呢。
　　“那，我们现在就合影？”她迟疑的看了眼周边， 暗自摇头。
　　这里是她童年成长的街巷，自然也有些年头了。斑驳的墙面和不算特别平整的水泥地面， 通通都散发着一种属于哪个年代的气息。
　　如果说合影是许亦初送给她的礼物，那么她不想在这里便草率的进行合影。
　　“不是现在。晚一点吧。”许亦初抬眸，目光透过饮品店看向被岁月侵蚀的街道，眼眸里拂过一丝淡笑。
　　陈奕熙有些诧异， 不过片刻，她眼睛一亮。
　　今天天气还算晴朗， 按照幼时的记忆， 这种天气日暮时，街道都会撒上一层淡金色的光芒。这层淡金色光芒， 像是神奇的魔法道具，能够把原本灰暗的街道变得梦幻。
　　日暮时分的景色，也能算得上是美景了。
　　许亦初倒是有心了。
　　等待的时间格外漫长，期间陈奕熙韩乐昭打来的电话，被告知袁淳愿意见面详谈， 只等他们两人约定一个时间。
　　得到许亦初的意见后， 陈奕熙最终在电话里跟袁淳敲定在《凤倾华》杀青后的路演阶段见面。
　　一转眼， 日薄西山，火烧云席卷天空。火烧云下有一层淡淡的鎏金色，布满斑驳的墙沿，地面的阴影渐渐收拢，与之交相辉映的构出一幅绝美画卷。
　　不知怎的，街道里就只剩下几个还在玩耍的孩童，孩童的笑闹声在这片景致中给人带来独有的心的安宁。
　　许亦初站在墙边，笑着道：“小熙儿，现在拍照，怎么样？”
　　薄薄的光芒洒在她的脸部边缘，像是镀上了一层阴柔的滤镜，使许亦初的一颦一笑更为动人。
　　“很好。”陈奕熙连忙点头，从怀里掏出手机，“可惜，没带单反，只能用手机拍摄。”
　　听她这么说，许亦初笑容更深，双手背在身后，向后退两步说：“你闭上眼睛。等我几分钟。”
　　“嗯？你难道提前准备了单反吗？”陈奕熙惊喜的问了一句，随后嘴唇微勾的闭上双眼。
　　“待会儿你就知道啦。小熙儿，你不准偷看哟。”
　　“好，一定不偷看。”陈奕熙尾音绵长，有股子宠溺的味道。
　　大概七八分钟过去，耳边传来汽车驶过的声音，陈奕熙的不由皱了皱眉头。
　　“初初，你还在吗？”迟迟不见许亦初回来，她只好出声询问。八一中文网 www.8lzw.com睁眼的瞬间，入目是夕阳绚烂的余晖，暮色重影里影影绰绰出现一身着性感红色长裙的女人。她性感的栗色长卷发及腰，妩媚的脸颊被烈焰红唇点缀着，眉眼间气场全开的锁定着陈奕熙的方向。
　　“小熙儿，这个礼物，你喜欢吗？”
　　许亦初红唇轻启，配合着撩人的眼波和勾人的语气，她面露诱惑的笑容，抬起纤长的食指，示意陈奕熙过来。
　　这道诱人的声音使陈奕熙如梦方醒，她赶紧把惊艳深埋于眼底。随后，她才看清楚许亦初身后出现一辆专用于造型设计的保姆车，不用多想，她也知道这是许亦初为了送她礼物特地找来的。
　　“特别喜欢。”陈奕熙想也不想立刻点头，三步并作两步，走到许亦初身边。
　　到现在，她电脑里还藏着许亦初一身红衣的写真照片，这也是许亦初所有造型中她最迷的一种，没想到许亦初有心的记了下来。
　　“那，想不想吻我？”
　　嗯？
　　陈奕熙双眼睁大，看向许亦初笑的越发深的精致面孔，不由手心开始冒汗。
　　交往这两天，也有过接吻。不过，都有的共同点是许亦初主动并且一触即分。
　　现在……是给她机会主导吗？
　　行动，就是最好的回答。
　　伴随着夕阳的余晖，两人站在被岁月洗涤的斑驳墙面边，有着孩童玩沙石的背景，甜蜜相拥。
　　陈奕熙双手小心的捧起许亦初的脸颊，将眼前人深深的印入眼底深处，轻轻落下一吻，这一吻极尽了缱绻和温柔。
　　这样美好的景象，许亦初带来的摄影师找好角度，按下了拍摄的按钮。
　　看到单反相机里的照片，陈奕熙当即偏头再次偷香了一下许亦初，喜滋滋的说道：“这个合影，我太喜欢了。这个礼物，我也很喜欢！”
　　“还有呢。走，跟我进来。”
　　许亦初眉梢含笑，拉着陈奕熙的手便进入专用于造型设计的保姆车里，她用眼神示意着两套洁白的婚纱裙。
　　“这是按照你的身材设计的婚纱裙，出自意大利著名设计师沃兹。”这套婚纱裙是她与陈奕熙确定好关系后，便让人去订做的。
　　本来打算在南阳城作为礼物送给她，但由于出柜这场突发事件，只好连夜把婚纱裙送到京都来。
　　“我愿意！我可以！不用婚纱，不用戒指，只要对方是你。啊啊啊，我可以，我真的可以！”陈奕熙眼眶微微湿润，激动张开怀抱，紧紧的抱住许亦初。
　　许亦初脸颊有着止不住的笑意，她轻轻拍了拍陈奕熙的背部，松开怀抱，若有所思的笑道：“小熙儿，你这是在暗示我什么吗？”


第48章 恋情新发展
　　陈奕熙激动的情绪稍稍平复， 她对着许亦初似笑非笑的神色， 心脏砰砰跳个不停，想要与她亲近的念头止不住的崩出来。
　　好在她清醒的还算及时， 听到“暗示”两字，自脖子开始直到脸颊布满诱人的红色。
　　她脸色涨得通红， 尴尬的连忙摆手解释道：“我没有暗示什么。真的没有！”
　　看着许亦初含笑带魅的笑容，陈奕熙顿时明白自己的解释有多无力， 她更尴尬了。恨不得坐上时空穿梭机，去一分钟前把一头闹热的自己敲晕。
　　婚纱裙， 其实也能叫白色的纱裙，只是用来拍照而已。她们这才刚在一起几天，根本没有感情深厚到求婚这种地步， 她怎么就能脑补过头呢？
　　见她神色从尴尬羞怯再到懊悔的样子， 许亦初扬着唇角摇了摇头，眸光柔和饱含着深切的情意，她上前一步，食指勾起陈奕熙的脸颊。
　　陈奕熙下意识退后一步，脚后跟碰到车内的座椅， 一个不慎顺势坐了下来。
　　她的动作， 捎带着许亦初一同俯下身子， 温热的呼吸喷洒在耳朵边，极轻的笑声带着电流在她耳边响起。
　　“我很喜欢你的暗示。”
　　撩人的语调撩拨着陈奕熙的心弦， 除了耳边温热的呼吸声， 她便只能听到自己胸腔里如鼓点般密集的心跳声。
　　“小熙儿， 再等等。”许亦初笑了笑，在她耳侧继续道，“不过，我不会让你等太久。”
　　“我想送最好的戒指给你。”
　　“我……我不着急。”陈奕熙偏头，躲避着喷洒在耳边的温热，没有思考便下意识开口回答。
　　许亦初不置可否的笑了笑，盯着她通红的耳垂和窘迫的模样，眼底似被勾起丝丝火焰，舌尖轻轻抵在唇瓣边。
　　“小熙儿，我懂了你的暗示。那我的暗示，你懂吗？”看着她白皙的脖颈，许亦初撩人的声音有几分喑哑，却也是极具诱惑的。
　　陈奕熙还在领会她这话的深意时，许亦初便伸手拨开陈奕熙垂在脖颈边的发丝，身子微倾斜，朝着馋涎欲滴的红色水晶而去。
　　耳尖一瞬的触感，令陈奕熙被定在原地，她懵懵的抬眼，对上许亦初饱含着深意的眼眸。
　　在充满暧昧气息的空间里，对视的时间显得格外漫长，将近半分钟也没能等来任何回应，许亦初败下阵来，她无奈的摇摇头，起身。
　　许亦初把叠好的属于陈奕熙的婚纱裙递给她，顺便指了指车里特地开辟出的试衣间的方向。
　　“来，去试衣间试试看婚纱裙。”
　　“噢噢，好。”
　　陈奕熙起身，脸红心跳的抱着婚纱裙就往试衣间而去。
　　在试衣间里，她变成了没有感情的穿衣服机器，凭借着本能试穿。实则，心里一直在回想刚才的情景。
　　她也是成年人，许亦初的暗示怎么可能不懂？
　　刚才，她只是没想好该怎么回应！
　　而且，在保姆车里天雷勾地火，好像也不太合适……
　　啊啊啊！她到底在想些什么啊！说不定许亦初只是想甜蜜亲。吻一下而已，她怎么就又脑补到不可描述的情节了？
　　陈奕熙连忙拍了拍不断冒出热气的脸颊，不断调整着呼吸，企图忘掉脑子里的黄。色废料。
　　这套婚纱裙，确实跟她的身材十分相称。袖口和腰间有着特殊的镂空设计，极有格调的把这件婚纱裙的特殊装点出来。
　　“我家小熙儿真好看。我的眼光也很好。”见她走出，许亦初围绕着她走了一圈。
　　陈奕熙笑了笑，推着许亦初也赶紧去换婚纱裙。
　　望着许亦初的背影，她一脸满足。她其实并不知道身上这套婚纱裙好不好看，她只知道今天的许亦初的笑容格外扣人心弦，她一看目光就舍不得离开了。
　　深知自己的行为越来越痴汉，陈奕熙深呼吸一口气，赶紧拿起化妆台边的化妆用品补妆。
　　可惜，她的心还没静下来，就又一下被扯到了许亦初所在的更衣间里。
　　“小熙儿，你进来下，帮我系一下束腰绑带。我够不到抽绳。”


第49章 公布恋情！
　　陈奕熙放下眉笔， 循着声音站定在试衣间门外顿了顿， 随后她轻轻推开试衣间门，小心的探头往里面瞧去。
　　无暇的美玉雪白， 灯光下透出一层柔和的光芒，白玉边缘未被光芒照耀的阴影处有着四散的绑带。
　　绑带的端部有一双白净纤长的手正试图拉扯， 可惜无论手掌的主人如何努力，也碰不到那绑带丝毫。
　　许亦初偏头， 露出无奈的神色，道：“小熙儿， 帮我。”
　　“好。”
　　陈奕熙点头，微微垂头，一手拿着一端抽绳， 缓慢的绑着。她的动作很轻柔很小， 活像是生怕把许亦初勒疼般，可事实证明是她想多了。
　　束腰的绑带设计，把许亦初盈盈一握的腰肢展现的淋漓尽致。如果说刚才的红衣造型是妖精，那么现在的造型则是小腰精。
　　束好绑带，许亦初对照着镜子转身， 看向她比刚才更为细腻的妆容， 双眸灿然的说道：“小熙儿， 帮我重新化妆，好不好？”
　　她眼底的光芒过于摄人心魄， 陈奕熙没有思考， 便下意识点头应下了她的要求。
　　来到梳妆台前， 细细的描眉勾唇，攻气十足的撩拨人的造型变得柔和，镜子里的眼神神采也变得柔美亲和。
　　不过，当许亦初抬眸，看向她的一刻，陈奕熙拿着定妆散粉的手微颤。
　　神采的确变得柔和，不过……那只是镜子里！
　　许亦初看向她的神色，依旧勾人心魄。迷。人的眼线旁有着一汪深邃的清潭，清潭中的倒影似梦似幻，仔细看去，那潭水里有且仅倒影着她一人。
　　“小熙儿，你真好看。”许亦初笑道，手指悬空在她的额头边，轻轻掠过。
　　“你更好看。”陈奕熙面潮耳热的回答道。
　　两名造型师拿着吹风机和梳子站在远处，他们看着这副情景面面相觑，犹豫了半晌，终究没好意思主动打破这两人间的甜蜜气氛。
　　许亦初两人自然觉察到出现的两个巨大电灯泡，默契的对视一眼，随后招呼造型师前来打理发型和妆容。
　　“妆这样就很好了，你简单修饰一下就行。主要做发型，发型的话，按照妆容来做。”许亦初坐在梳妆镜前，阻止着她专属造型师要修改妆容的动作。
　　这是陈奕熙第一次给她描眉勾唇，她想在照片里也保存下这次的痕迹。
　　“好。”
　　不多久，造型师打理完毕，两人携手相继从保姆车里走下。
　　这次拍摄过程，就显得专业多了。摄影、打光、补妆等各种人员拥簇周围，为拍摄专属于她们记忆的白色婚纱裙装照片保驾护航。
　　直到夜幕完全降临，他们的拍摄才算结束。换回常服后，陈奕熙主动做东，去往附近一家极具盛名的私房菜餐厅用餐。
　　她们的拍摄，并未刻意避开旁人，甚至说得上是高调。因此，直到离开时车后已经跟上了尾巴。
　　两人自然也是注意到了这些，不过并未干预，反而在下车时主动牵手，亲昵的靠近对方耳语。更为嚣张的是，陈奕熙注意到某个偷拍不太娴熟的狗仔，她更是宣告所属般刻意在镜头下偷吻许亦初的脸颊。
　　对于她的行为，许亦初宠溺一笑，偏头蹭了蹭陈奕熙的肩作为回应，这才进入私房菜餐厅。
　　几波狗仔们面面相觑，望着消失在镜头下的两人，丝毫没有偷拍到大料的喜悦。
　　没有丝毫风声，没有提前蹲点，更没有刻意隐藏镜头……就这样就得到顶流许影后的暗压过几次的绯闻啦？
　　许影后没有遮掩的样子，让他们很没有成就感啊！总觉得不太真实的亚子。
　　用完晚餐，陈奕熙直接捎带着许亦初打车回家，同样没有避讳跟着的狗仔。甚至，她还心情不错的跟蹲在外面的狗仔打了声招呼，让他们赶紧回家休息。
　　回到家里，爸妈已经休息了。
　　陈奕熙打开微博，编辑着内容，望着许亦初的侧颜舔了舔嘴唇。
　　“确定公布吗？”
　　“嗯，公布。晴姐刚说经纪公司那边已经准备好应对措施了。而且，正好给同性婚姻的提案开开路。”许亦初也拿着手机，轻轻点头。
　　“那好，我发了哈。”陈奕熙点头，又看了眼编辑好的微博，最后按下了发送键。
　　奕熙工作室：时隔三月，影后的黑料已经牢牢掌握在我的手里了。接下来，我要爆影后的黑料！
　　作者有话要说：
　　是的！文案的那一幕来了！
　　ps：最近真的很忙，所以短小咳咳…忙完争取粗长回来。


第50章 玩火会自焚
　　伴随着奕熙工作室的微博发出，微博顿时掀起轩然大波， 各路水军和黑子几乎瞬间充斥在这条微博下， 质疑、猜测和嘲讽不断出没。
　　不染很倾澄：哈哈哈， 还真有后续？我家许影后实红啊！
　　初初的初恋：呸！假的！全是假的！司马营销号又来蹭我家初初的热度了！我家初初到底做错了什么？竟然被你们一直黑？
　　今天许亦初娶我了吗：辣鸡营销号，别蹭我老婆热度了。既然你蹭了，那么初恋们也来安利一下我家影后的新电影。2019年大型古装正剧《凤倾华》，讲述……
　　初初的心尖人：假的。初初表示不知道，抱走初初， 勿cue大美女！
　　凤兮凤兮归故乡：娱乐圈又要崩人设了， 前排预定大瓜。
　　不灭青丘灵：楼上水军多少钱？有钱一起赚啊！
　　永伴盼盼：哇！别卖关子， 快点爆吧！许亦初的人设总算要崩了， 喜大普奔！
　　美目巧盼兮：去年就说她是插足林巧盼和徐锦铠的小三，粉丝非倔强，这回终于有锤了吧！替我家盼盼委屈……
　　余额两毛三：咦， 许亦初脑残粉来的这么快？是不是你家蒸煮没来得及花钱买，所以刻意有组织的来刷屏？
　　初初是白月光：5000转截图，辣鸡营销号敢发就报警！
　　……
　　饶是早就知晓许亦初的热度高， 陈奕熙也被手机刷刷而过的微博消息震撼到了。转眼间， 原本流畅的手机，因这些消息变得卡顿。直到关闭消息提醒，关闭微博软件才好了不少。
　　许亦初扫了眼她关闭手机消息提示音的动作，眉眼里有着无奈的笑意， 把自己的手机拿出来， 翻到奕熙工作室的这条微博， 与她一同看底下的评论。
　　然而，陈奕熙还没来得及探头去看许亦初的手机，她的微信突然弹出许多消息，粗粗看去大都是同行业的狗仔在向她探听所谓的黑料。
　　娱乐圈八哥：奕熙，你手里到底有什么料？跟我们分享下呗？
　　扒皮姐工作室：是刚才她跟同性友人暧昧出行的料吗？你手真快啊！我们都还没写好文案呢！
　　猫窝吃瓜：是独家料吗？吃瓜jpg.
　　大瓜鉴赏广场：[图片]，是这个吗？之前爆出过只是朋友，你拍到更亲密的画面了吗？或者说，有别的什么黑料？
　　……
　　看着手机不断跳动的微信消息，陈奕熙无奈的一笑，把手机递给许亦初。
　　“你在我们狗仔圈真的是大红人呀，刚才被拍的合照转眼间圈内都传遍了。我才刚发完微博，各大狗仔工作室都发消息来问我，看来他们对你也很感兴趣呀。”
　　许亦初粗略的扫了一眼这些消息，无奈的抿唇，扬起脸颊看着她的双眼，似笑非笑的道：“可是，我只对你有兴趣。”
　　对着那双有着魔力的眼眸，陈奕熙又觉得脸颊发烫，她偏头避开眼神，嘟哝道：“又撩我。要不是我了解过你的情史，你这么会撩人，我才不肯相信我是你初恋呢。”
　　“你才不是我初恋。”
　　陈奕熙顿住，有些无措。
　　许亦初柔和的眸光看着她，轻轻的靠近，伸出双手把她拥入怀里，轻声道：“我的初恋有很多，可是爱人只有你一个。”
　　“初初，你好会甜言蜜语呀！故意制造落差感，然后再说些好听的给我。”陈奕熙回身，与她对视，眼底灿然道，“今天你又没吃糖，怎么嘴巴还是这么甜，是不是背着我在外面偷吃了？嗯？”
　　“我整天都跟你在一起，就算想偷吃，也只是想偷吃……”许亦初顿了顿，凑近她的耳朵，语气暧昧，“我想偷吃谁，你还不知道吗？”
　　对于近在咫尺的美人，陈奕熙双眸微动，嗅着她身上淡淡的香气，一种想要靠近的更多一些的想法，自脑海里不断滋生、蔓延。
　　“初初，那……你现在想吃糖吗？”
　　声音，很轻，很低。
　　许亦初眼中瞳孔微动，柔润的眸光里的星辰若隐若现，她缓慢的靠近着陈奕熙，转瞬唇瓣相触，柔软的甜味扩散，暧昧的气息在空气里不断蔓延。
　　或许是气氛正好，这一次的吻不像之前那般一触即分，两人凭借着本能想要从对方汲取更多的甜味，这吻也就愈发缠绵深刻。第八书库 www.8shuku.com这次，不仅仅是吃糖。
　　空气中充满着呼出的湿热气息，许亦初垂眸，纤长的手指滑过她细腻的肌肤，原本清淡的眸光染上一层火热，她自第一次见面就想探究的东西，这次终于有了答案……
　　铃铃铃……
　　陈奕熙正闭目体会时，烦人的手机铃声响了起来。许亦初抬起美眸，顺着她的目光看去，拿起手机递给她。
　　“是谁打的？”陈奕熙面色潮红，“如果还是那些想探知黑料的人，就挂了吧。好烦……”
　　许亦初笑了笑，垂眸看向手机来电显示人，说道：“是袁淳。”
　　“他？”陈奕熙神色为之一正，拍了拍潮红的脸，咳嗽一声清了清嗓子，“电话给我吧。”
　　许亦初交完手机，眸光扫过她半裸的肩头和精致锁骨边缘的淡红色，她抿唇淡笑着靠近，随后伸手帮陈奕熙拉过雪纺衫，小心仔细的扣上。
　　“圈里都知道的事，我还有必要大张旗鼓的发微博吗？”陈奕熙回答着袁淳的问题，百忙中偏头看了眼淡然坐在一侧的许亦初。陈奕熙眼底眼底狡黠，突然俯过身子，偷亲她的脸颊。
　　见许亦初有一瞬的愕然，陈奕熙满意的笑了，得意的吐了吐舌头。
　　“除了奕熙工作室，目前就您的公司在圈内名气最大。林巧盼那边，你不要帮她，那我相信我们的合作会相当愉快。”
　　许亦初似笑非笑靠近，幽兰的气息萦绕在陈奕熙的鼻尖，似报复般靠近她的耳廓，舌尖轻轻抵在贝齿间，趁着陈奕熙不注意轻轻扫过。
　　陈奕熙身子微颤，身子像是失去力量般倾斜，顺势倒进许亦初怀里。
　　“好，就这么说定了。见面时间提前，有什么事我们当面再谈。今晚，我还有别的事要处理。”
　　许亦初的手指游弋在她滚烫的耳廓酥边，陈奕熙被酥麻的感觉电的浑身乏力，脑中原本想好的说辞变为一片空白，脑海里沉浮的全是许亦初先才妩媚动人的模样。
　　于是，她只好假借有事，挂断了电话。
　　“谈完了？刚才你意犹未尽的好烦，是什么意思？”许亦初眉梢微挑，唇角勾着一抹撩人笑意，意味深长的抬起她的下颌。
　　“嗯？有吗？”陈奕熙狐疑的思考着，侧身躲开许亦初探究似的眸光，她打算离开许亦初的怀抱。
　　不料，许亦初并不放开，反而指着自己被偷亲的脸颊，低低的轻笑。
　　“小熙儿，你知道玩火有什么后果吗？”
　　“什么？”
　　“玩火，自焚。”
　　嗓音很轻，却别样的诱人。
　　待陈奕熙听清楚这四个字时，她已经被细密的吻包围。眼里除了近在咫尺的女人，再没了别的东西。
　　作者有话要说：
　　今日三问：
　　①陈奕熙今晚要处理什么事？
　　②到底是谁焚了谁？
　　③狗仔有反攻机会吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吾家有妻 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 黑料小本本
　　清晨的第一缕阳光格外温暖， 裹挟着淡淡的芬芳和浪漫气息， 透过飘窗素色的窗帘进入房间，跳跃在陈奕熙的脸颊处边缘。
　　陈奕熙半眯着眼， 直到适应璀璨绚丽的光芒，她才放下遮挡在脸颊上的手。鼻尖传来的幽然气息， 令她下意识回想到昨夜的缱绻纠缠，面颊不自觉泛红。
　　陈奕熙登时小心抽出被许亦初抱在怀里的手，随后坐起身子来，趁着许亦初还未醒来， 她从衣柜里找出最喜欢的一套衣服， 三步并作两步迅速到达卫生间。
　　洗澡、刷牙、洗脸等一气呵成， 陈奕熙吹干头发走出洗手间，小心的探头看了眼房间，确认许亦初依旧在睡后，她来到梳妆台前护肤、化妆。
　　许亦初睁开双眼，察觉到坐在不远处人在用心装扮， 她轻轻的笑了笑。旋即，神色为之一凝， 紧张的用手去打理栗色的发丝。
　　“起来了？”陈奕熙转身一笑， 面色红润，妆容完美，在阳光的映衬下美到了极点。
　　“嗯。”
　　闻言， 许亦初抚弄发丝的动作变得轻柔， 紧张的神色一收， 浑不在意的点了点头。
　　她抬眸看向陈奕熙画好的唇妆，眉梢微动，伸出食指，微勾。
　　“小熙儿，过来下。”
　　陈奕熙听话的走过去。
　　不料，这时许亦初抬手勾住她的脖颈，吻住她的唇，一层淡淡的番茄色分离，附在了许亦初的唇面。
　　“刚才唇色太浓，现在正合适。”许亦初看着发蒙的陈奕熙，唇角含笑，笑意盈盈。
　　“初初，你故意的吧！我刚画好的唇妆呢！”
　　陈奕熙回过神来，无奈的看了她一眼，赶紧走到化妆镜前，仔细修补着花掉的唇妆。
　　“我不是故意的，我是……”许亦初尾音拉长，笑道，“我是有意的！ ”
　　“我说过，唇妆不用太精致，随时会花。”
　　陈奕熙放下口红，无奈道：“初初，我劝你最好不要太嚣张！”
　　“嗯？我嚣张？哪里呀？”
　　许亦初挑眉，靠近她身侧，勾起她的下颚，似笑非笑的看着她。
　　“顶流许影后，大清早的故意破坏狗仔唇妆，并且意图凭美貌勾引狗仔。这算不算黑料呀？”陈奕熙哼哼道，“你再嚣张，我就把这些事记在小本本上，回头爆出去。”
　　许亦初被她这副气鼓鼓的模样可爱坏了，素颜的面上露出明艳的笑容。她舌尖轻轻舔了舔唇角，眉眼有些许自己也没觉察的魅意。
　　“你都是我的人了，我还怕你爆黑料吗？小熙儿，你舍得爆我的黑料吗？”
　　说话的间隙，陈奕熙的眸光落在她的眉宇，心乱如麻，不自在的往下看去。宽大衬衫做的睡衣恰好露出形状优美的锁骨，她顿时心跳如雷，昨晚沉下去的热意再次浮躁。
　　她无意识的喃喃道：“小本本上还得多加一条黑料……”
　　“嗯？”许亦初疑惑。
　　“没什么，没什么。”陈奕熙悄悄咬了下舌尖，迫使自己清醒再清醒些，“初初，你先洗漱。我去外面买些早餐。”
　　走出房间，眼底不再出现许亦初的容貌，陈奕熙氤氲的热意才缓慢退散。
　　“许影……她起来了吗？”宋倩缘正在开放式厨房里做着早餐，看见陈奕熙出现，压低声音询问。
　　“起来了。妈，你可出叫她初初。她很亲和的，没有架子。”
　　说着，陈奕熙走到她身侧，好奇的看着妈妈特意给许亦初准备的早餐。牛奶和三明治，豆浆、油条、白粥，种类倒是很齐全。
　　“好。今天早上你们随便吃点。我让你爸去买新鲜食材了，初初好不容易来家里一趟，妈亲自下厨好好招待她。”
　　陈奕熙洗完手，帮着把早餐摆上餐桌说：“不用麻烦了。等会她要回私人工作室一趟，十一点的飞机飞回南阳城，没时间留下来吃午饭。”
　　昨晚她的微博发出，许亦初也需要与经纪人简单的交涉。三天的假期就快结束，她也得回到剧组继续未完的拍摄。
　　“真可惜啊。”
　　宋倩缘遗憾的叹了口气，随即眼睛一亮，在围裙上擦了擦手，解开围裙，快步离开客厅。
　　转眼间，她拿着一个花纹繁复的方形盒子出现，那珍重的模样让陈奕熙满是好奇。
　　“这是什么？”
　　“送初初的礼物。”宋倩缘打开盒子，“这款项链，你还记得吗？”
　　陈奕熙看清楚盒子里的项链，顿时睁大了双眼，吃惊道：“这不是前年我想买的蒂芙尼限量款项链吗？当时去专柜没抢到，还伤心了一阵呢。”
　　“对。那之后，你闷闷不乐好长一段时间。我和你爸就记在了心里，一直帮你留意着。前些日子，才在一个收藏爱好者那里找到了这款项链。她保存的很好，根本没有佩戴过。”
　　“本来琢磨着今年生日送给你，这会儿初初突然来了，也没准备什么礼物。家里也只有这条项链珍贵一些，所以就把这个当见面礼给她吧。”
　　陈奕熙点了点头，然后又摇了摇头。
　　“妈，她手里还有个奢侈品首饰的代言，新款首饰项链手链都太多了。这个礼物，不太合适……”
　　陈奕熙话音未落，许亦初突然走上前来，挡在陈奕熙面前道：“小熙儿，这就是你的不对啦。你这是喜欢这项链的款式，不舍得给我，才找的理由吧？”
　　她垂眸看了下方形盒子里的项链，道：“阿姨，我很喜欢这个礼物。谢谢您。”
　　宋倩缘笑容很深，把首饰盒子递给许亦初后，便招呼着两人坐下吃早餐。
　　吃完早餐，两人告别陈奕熙的父母，各自坐车，前往不同的方向。
　　许亦初去往工作室，与经纪人李芸晴交涉微博发生的事。陈奕熙呢，昨晚跟袁淳约好的提前见面，就定在了京都市的市中心广场米格咖啡厅。
　　米格咖啡厅的卡座里，袁淳拿着手机不断的刷着，微博界面不时出现的卡顿让他烦不胜烦。
　　从昨晚奕熙工作室爆出黑料的微博后，各大营销号不甘示弱，纷纷发出两人的亲密合照，文案写着“疑似坐实同性恋情”。
　　无数吃瓜路人、水军和黑子蜂拥而出，巨大的热度导致微博不止一次崩了。就算经过连夜的修复，现在袁淳的手机打开微博依旧有卡顿出现。
　　这样声势浩大的热度，足以称得上是成功的炒作案例了。可是，直到现在，奕熙工作室和许亦初的工作室都没有做出任何回应。
　　这就更让袁淳相信，陈奕熙手中应当有真正的还未爆出的猛料。因此，他早早的来到米格咖啡厅，等待陈奕熙的到来。
　　陈奕熙坐在袁淳的对面，向服务员点了一杯咖啡后，淡笑着朝袁淳笑了笑。
　　没有寒暄，也没有提及现在微博上正沸腾的事，她直接打开手机录音，播放了林巧盼的录音。
　　待录音放完，她轻抿一口咖啡，望着袁淳晦暗不明的神色，道：“她，想给许亦初下绊子，并且许亦初因此落水。跟她对话的人是你吧？”
　　“是与不是，你有证据吗？”袁淳神色淡淡。
　　“没有。”陈奕熙耸耸肩，正想继续说什么，却被袁淳打断了。
　　“林巧盼已经被她的经纪公司雪藏了，不过现在还在微博上继续作死。我可以帮忙助她一臂之力，让她死得更快。”袁淳道，“条件是，你手中真实的黑料，我要一份，并且我们两家公司联合爆料。”
　　“不作死，就不会死。”陈奕熙听出他的意思，笑了笑，“好，我答应你的条件。”
　　作者有话要说：
　　今天，是蓄谋为粗粗报仇的一天。


第52章 粉丝洞察力
　　中午十点三十分， 烈日正缓慢朝着正中挪去， 被灼烧的大地有着恰似熔炉的温度， 将来往人不留情面的烘烤。
　　陈奕熙擦了擦额头的薄汗，终于在约定时间内赶到了机场的贵宾休息室。
　　放眼望去， 她很快找到低调坐在角落的许亦初。
　　“顺利吗？”陈奕熙坐下， 询问。
　　“顺利。”许亦初点头。
　　其实与经纪人晴姐的交涉并不十分顺利， 毕竟她决定走上的这条路还未开辟。对她的职业规划影响很大， 而且将来会是什么样，谁也说不清。
　　晴姐说的方方面面她都考虑过，不过她还是打算搏一把。
　　搏一把她们的感情，更搏一把她能不能成为这条路的先驱者。
　　“那就好。”陈奕熙笑着点头， 点了杯加冰的冷饮， “我这边聊得也很顺利， 公布恋情的瞬间一定能引爆娱乐圈。”
　　许亦初轻抿了口饮料，淡笑着点头说：“《凤倾华》最近杀青，我们俩算是帮导演组省了一大笔宣传经费。”
　　“哈哈哈，这部电影我虽然没有参演，但是也算是我们定情之作。就算导演组宣传不到位，我自掏腰包也要帮你宣传。”
　　许亦是回想起落水时陈奕熙的主动人工呼吸，唇角不自觉勾起， 对她所言的“定情之作”也表示了赞同。
　　“刚才韩乐昭把昨晚发送微博后的热度曲线图发给了我，这些分析图看着没什么意思。嗯， 昨晚起发了微博后我就没看过微博， 这会儿我们一起看看吧。”陈奕熙拿着手机提议道。
　　“好。”许亦初颔首。
　　刚打开微博软件， 刺眼的999＋的符号让陈奕熙无可奈何。强迫症迫使她消掉提示，可刚点开，又刷刷刷的出现了回复评论的消息提醒。
　　陈奕熙无奈的向身旁的许影后问道：“平常你每条微博都有几万的点赞评论，每条都会看吗？”
　　“刚开始会看，后来数量太多，看的也少了。不过，每条微博下的热评我都会抽空看。”
　　陈奕熙挑眉，翻出许亦初的认证微博，点出最新一条的微博下的热评。她随意指着一条评论，问道：“初初，面对别人叫你老婆，你有什么想法？”
　　“我没有任何想法。”许亦初抿唇轻笑，“但是，我想问我的老婆，你有想法吗？”
　　陈奕熙轻佻好奇的神色顿时一顿，脸颊漫上一层绯红色，把手机拿在自己身前心乱如麻的乱划着。
　　“我……我什么时候成你老婆啦！”她目光看着手机的一角，嘟哝道。
　　许亦初抿唇一笑，没有回答她的问题，反而指着她无意识刷出的一条微博。
　　“这不是那天我们跟周铠白拍的合照吗？”
　　陈奕熙凝神一看，唇角弯弯，立刻按下保存按钮，随后才退出去看微博正文。
　　#我粉的cp是真的#最近初初都在南阳城拍戏呢，可是前天却跟这位被称作“特殊朋友”的小姐姐出现在京都。据说，初初是为了小姐姐才会出现在这家酒店，然后才会出现这个合照。
　　那么问题来了，初初和小姐姐两个女孩子，大白天去酒店干嘛？还有，你们看图二的唇色！我除了磕cp最大的爱好就是收集各种口红色号，她们的唇色绝对不是某个品牌出过的单支色号。
　　图三，是我根据照片里原有唇色找出的相关口红色号，都与小姐姐和初初的唇底色对的上。
　　图四，我用这两支口红混合一部分！就，出现了近似合照的效果！
　　已经涂在嘴唇的口红，想出现以下颜色效果，只能接吻！别提什么分别叠涂，我试验过，颜色差别大着呢！
　　这条微博被附图有理有据的各种分析，竟然真的分析出她们合照前接吻过的真相！陈奕熙看完后，都不由惊叹这些cp粉惊人的洞察能力！
　　跟许亦初对视一眼，表达完震惊后，她又立刻打开评论区。
　　初初今天脱单了吗：啊我死了！有理有据，她们一定是真的！锁了锁了！钥匙我吞了！
　　许亦初是我的：别瞎分析啊！就因为你们这条微博，初初已经坐在我床边解释了半小时。她都快哭了。
　　许亦初圈外女友：博主删了吧，别带节奏了。初初宇直，就是跟朋友吃个饭而已，没有什么同性恋情。85小说 www.book85.com还有一年：我去，奕熙工作室才刚说了爆黑料，这么多消息就接踵而至。难道许亦初真的就弯了？现在大环境对同性恋情不算友好啊，如果是真的，她会不会被封杀？
　　缘来是你呀：这条微博配合今天的热搜食用更佳！各大营销号都发了初初跟小姐姐的亲密合照，她们肯定是真的了！养病休息期间也不忘了回京都陪小姐姐吃饭，太甜了吧！
　　啃瓜网友：呸！同性恋恶心死人了！先抢人男友，现在玩同性恋，脏不脏啊？还公众人物呢，带头搞同性恋，带坏下一代怎么办？强烈要求光电封。杀她！
　　前面的评论倒是没激起陈奕熙的情绪波动，这条登时让陈奕熙紧皱了眉头，火气也随之上涌。她抬头刚想与许亦初交流，却发现她拿着手机去接电话了。
　　好像，正在跟余总进行谈话。
　　心里总觉得堵得慌，陈奕熙点开那条转评，继续看网友的评论。
　　再睡五分钟：带坏下一代？你是还没睡醒吗？我是同性恋，身边人都是异性恋，怎么没把我带“好”呢？抢人男友，你有证据吗？曾经，明明是徐锦凯追我家初初！
　　麋鹿啊找：许亦初的控评水军太可怕啦！楼主挺住！
　　狂奔的拖拉机：明明是抢人男友，现在变成同性恋，就能胡说八道是徐锦凯倒追啦？哇塞，你家颠倒黑白的能力有点厉害啊！
　　疯子爱盼盼：哈哈哈，楼上才知道吗？粉随正主，她家主人人品就有问题，你还妄想粉丝正常？笑死我了。
　　初初的心尖人：到底谁在颠倒黑白诬蔑我家初初？你们都说初初抢人男友，有证据吗？反倒是当初徐锦凯微博主动示爱追求初初的截图，现在都还能找出一大堆呢。
　　陈奕熙看到这里，已经憋了一肚子气。非常后悔没有注册微博小号！
　　如果她有微博小号，那么非得下场手撕这些嘴臭的键盘侠。
　　“网上难听的言语不要放在心上，日子是我们自己的。”许亦初打完电话，走过来，发现她情绪不对，低声安慰道。
　　“他们不理解我们的感情就算了，可是他们诬蔑你是小三，我真的忍不下去。”陈奕熙生气的道，“不行，我得让我工作室的水军行动起来。把这些烦人评论刷下去。”
　　“我工作室会处理好的，没关系。”许亦初嘴上淡淡的说着，不过并未阻止陈奕熙联系水军，她眼底笑意盈盈，心情似乎很愉悦。
　　联系完水军，陈奕熙看见微博热搜榜单出现一条新的关键词，并且热度极高，以肉眼可见的速度攀登上热搜榜前三。
　　#许亦初是小三#
　　#许亦初曾插足别人恋情#
　　#许亦初粉丝求锤得锤#
　　这条微博里，有着以上三个关键词，陈奕熙莫名其妙的点开热度最高的那条微博。
　　啃瓜网友：当初许亦初喜欢徐锦凯，私下里给过有女友的徐锦凯发过多条暧昧露骨的讯息。更有大尺度语音和脱衣舞秀视频，她当小三的锤这么硬，怎么就有那么多脑残粉不信呢？
　　许亦初看见这条内容，也是觉得好奇，她示意陈奕熙赶紧点开所谓的锤。
　　露骨短信，确实很露骨。
　　今晚无人做伴空虚寂寞冷，想让凯哥哥一起看星星直到天明。人家好冷，想念你怀里温度和你身上特有的迷人气味……
　　这些令人作呕的短信，才看到一半，陈奕熙鸡皮疙瘩都起来了。她一看就知道，这些怎么都不可能是许亦初发出去的。
　　语音，也是差之无几的暧昧内容，声线与许亦初倒是很像。所谓的大尺度脱衣舞视频，却是陈奕熙惊讶了。
　　视频里的人，竟然真的跟许亦初长得有六七分相像。再配上许亦初常有的妆容，说是她本人，也不怪各路吃瓜网友认不出来。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：糯糯吖 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 新置顶微博
　　许亦初坐在陈奕熙对面，看完这条微博后无奈却又哭笑不得。明明很假， 可偏偏这条造谣的微博把这所谓的“锤”弄的很实， 单从表面来看还真就无法反驳的样子。
　　“这个啃瓜网友， 不仅攻击我们的恋情，现在还造谣你是小三。明显是针对你而来，说不定……”陈奕熙思考着，眉头紧皱， “这条微博的热度涨势惊人， 背后肯定有团队推波助澜。”
　　这时，许亦初放下手中饮料， 拿起刚放下的手机晃了晃， 无奈一笑。
　　“我经纪人打电话来了，多半是为了这条微博来的。”
　　说罢，许亦初再次站起身来， 走到安静的角落， 接听电话。
　　陈奕熙又看了遍微博里的内容，拿起手机即刻联系韩乐昭， 让其联系相关专业人员，进行声纹分析和图片还原。
　　得到韩乐昭肯定的回复后， 她习惯性的打开评论区。
　　本来评论区只有一百来条评论， 可经过她打电话这一遭，打开评论区的瞬间手机卡顿， 她无语的等待着手机正中的圆圈刷新。
　　你管我叫什么：许亦初的初恋粉滚进来！求锤得锤了吧！你家正主做人小三， 洗不干净的！
　　键盘蜘蛛虾：我去， 不是吧！许亦初面上和和气气温温柔柔，私底下竟然有两幅面孔？床下知性温柔，床上骚断腿！怪不得徐锦铠会在微博公开示爱，这反差简直太合男人胃口了吧！唉，现在喜欢女人了，可惜了！
　　蓝天白云：楼上nmsl[比心]，恶臭想法留在你恶臭的脑子里算了，别拿出来膈应人。像你这样臭弟弟，我能打一百个。nmsl[比心]nmsl[比心]nmsl[比心]。
　　赚钱娶初初：开局三张图，故事全靠编。你这算什么锤？你要我能给你做一百套！造谣初初是小三的，今晚令尊必种枇杷树！
　　杨雪五月来了：我家初初实惨，不就是跟女孩子谈了个恋爱吗？他为了黑初初肆意编造谎言造谣招黑，明明是徐锦凯公开示爱，现在变成初初勾引，你这么说良心不痛吗？心疼初初。
　　吃瓜群众：有真的路人吗？来，我们接着奕熙工作室的黑料继续吃瓜！各大营销号都爆了许亦初跟同性友人亲密接触，我觉得这肯定不是大名鼎鼎的奕熙工作室想说的料！那么，这条微博里的锤，会不会就是奕熙工作室所说的“黑料”？
　　你要发愤图强：有可能！@奕熙工作室，快出来爆你的黑料！再不爆，黄花菜都凉了。
　　半杯开水致辞：@许亦初@许亦初工作室@许亦初粉丝后援会，都被踢爆做小三的黑料了，现在是词穷想公关方法吗？@奕熙工作室，藏着掖着有什么意思，这就是你说的黑料对不对？
　　……
　　陈奕熙用力的捏紧手机，眸光紧锁在小小的手机屏幕，银牙紧咬的模样活像是想把手机盯出一个洞来。
　　“好啦，别看了。可以登机了。”
　　这时，骨节分明的手指出现，纤细白嫩的手背盖住手机屏幕，阻隔了她的目光。
　　抬眸，陈奕熙看向许亦初面带浅笑的模样，不禁很是心疼。面对流言蜚语和舆论，她究竟是真的无动于衷，还是早就习惯了呢？
　　回想许亦初的资料，她相信肯定是后者。
　　习惯各种恶意的揣测，更习惯了事业低谷时期时别人的谩骂。别人只看到她身为顶流的光鲜亮丽，却并不知道这些光彩下藏着多少肮脏言语。
　　若是放在她这个承受能力较弱的人身上，恐怕早就怒气值满分亲身上阵手撕了。
　　陈奕熙收回手机，趁着许亦初转头向前走的一瞬间，忽的扑上去抱住她的腰，在她耳侧轻声说道：“初初，现在你身边有我。无论流言蜚语，还是别的，我都会陪着你，一直走下去。”
　　背后的温度和耳边轻柔言语的力量，都让许亦初心底暖暖的，她抿唇淡笑，握住抱在她腰间的手。
　　“一直吗？”
　　“对，一直一直，直到永远。”陈奕熙回道。
　　“我记住了。”许亦初轻轻颔首，清淡的话语里带着只有自己能听出的郑重。
　　“放开吧，登机了。”
　　“好。”
　　听到她柔和的嗓音，先才看到网络喷子的愤怒心情好了许多，陈奕熙跟在许亦初身侧，来到登机口，与她依次进入飞机的头等舱。
　　刚坐在位置里，手机便传来一条特殊提醒的消息，陈奕熙连忙拿起手机凝神一看。
　　袁淳：啃瓜网友，就是林巧盼的ID。趁着你爆黑料的东风，我把她送上热搜前几了。哦，对了，林巧盼造谣的证据我都整理好了，发到你的邮箱里了。她的转发量，已经超过500……
　　造谣寻衅滋事的微博，转发量超过五百，会被请去警局喝茶！
　　陈奕熙眼中瞳孔微缩，没想到这份礼来的这样快！这条造谣微博，竟然是袁淳的手笔！
　　如果她没有选择跟袁淳合作，那么就不会很快拿到造谣的证据。毕竟，这种东西就算是假的，时间越长，对公众人物的影响也越大。
　　陈奕熙捏了捏手掌，抬眸时，正对上许亦初把发丝挽在耳后的动作。
　　“别担心，假的真不了，不用看了。”许亦初微微一怔，无奈摇头笑了笑，“等到南阳城，咱们安顿下来，我们就告诉网友‘真正的黑料’是什么，好吗？”
　　“好。”陈奕熙略垂眸，“我已经把我们相恋的过程一同发给了袁淳工作室，也一并告知了这是上面的意思。”
　　“目前热度已经差不多了，等回到南阳城，你和你的工作室爆料后，我与袁淳联合爆料相恋的过程。”
　　“嗯，好。回完消息就休息会儿吧，昨晚睡的太晚。”许亦初系着安全带，轻声道。
　　正在回袁淳短信的陈奕熙，听到“昨晚睡的太晚”的字样，手中动作一顿，一阵可疑的红晕飘过脸颊，她悄悄的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　回完消息，陈奕熙正好听到空乘人员的声音，听话的按下关机键，系上安全带。她看到许亦初近在咫尺的手，勾起唇角，轻轻的扣住。
　　十指紧扣的小动作，许亦初自然感觉到了，她偏头宠溺的笑了笑。
　　见陈奕熙正握着她的手反复端详的样子，许亦初眨了眨眼睛，耳垂忽然发烫，她干咳清了清嗓子，连忙闭眼偏头，不再去回想昨晚的肆意妄为。
　　陈奕熙仔细看着许亦初的手指，抬眸发现许亦初闭着眼熟睡的模样，她偷偷抿唇，甜甜一笑。
　　……
　　南阳城，烈日正当空，毒辣的阳光洒在每一处角落。
　　才刚离开机场的空调，陈奕熙就觉得四周的热气密密麻麻涌来，皮肤像是被热气蒸腾，没走几步路便觉得黏黏糊糊，不自在极了。
　　为了避免机场粉丝和娱记的追捕，两人提前安排了车辆。可许亦初的热度实在太大，就算她们早有准备，还是不可避免的被娱记和粉丝堵住。
　　许亦初口罩没拉下，可眉眼弯弯，能看出她含笑在向众人打着招呼。
　　不过，以往闪光灯齐聚的精美脸孔这次被冷落了。
　　粉丝手机摄像头和娱乐记者的相机，纷纷对着她们两人相扣的十指，似乎是个大新闻。
　　陈奕熙从来是扛着摄像头的人，第一次面临这么多摄像头，更为坚定的攥紧许亦初的手指。面对众人各式各样的目光，她没有丝毫闪躲的意思。
　　“小姐姐真的跟初初在一起了吗？那要替我保护好全世界最好的初初呀！”
　　“许影后，加油！网上的流言别放在心里，我们影迷永远相信你！等待《凤倾华》！”夜夜中文 www.yeyezw.com“初初，我爱你！”
　　“初初放心飞，初恋永相随！”
　　“以前、现在和将来，只为亦初。爱你，一往如初！”
　　粉丝们喊着支持和应援的话语，热情的模样丝毫没有受到微博的影响，一心一意的支持着许亦初。
　　当然，其中也夹杂着娱乐记者们的问话，可是他们的声音淹没在粉丝们的呐喊里，没有得到回复。
　　“面对微博里的黑料，许影后您是怎么看的……”
　　“奕熙工作室曾爆料，这位小姐姐有男朋友，许影后您是怎么看的……”
　　……
　　回到车里，喧嚣的声音终于消失，助理孙媛走上前来接过两人随身携带的背包。
　　“初姐，我出来的时候，酒店那边已经被包的水泄不通。回去可能会有点麻烦，要不我们重新定别家酒店？”
　　陈奕熙闻言，眼睛一亮，立刻道：“我定的那家酒店距离你下榻的酒店有一段距离，你来我这儿吧。”
　　当时，身份暴露后，许亦初便跟她不在同一个酒店住了。
　　现在看来，是福非祸。
　　许亦初偏头，见她盛情邀请的模样，笑道：“小熙儿，你这是邀请我同居吗？”
　　“嗯，算是吧。”陈奕熙面颊微热，不敢去注意孙媛和司机的眼光。
　　“那好，就去你那里吧。”
　　得到许亦初的准确答案后，陈奕熙立刻用微信通知韩乐昭。
　　陈奕熙：小韩童鞋！立刻，马上，停止你的工作！让酒店保洁打扫房间，然后你带着你的东西麻利的搬走！随便在哪开一间房住，我报销！
　　韩乐昭：嗯？这么突然？发生什么了？
　　陈奕熙：你家影后，答应跟我同居了！
　　对方已撤回一条消息。
　　陈奕熙：我家影后，我的初初，同意跟我同居啦！你这个电灯泡赶紧走吧[龇牙笑]
　　韩乐昭：我恨！我的影后啊啊啊啊啊啊啊，熙姐，作为情敌，我恨你一辈子！
　　直到现在，韩乐昭都还没完全消化两人相恋的消息。两人没在面前，她还能心情平和一些，现在……
　　老板的命令和女神女朋友的命令，她恨又能怎样！含泪乖乖的收拾好套间里属于她的东西，确认好保洁阿姨打扫干净，她才在酒店前台重新开房办理入住手续。
　　迅速做完一切，许亦初的车也到了。
　　她礼礼貌貌的把许影后和老板送回房间，仅仅得到许影后一个谢谢，她也开心了好久。叽叽喳喳同孙媛说着自己的开心。
　　至于刚赶走最后一个电灯泡的陈奕熙，这会儿心情愉悦的在浴室冲澡，洗去一身热气，清清爽爽香香的进入房间。
　　许亦初也在主卧的浴室沐浴完毕，穿着凉爽的肥T吹着头发，见她进来，手指微勾。
　　吹完头发，许亦初拿出手机坐在床边，先给自家工作室发了信息，随后登陆自己的微博。
　　陈奕熙顺势坐在她身侧，亲密的偏头去看她手机内容，问道：“现在发吗？”
　　“我编辑好了，定时13：14分发，先看看有关热度的其他微博内容。”
　　一生一世，寓意真的很好。
　　陈奕熙听到这里，心里像是被什么触动了一下，就连现在微博里黑粉肆意跳脚的内容，她也不觉得有什么难受了。
　　啃瓜网友：@许亦初，说说话啊！奕熙工作室要爆的也是这条黑料！你现在是心虚去找公关了吧！抢人男友的小三，现在还光明正大带坏网友搞同性恋，建议@光电网络封。杀她！
　　彩币汇不出：我去，直接艾特正主。楼主也太刚了吧！
　　萌幻渣渣楠：奕熙工作室也没发言，看来这就是他们藏着掖着的黑料了吧！啧啧，楼主挺住！支持你！
　　盼盼真好呀：封杀许亦初！
　　初恋又初吻：真当我们初恋死了吗？带节奏很强啊！你是不是觉得就算艾特初初，她最多会发个律师函啥的？你再咬一个她心虚怕你说实话？我呸！求你别蹭我家初初热度了，你个才注册账号的黑子不配！
　　附图：微博注册日期：今天
　　……
　　“时间快到了！快看看你的微博界面，发出去了吗？”陈奕熙一看见手机时间跳到13：13分就迫不及待的催促。
　　许亦初笑着点头，切到自己的微博界面，不断重复着刷新键。
　　终于，在13：14分，一条新的置顶微博出现。
　　许亦初：小熙儿，我的黑料我来爆吧。我爱上了一个女人，她每天都想爆我黑料。[玫瑰][玫瑰]//奕熙工作室：时隔三月，影后的黑料已经牢牢掌握在我的手里了。接下来，我要爆影后的黑料！
　　配图是一张昨天两人穿着白色婚纱裙的合照。
　　日暮下，背景是斑驳的墙边，冷色调的照片里两人的相视而笑，深情和幸福溢满眼眶，隔着屏幕也能感受到名为爱的火焰的温度。
　　作者有话要说：
　　电脑摔坏了，所以这两天来不及码字。刚修好，今天立刻粗长啦！TAT明后天也是粗长的，我保证！！
　　ps：令尊今晚必种枇杷树，这个梗就是nmsl的意思……
　　来自恶搞：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　最近恰好在微博看见的，就拿来用了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨子缘 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 初攻不动摇
　　这条微博才刚发布到网络， 顿时掀起轩然大波， 伴随着各路营销号和水军路人，直接登顶当日的热搜榜。并且， 这条热搜旁边出现一个极为少见的“爆”字！
　　要知道，每当每次微博热搜榜单出现“爆”字， 都是足以出圈的大事！每逢这样的大事，无数人都会齐聚微博吃瓜，微博的服务器在这种高压下，随时会出现大面积卡顿闪退情况。
　　微博的官方工作人员又一次修复服务器后， 许亦初工作室、奕熙工作室和袁淳旗下营销号同时转发许亦初的微博。
　　奕熙工作室：唔， 我才是娱记， 听我的， 你的黑料我来爆。【比心】【比心】我和初初已经相恋啦，同性恋情也希望获得大家的祝福哦。
　　许亦初工作室：祝福初初和熙熙！小室等着作为恋人的熙熙姐能挖出什么黑（gou）料（liang）哦。
　　爱八卦的淳会长：熙熙和许影后的甜蜜恋情终于公布啦！狗粮在下面， 领取的小可爱别忘了点赞转发哦～这几条微博有着同样的文案和内容，大致是讲述两人相视相知的剧情。
　　刻意隐藏了关于余总的内容后， 其他剧情经过润色和戏剧化处理， 让人读起来津津有味，无数cp粉直接留下足迹。
　　初初恋爱了吗：呜呜呜， 初初终于恋爱了。好甜啊， 又是为别人恋情流泪的一天！熙熙小姐姐也好漂亮啊！我也想要甜甜的恋爱，小姐姐我也可以！
　　糊涂蛋也：微博特意卡13：14发， 初初有心了！啊啊啊真的好甜啊！初熙， 除夕cp直接给我锁死！下面是猜攻受环节， 亦初和奕熙，从名字的亦和奕我站初攻不动摇！
　　紧紧纠结的梦：什么鬼？各大营销号爆出的那个同性友人，就是奕熙工作室的皮下小编？感觉自己被骗了，难道从一开始奕熙工作室所谓的爆黑料，只是为了给许亦初曝恋情炒作这么一波？
　　钟赞许你：这个时间点曝光大家都猜到的恋情，八成是为了转移实锤许亦初小三的热度吧！呵呵，淳会长，你竟然帮明星洗白，你脏了！
　　无忧的舞步：许亦初洗不白的！有眼睛都知道她这是花钱买了淳会长和奕熙工作室，现在曝光恋情也不敢反驳@啃瓜网友的锤，那肯定是做贼心虚啊！
　　疯子小小：啧啧，楼上没搞懂吗？人家奕熙工作室的老板陈奕熙，是许亦初的恋人，这还用得着花钱买吗？
　　噜啦啦噜啦啦：喂喂喂，重点都错了好伐！她是不是小三和炒作暂且不论，她的恋人是同性，你们不关注吗？公众人物搞同性恋，这完全是带坏社会风气！
　　看见让我背单词：楼上你的重点才错了！什么叫同性恋带坏社会风气？你一个异性恋，看见别人同性恋你就喜欢同性了吗？搞笑！重点是许亦初到底有没有做小三，她的人品到底有没有问题！
　　除夕cp锁死：呵呵！你们真的搞笑！被一个黑粉号带节奏带成这样，你们没见许亦初工作室根本懒得回这个跳梁小丑吗？
　　除夕的钥匙我吞了：上面站定初攻不动摇的别走！我也站初攻！小熙儿，这样的宠溺的称呼，酸死了啊！如果许影后能这么叫我，我睡着都能笑醒！
　　……
　　眼看着#许亦初是小三#的热度越来越低，躲在电脑后，身披“啃瓜网友”马甲的林巧盼慌了。她对于许亦初炒作的方式嗤之以鼻，随后十指放在键盘，继续用这个微博马甲造谣生事。
　　啃瓜网友：@许亦初，做贼心虚啊！利用同性恋情炒作转移小三的热度，控制言论的手短果然高明，不愧是许影后！啧啧，不知道@奕熙工作室的老板，知不知道她在其他男人面前骚过？
　　编辑完微博，林巧盼又细细读了一遍，冷哼一声按下发送键。随后，她点开微博后台，面无表情的花大价钱买了热门头条。
　　袁淳两面三刀，她早就料到了。不过，经过上两条微博的持续发酵，她已经不需要袁淳的水军，就能轻松把这条微博也推上热搜榜单。
　　伴随着继续增长的热度，她点开查看许亦初的微博，确实看到路人有质问和建议封杀的言语，她只觉出了一大口恶气。
　　不过，她并没有大意，与此同时继续在纸上写着。她要想出更犀利的言语，凭借这次#许亦初是小三#的热度彻底把她拉下台来。
　　铃铃铃。
　　许久不联系她的徐锦凯突然打来电话，她用力的咬紧牙齿，面上神色有一丝丝狰狞。
　　“林巧盼，趁着许亦初那边还没有动作，你收手吧。”
　　“我听不懂你在说什么。”她冷哼一声。
　　“网上的啃瓜网友跟你有关吧，你那些虚构的证据，很快就会被戳穿，到时候……”
　　不等徐锦凯的话说完，林巧盼便怒气上涌，愤怒的打断他的话。
　　“徐锦凯，你怎么也没想到吧。你特地打电话来维护的那个人，是个同性恋，她喜欢女人。你，就算现在跟我分手，也没有任何机会！”
　　“我没有维护她的意思，我是为你好。最后说一次，收手……”
　　这次，林巧盼更是直接挂断了电话，睁大的瞳孔里似有血丝，不流畅的气息夹杂着怒气，最后灌注在键盘里。
　　啃瓜网友：刚才，徐锦凯联系到我，要求删掉微博。啧啧，正主其一亲自下场了，@许亦初你小三的名号可是坐实了哦。就算是同性恋，也别想着以后取下来这个标签！@光电网络，这个女人，又当小三又是同性恋，也该出手了吧。
　　发完微博，她立刻私信光电网络，要求严惩许亦初。
　　这时候，微博里也立刻炸开了锅，伴随着许亦初曝光恋情的热度，各种言论在她的微博下层出不穷。林巧盼满意的勾起唇来。
　　她，也终于等来了许亦初工作室的回应。
　　许亦初工作室：今天是初初公布恋情的日子，本来不想理会这个黑粉。可是，实在太恶心，恶心到小室磕糖了。所以有必要回应一下：全是无稽之谈！初初与徐锦凯只是朋友。
　　紧跟着，徐锦凯本人亲自转发微博澄清。
　　徐锦凯：我和盼盼感情存续期间，跟许亦初毫无交流，更没有某些可笑的视频。曾经，我的确喜欢过许亦初，但现在我只想祝许亦初幸福。也祝我们友谊长存。
　　林巧盼怒气上涌，拿着键盘还想写些什么，却突然发现奕熙工作室和爱八卦的淳会长这两个微博账号一起发了一条微博。
　　从声纹对比再到脱衣舞视频主角的面容解析，可谓是用科学的难以反驳的方法从方方面面证明了她发出去的锤全是作假。
　　并且，还有一条录音。
　　同时，还把录音里的声纹与她林巧盼的做对比，证实被录下人的声音是她的。
　　听完这条扬言要搞臭许亦初的录音，林巧盼的怒气全都消失的一干二净，浑身冰凉的靠在电脑椅内，望着电脑里微博评论转瞬间局势大变的模样。
　　怎么会这样……
　　不该啊！明明距离拉下许亦初只有一步之遥了啊！
　　她面色复杂的重新捏起鼠标，打算来个死不承认。反正，没人知道这个马甲号“啃瓜网友”的真实身份。
　　微博编辑到一半，还来不及发出去，门铃声突然响起。
　　“谁啊？”她不耐烦站起身，快步去打开门。
　　“警察。林巧盼，你涉险在网络上发布不实言论，造成巨大社会影响，现在我们对你依法进行逮捕……”两名身穿笔挺警服的年轻男子出现，他们神色严肃，半点不像开玩笑的样子。
　　……
　　除夕cp锁死：哈哈哈喜大普奔，抹黑初初的啃瓜网友已经被抓啦！原来那个人是林巧盼！啧啧，活该！
　　配图：一脸憔悴的林巧盼，被警察带上警车。
　　拖延症你走开呀：不作死就不会死，林巧盼给我们生动的演绎了这句话的意思。啧啧，那些黑粉和林巧盼的死忠粉，出来挨打！
　　网上一片欢腾，许亦初两人的同性恋情的关注度，得到极大的缓解。原本对同性恋的偏见的言论，大多被“心疼许亦初被黑”和“林巧盼被抓”的热度遮挡了。
　　幕后的始作俑者陈奕熙，看到微博里目前的情形，满意的笑了。
　　这次，三家公司联合的炒作，一举多得，完美成功！
　　比起网上吃瓜群众们奔走相告这场大戏的热闹，许亦初静静的拿着手机，轻轻的开口，说道：“小熙儿，我觉得我们的cp粉说的很对。”
　　“什么呀？”陈奕熙还处在炒作成功的喜悦中，回话时眼角都带着笑意。
　　许亦初被她灿然的笑意晃花了眼，心尖被她微弯的眼睛触动，像是一片羽毛轻轻划过，留下酥酥麻麻的感觉。
　　“或许是命中注定，从我们出生起有名字的那刻开始，你就是要被我压的那个。”她呼吸加重，靠近陈奕熙的脖颈，呼吸着她脖子间淡淡的沐浴液芳香。
　　“亦和奕吗？我可不信，我才是总攻好吗……”陈奕熙刚开口，脖子间传来痒痒的感觉，“别闹，好痒呀！”
　　“小熙儿，现在由不得你不信。”
　　许亦初吐息温热，放下手机，顺势扑倒坐在床边的人。
　　以吻封缄，是什么样的感觉。陈奕熙现在可算是体会到了，她原本还想反驳几句，可当铺天盖地的吻落下时，她脑子顿时一片空白。
　　眼前，只有温润软玉。
　　心里，只有眼前的人。
　　作者有话要说：
　　今日三问：
　　1.以吻封缄后的活动，熙熙成功翻身农奴把歌唱了吗？
　　2.谁才是总攻大人！
　　3.熙熙有成功的那天吗？
　　键盘侠环节终于结束了，写的有点头秃。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨子缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 可爱和性感
　　陈奕熙带着鸭舌帽来到酒店前台，笑呵呵的从外卖小哥手中接过包装好的外卖盒， 紧跟着快步走进电梯， 回到自己订的酒店房间。
　　由于在微博公开恋情， 她的面容信息等全都被公开，现在一言一行都跟许亦初有着千丝万缕的关系。为了这处酒店不那么快被嗅觉敏锐的狗仔发现，因此她也比平常低调了许多的带上鸭舌帽出行。
　　“饿了吗？我点了你最常点的粉蒸排骨。”
　　陈奕熙把外卖盒拆开， 碗筷摆放在桌子边，淡笑着招呼着许亦初坐过来。
　　粉蒸排骨的香味飘散在空气中， 配菜南瓜的甜蜜气味格外诱人， 许亦初坐在桌子边， 拿起筷子品尝着菜肴。
　　“好吃。也很香。”
　　“那就好，多吃点。”陈奕熙满意的点了点头，盛了两碗米粉， 分别摆放在她和许亦初身前。
　　“小熙儿，我说的不是粉蒸排骨，我说……你。”许亦初舌尖触碰着筷子的一端， 望着她的眸光别样勾人。
　　陈奕熙闻言， 脸庞顿时浮现出落霞的美丽色彩，她羞恼的用力咬了咬筷子， 气鼓鼓的瞪着许亦初。
　　“我知道我好看，别看我啦。来，吃排骨。”许亦初宠溺的笑了笑， 夹了块排骨放在她的碗里。
　　“初初， 你别太嚣张。总有一天， 会……唔唔，你个混！”
　　话还没说完，陈奕熙就见放在碗里的排骨，重新被许亦初夹起来，塞进她的嘴里。因此，到嘴边的“过分”，变成了含混的“个混”。
　　偏偏这样，许亦初的笑容更为深刻，像是欺负她很有趣似得。
　　“粗粗，别光顾着我次。你也次！多次点，对你的胃好。”
　　陈奕熙不甘示弱，咀嚼着排骨，气鼓鼓的夹起外卖盒里的其他排骨，也依葫芦画瓢的往她的嘴边塞去。
　　“我已经在吃啦，你不用帮我，真的！”许亦初如临大敌的偏开头，嘴角含着笑躲避着。
　　“不行，粗粗，你必须次，这是我对你的爱！”
　　“不要，不要！”
　　“要嘛，来……”
　　韩乐昭拿着房卡站在门口，望了眼两人嬉笑打闹的动作，她神色复杂，随后跺了跺脚，抱着资料，用力的关上房门，离开。
　　“刚才是什么声音？”陈奕熙喝了口放在桌面的饮料，迟疑的道。
　　许亦初余光扫了下门边，淡笑道：“吃狗粮撑着的声音。”
　　“嗯？”陈奕熙疑惑，却发现许亦初乐此不疲的继续往她碗里放排骨，转眼就她的米饭碗就叠成了一座排骨小山。
　　“初初，你好幼稚啊。小朋友的都不做的把戏，你还做。”
　　“那你连小朋友都不如，小朋友都知道光盘，你呢？做到了吗？”许亦初说着努了努嘴，示意她碗里的小山，微弯的眼睛里有着狡黠的神光一闪而过。
　　“我我我……”陈奕熙看着小山欲哭无泪，“还不是你这个小朋友恶作剧，不然我这碗里也不会有这么多东西。”
　　许亦初继续道：“刚才你的爱，我都吃了。现在，这些全是我的爱，你收不收呀？”
　　影后在线飙戏，眼底笑意忽然消失，取而代之是一副受伤的表情，眼底瞬间出现闪烁着晶莹的泪光。
　　“小熙儿，你得到我的身体，就不爱我了吗？什么永远陪我爱我，都是假的。”
　　陈奕熙懵了，不自觉夹了块排骨往嘴里放。
　　“我吃还不行吗？”陈奕熙无奈，“初初，我发现恋爱前的你和恋爱后的你很不一样。”
　　许亦初干咳一声，想到刚才突然的放飞自我，面子有点挂不住，脸色发烫。
　　她不动声色的说道：“有什么不一样？”
　　陈奕熙认真的想了想，才说道：“觉得你更可爱了。”
　　最初，许亦初很有距离感，美的让人不敢靠近。后来，她才知道真正的许亦初平易近人，美丽撩人，让人忍不住爱慕。
　　现在的许亦初，才像二十出头年纪的人，喜乐都很简单。会跟她贫嘴，会故意演戏撒娇，总之是她从不曾看见的可爱。
　　“小熙儿，你有没有听过一句话？”许亦初抬眸。
　　“什么？”吃排骨的陈奕熙下意识问道。
　　“可爱，在性感面前不值一提。”眼眸流转，重新变得摄人心魄，“所以，我还是走性感路线好了。免得，你被其他人勾走。”
　　“我能被谁勾走呀，有了你，我眼睛里再容不下别的人了。”
　　许亦初眉梢微挑，唇角绽放出淡淡的笑意。
　　下一刻，她语调上扬，神情一变，可爱的语气道：“那我呢？这个娇俏可爱的许亦初，你爱吗？”
　　许影后的台词功底，实在令人佩服！性感与可爱的转变，毫无生涩感。
　　陈奕熙心底赞叹着她的专业，但面上却是故意拿乔。
　　沉着的仔细思考了一下，才说道：“可爱，在性感面前不值一提。我还是更爱性感的那个。”
　　许亦初也很给面子，神情再次一变，嗓音恢复成御姐音，勾了勾手指。
　　“小熙儿，爱我，就一定要完成光盘行动哦。”
　　妈呀，小鹿在心头撞死了。
　　陈奕熙脑子嗡嗡的响，觉得自己有点顶不住，甚至有点腿软。
　　……
　　到最后，为了表明爱，陈奕熙愣是把碗里的排骨吃完了。
　　这样的后果，就是撑。
　　直到下午跟余总见面时，她都连续打着嗝。就连喝水，也不管用。
　　余以瑾身穿着剪裁得体的修身款黑色小西服，一身干练通透的气质，惹得周遭的人频频回头，暗自揣测这是哪个来南阳城拍摄电影的明星。
　　“差不多得了吧，你俩这喂水的恩爱已经秀了快五分钟了。”余以瑾无语扶额，坐在沙发里看着好友轻轻拍着陈奕熙的背部。
　　“小熙儿她一直打嗝都不见好，我有点担心。”许亦初没回头，微皱着眉头，又拿着水杯放在陈奕熙嘴边，“慢点喝。”
　　“嗝……余总，嗝，我也很绝望呀。相信我，我们绝对没有要秀恩爱的意思，真的只是，嗝……”陈奕熙断断续续的说着，“这个嗝停不下来。”
　　“你当我眼瞎吗？你们一个很享受安抚，一个很享受被安抚。”余以瑾翻白眼，“这是打嗝的问题吗？”
　　“在刚在一起，难免浓情蜜意了些。”许亦初笑容浅浅，不在意的回答着。
　　“你们突然曝光恋情，我还以为会有什么事呢，这才突然跑过来看看情况。没想到，全是我白操心了。”余以瑾说话时，很有几分怨念。
　　“暖笙，如果对我有半点浓情蜜意，那么我还用得着被你们强行塞狗粮吗？”
　　“谁让你不说真相，活该。”许亦初道。
　　“喂，许亦初，你变了！以前都会安慰我，现在怎么这样？”
　　余以瑾等了半晌，没等到许亦初的回复，反而见两人依旧在讨论怎么解决打嗝的难题，她整个人都不好了。
　　她只觉得自己浑身都在冒光，比吊顶的灯还要亮的那种。
　　“这样的狗粮，不能只碍着我的眼！我手里有个刚投资的综艺，你们俩一起来吧。”她拿起手机发着邮件，“节目策划的主要内容，我已经发你邮箱了。”
　　说完，余以瑾看了眼两人腻得慌的模样，打了个寒颤走了。
　　作者有话要说：
　　云离终于还是对粗粗这个称呼下手了，觉得很可爱哈哈哈～许亦初的隐藏属性也粗线啦，终于放飞自我在线飙戏了～戏精，无疑hhhh感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：墨子缘 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不将就。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 追忆童年中
　　余以瑾打开车门， 进入驾驶座系好安全带， 双手扶上反向盘时顿了顿。她略显凌厉的眉尾微微抬起，眉头微动， 犹豫着拿起手机。
　　找到那个熟悉的电话号码，拨了出去。
　　接电话的那个人，有几分不耐烦。
　　“喂？”
　　余以瑾抿了抿唇， 放缓了声音，刻意用轻松的语气道：“暖笙，你的戏份拍完了吗？我现在在南阳城， 我想跟你一起吃个晚饭。”
　　“没拍完， 别烦我。”不等余以瑾有所反应， 电话就被挂断了。
　　余以瑾拿着手机，沉默了。眼底落寞。
　　前两年， 由于工作压力大， 她处事全凭自己心意，忽略了顾暖笙的感受，会选择直接给导演打电话， 让他给顾暖笙开通绿色通道。
　　可现在， 她静下来仔细想才明白， 这哪是导演没拍完，分明是暖笙不愿意跟她吃饭，不愿意见她。
　　她已经尽力在改变自己强势的一面， 但好像没有作用。
　　得知许亦初的情况， 她立刻加班处理完公司要务， 安排好一切，便马不停蹄来到南阳城。除了想关心许亦初，心底最隐秘的想望是想见一面顾暖笙。
　　现在，暖笙不见她，她也不想再去吃狗粮。
　　余以瑾看了看车窗外，把事先准备好的邮件发送给顾暖笙，随后发送微信给她道：暖笙，《相处那点事儿》的内容我发送给你邮箱了。这是国外现象级综艺，我买了版权打算在国内做。它对你的职业生涯很有帮助，你看看吧。
　　发完邮件，她望着暖笙两个字，嘴里有压不住的苦闷。
　　想了想，余以瑾收下手机，驱车来到南阳城著名的高级会所，打算一醉方休。
　　这家名为“格调”的会所，实则是京都某公子所开，其中拥有各项娱乐活动。棋牌酒吧美容，这些上得了台面的全是顶级配置，而某些上不了台面的美女陪酒等活动，也在上流社会声名赫赫。
　　格调本身很有“格调”，但凡有点钱财的人，对这里自然是趋之若鹜。那些酒醉金迷的奢侈项目，也慢慢出现了些流言蜚语。
　　当时余以瑾参加过格调在京都总部的剪裁仪式，因此她拥有这里最顶级的vip服务。才刚进入会所，立刻有经理帮她安排一切。
　　……
　　“现在不打嗝了，都好了。”
　　陈奕熙红着脸舔了舔嘴唇，看着许亦初被吻的发红的唇，有些不好意思。
　　“看来，这个方法挺好。”许亦初从她身侧起来，重新倒了杯水，轻抿杯口润唇。
　　“初初，刚才余总说给你发什么综艺的邮件，咱们看看？”
　　陈奕熙又扫了下许亦初的唇，实在脸红，赶紧假装无事发生的转移话题。
　　“好。”
　　放下水杯，打开笔记本电脑，熟练的输入邮箱账号密码，许亦初打开了名为《相处那点事儿》的综艺策划。
　　这个综艺的名字很耳熟，在国外已经火了两年，可谓是现象级的综艺。之所以有这么大的热度，全靠每一季节目选的cp炒热度，吸引无数cp粉。
　　这次，余以瑾购买版权，打算在国内也实行相同的节目策划方案。每一季都会有一对浓情蜜意的真正情侣cp，其余三对粉丝票选或者是荧幕cp，通过各种小游戏和冒险等相处，讲述相处的那些事儿。
　　而其中情侣cp会被cute很多次，算得上是主咖。
　　“你觉得怎么样？”陈奕熙手指微动，有些跃跃欲试。
　　两人恋情才开始，正是依赖最深的时刻。平日里许影后又工作繁忙，全国到处飞。
　　如果，能够在工作之余，再公费谈恋爱，那真的是太美好的一件事了。
　　许亦初看出她眼底的期许，笑了笑，说道：“正巧最近没什么合适的本子，综艺时间也在两个月后，我的通告恰好还没排到那儿去。”
　　“太好了！”陈奕熙笑容明快，雀跃的眼睛发亮，兴奋的抱住身边的许亦初。
　　许亦初拍了拍她的背部，笑道：“小熙儿，接下来的一个月我会去各个城市路演，会比较忙。
　　“没事儿，你去哪儿我跟着你。”陈奕熙眼睛弯弯，双手还圈着许亦初的脖子，“我是你的的专属摄影师，你不要了吗？”
　　“我当然希望你跟我一起，可我怕影响你工作。”
　　“我的工作，就是挖影后的黑料。”陈奕熙继续道，“至于其他的，有韩乐昭处理。”
　　“前不久，俞笑佳也拿到影后头衔，你有打算去挖她的黑料吗？”许亦初笑着道。
　　“才不是呢！能让我以身相许换黑料的人，只有你。偏偏你还不没有黑料，亏大了。”陈奕熙羞恼，环在许亦初脖子间的手放下，头偏在一边。
　　她心里一直有个结。
　　就算许亦初已经不在意，她一想到之前接近许亦初的目的不纯，便觉得无地自容。
　　许亦初似知道她心中所想，抿唇低下头来，握住她的手，笑着说道：“小熙儿，我怎么舍得让你亏呢？”
　　她微微垂下眼眸，顿了顿才继续说道：“我跟家里人关系一直不太好，算起来，已经好几年没回过家了。”
　　“如果，这件事放上娱乐板块。标题或许可以写成：许亦初为演戏断绝父女关系，从来不曾做到为人子女的本分。”
　　说这段话时，许亦初的语气很轻松，可她却从“断绝关系”几个字里敏锐的发现了许亦初眼底闪过的不自然。
　　恐怕，其中另有隐情。
　　“小熙儿，这个料，没让你亏吧。”许亦初挑眉。
　　“巨亏！我现在都成你女朋友啦，现在发你的黑料，我是打自己的脸！不划算，不划算。”陈奕熙收下疑惑，摇头。
　　许亦初见她露出这副得了便宜还卖乖的神情，不由觉得好笑，指尖挑起她的下颚，微微抬首。
　　“那你还想要什么？”
　　陈奕熙偷眼瞧着身前人，眼底狡黠，眉眼弯弯说道：“我想要什么，你知道的呀。”
　　“小熙儿，刚才，我没喂饱你吗？”许亦初神色一动，眼底勾人，修长手指的指甲被修的很圆润。
　　“那么多排骨，当然饱了！”
　　“我说的是排骨吗？”
　　“当然是排骨啦！不然还能是什么？”陈奕熙对上她笑意融融的眉眼，勾起唇角装傻充愣的摇摇头，故意做出一副疑惑状。
　　“没什么，没什么。”许亦初挑眉，笑容变浅。
　　她关掉电脑的邮件页面，意有所指道：“你不懂就算啦。小熙儿，你可别后悔哦。”
　　“嗯？”
　　陈奕熙眨眨眼，也来不及深想，许亦初的手机铃声便响了起来。
　　“喂，暖笙。”许亦初按下接听键。
　　“许老师，她……在你哪儿吗？”顾暖笙迟疑的询问。
　　“她？”许亦初眉梢微皱，下一刻意识到顾暖笙指的是谁，“她没在我这儿，也没去你哪儿吗？”
　　“没有。她公司秘书找不到她，电话打到我这儿来了。”
　　“她的手机呢？联系不上吗？”
　　“嗯，关机了。”顾暖笙咬唇，声音收紧，“几个小时前，她约我吃饭。我当时……不想见她，就拒绝了。”
　　对于两人互相伤害的关系，许亦初也知道个大概，隐隐约约能猜到顾暖笙或许说了些不太顺耳的话，才导致余以瑾离开。
　　“她说不定在回去的飞机上，别担心。等会在联系一下。”许亦初开解道。
　　“如果是飞回京都的飞机，现在几个小时过去，也应该到了……”顾暖笙越说越没有底气，“她，不会真的出事了吧？我……我不该拒绝她的。”
　　“我让人出去找找。暖笙，你别担心，有我呢。”许亦初抿唇，安抚的声音很细腻轻柔，让人不自觉沉下心来。
　　“谢谢许老师，我……我也让人出去找找吧。有什么消息，我们尽快联系对方。”
　　挂断电话后，许亦初才发现自家的小熙儿怪声怪气的掐着嗓子，做作的放轻声音道：“暖笙，你别担心，有我呢。”
　　“学我做什么？吃醋啦？”许亦初觉得好笑，摇了摇头，一边说着，一边用手机联系孙媛让其带人找余以瑾。
　　“对，我吃醋啦！你能怕我被人勾走，我就不能担心你被别人勾走吗？”
　　陈奕熙坐在一旁，话是这么说着，手里却也拿起手机让韩乐昭帮忙找人。
　　“小熙儿，如果你真的担心，那么你可能日日都睡不好觉了。”
　　“嗯？”陈奕熙发完短信，不解的抬头。
　　“扬言想嫁给我，想给我生猴子的初恋千千万，你要操心的话操的过来吗？”许亦初笑道，“我如果不是真的喜欢你，那么曾经不可能自作多情，也不可能跟你走到今天这步。所以，你真的不用担心。”
　　“我觉得你好像在炫耀自己。”陈奕熙觉得她说的有理，却还是忍不住这么说。
　　“哪有，我这明明是在夸你呢。那么多人喜欢我许亦初，可我许亦初只喜欢你一个，这说明什么？”
　　陈奕熙脸红，嘴角不自觉上扬，心间也像是抹上了一层甜蜜酱。
　　“说明什么呀？”
　　许亦初靠近她身侧，低下头在她耳侧，伴随着淡淡的芳香，轻声道：“说明小熙儿你真的很好。”
　　声音很轻很淡，却似有魔力，一直在陈奕熙耳边流转。
　　真的很好，在某些情景中像是在发好人卡。
　　可是，现在她说起来，陈奕熙觉得是真心话。
　　真的很好，很简单质朴的词语，听起来却比花言巧语的更为动人。
　　“好啦，好啦。我也出去找余总，多一个人多一份力。”陈奕熙脸红的站起身，躲开许亦初的眼眸，快步溜走。
　　“我跟你一起去。”
　　“现在各大媒体都在南阳城各个街头等着呢，你就在酒店里休息吧。”
　　“别忘了，你的照片被我发在了微博里，你也是公众人物。”许亦初道，“一起去吧。明天要继续未拍摄完的戏份，难得的假期，我想跟你在一起。”
　　“好，好。”陈奕熙听到这话，心都酥了，哪还有拒绝的意思。
　　替许亦初戴好口罩和墨镜，两人手牵着手往酒店外走去。
　　“我们从哪儿开始找起呢？”陈奕熙抬眸问道。
　　此刻，太阳西沉，薄薄的一层暮色映在两人肩头，数着行道树的影子慢慢的行走，像极了还没长大时的幼稚模样。
　　许亦初低下头，看着树的倒影，若有所思，紧跟着学着陈奕熙的模样，一蹦一跳，踩过路边的每一棵树。
　　直到这条路的尽头，许亦初还意犹未尽的往后看了一眼。
　　“初初，你不会没踩过影子吧？”
　　“没有踩过树的影子。以前，我根本没有玩的时间。”许亦初怅然，“藏猫猫，跳皮筋这种游戏曾经我一直很想尝试，但一直没有机会。”
　　“那以后，我陪你玩？”陈奕熙笑的灿烂，忽然放开她的手，往前面跑去。
　　“我们现在去之前跟余总见面的格调，她有可能去那里了。”她清朗的声音从远处传来，“你来追我的影子，踩着就算你赢。快来呀。”
　　许亦初藏在口罩里的嘴角上扬，为了看得更清楚远处的影子，她摘下墨镜，小跑着跟了上去。
　　眼看着许亦初的一只脚马上落在影子上，陈奕熙反应极快，瞬间闪开，还笑嘻嘻的转过身来做了个鬼脸。
　　“诶，你踩不着！略略略，再来呀！”
　　“小熙儿，你别得意的太早。”许亦初趁着她做鬼脸，迅速加快脚步，往她斜后方跑去。
　　陈奕熙往左躲闪，她抬起左脚，也跟着影子的方向往左。
　　陈奕熙转圈，她也跟着转圈。然后，不知怎的，变成她躲闪，陈奕熙踩影子。
　　不多时，两人的额头都多了一层细密的薄汗，可她们依旧乐在其中。伴随着欢声笑语，你追我赶，好不快活。
　　路人偶有注意，大多都翻翻白眼，以为是俩小姑娘童心发作，在回忆童年呢。
　　看见眼前出现出租车，陈奕熙赶紧招手示意停下，随后拉着许亦初的坐进后排。
　　“米格广场的格调，谢啦师傅。”
　　“好。”出租车师傅打表驱车。
　　“来，擦擦汗。”
　　陈奕熙从包里拿出方形纸巾，自然的摊开，随后抬手放在许亦初的额头轻轻擦拭。
　　出租车里冷气很足，可是近在迟尺的温热呼吸更明显，许亦初并不觉得这温热难受，反而眉眼弯弯，柔和的说道：“谢谢。”
　　“我们俩说什么谢？生疏了啊。”陈奕熙拉开一些距离，重新拿了一张纸巾，擦着自己的额头。
　　“我是谢谢你陪我玩这么幼稚的游戏。”许亦初轻轻道。
　　“这也用不着谢，记住了哦，这个字禁止出现在我们之间。”陈奕熙把纸巾扔在车载垃圾桶里，认真的说道。
　　“如果想说谢，那就……说爱。说谢太生疏，说爱还能培养感情。”
　　由于刚才的运动，现在面上仍旧有红色的余韵，饶是陈奕熙觉得害羞，倒也不怕许亦初看出她的脸红。
　　“好，都听我家小熙儿的。”许亦初听着她的理论，笑容缱绻，目光柔和。
　　“那……拉钩？”陈奕熙把右手小指露出来，“你小时候玩过吗？”
　　“没有。”
　　许亦初照着她的样子，只露出右手尾指，跟着与陈奕熙的尾指相勾，按着陈奕熙的顺口溜的节奏摇摇晃晃。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变了谁就是猪八戒。”
　　“来，盖章。”
　　许亦初认真的看着自己的手指，同样伸出自己的大拇指，与陈奕熙完成盖章的动作。
　　“好啦，初初。你要记住哦，你再说谢，就是猪八戒啦。”
　　“好。”
　　许亦初点头，脑海里还回荡着那句糯糯的“拉钩上吊一百年不许变，谁变了谁就是猪八戒”。比她曾经听过的任何一支单曲都好听，小熙儿脸上的笑容，也是她从未见过的舒心好看。
　　“到了。”司机师傅的声音，打断了许亦初的回想。
　　付完款，两人并肩走下出租车，走进格调这家高级会所。
　　装修的金碧堂皇的前台，站着一名身材姣好的小姐姐，她穿着职业的服装，礼貌的向两人问好。
　　“欢迎两位，请问有什么能帮到你们的吗？”
　　“我们找人。”陈奕熙道。
　　“嗯，请问找谁呢？有包厢号吗？”
　　“余以瑾，余总在这里吗？”陈奕熙补充道，“她有你们这里最顶级的vip卡，如果在这里消费，你应该能查得到。”
　　前台小姐姐，眼神微微一动，笑容不变，继续问道：“请问你们找她有什么事吗？”
　　“她在这里？”一直安静的许亦初，开口询问。
　　“请问你们跟余总有什么关系？”一名男子走过来，身前的身份铭牌写着经理的字样。
　　“她的朋友，之前跟她来这里用过餐。”许亦初道，“她已经失联几个小时，如果她在你们这里，那再好不过了。”
　　经理沉默了些许时间，略作思考，点头露出个亲和的笑容。
　　“她喝醉了，现下在包厢里休息。你们请跟我来。”
　　在经理的领路下，陈奕熙两人终于在某个灯光昏暗的包厢里，找到了喝得烂醉如泥的余以瑾。
　　许亦初打量了一下包厢里的情况，拿起放在吧台边的遥控器，将响彻在耳边的歌声关掉。随后看向摆在桌面的空酒瓶和散落在地面的小吃。
　　“麻烦请人收拾一下。”
　　“好的。”经理点头，离开。
　　“我跟顾暖笙联系一下。”许亦初拿着手机，走到角落，拨通顾小花的电话。
　　陈奕熙则是坐在一侧，也拿起手机，从微信里通知韩乐昭等人不用再继续寻找了。
　　“暖笙，找到她了。她在格调喝多了，你过来接她吧。”
　　顾暖笙长舒一口气，声音显得有些许颤抖，她谢道：“谢谢许老师，我这就来。”
　　等待的时间，格外漫长，陈奕熙坐在旁边，望着醉的不省人事的余以瑾，颇为好奇。
　　“她们是什么关系呀？外界都说顾暖笙是被包养的那个，可现在我怎么觉着是余总为情所困？”
　　许亦初抿了抿唇，道：“她们的事，我很难说清楚。其实也相爱吧，但因为一些原因，不得不互相伤害。”
　　“哦，好复杂。”陈奕熙若有所思，却也不打算再深究。
　　毕竟，她的身份特殊，再深究别人误以为她想挖什么料可就不合适了。
　　不多时，顾暖笙来到包厢，她神色复杂的来到余以瑾身侧。
　　“谢谢许老师和熙姐帮我找她。”
　　“我帮你一把吧。你开车来了吗？”陈奕熙走到身侧，打算帮小姑娘抗一下余总。
　　“开了。”顾暖笙点头，走到余以瑾的另一侧，忍着刺鼻的酒味，把她的手搭在肩上。
　　不过，陈奕熙发现她的目光停顿在余以瑾的衣领处，神色顿时变得冷峻了几分。
　　她顺着顾暖笙的目光看去，那里有着唇印。
　　再仔细一瞧，就连唇角也有别的人留下的唇印。
　　作者有话要说：
　　够不够粗长！！！
　　小剧场：
　　陈奕熙：操心操不过来？我不能想想其他的娱乐法子吗？不操心，还能操别的呀。
　　许亦初：？？？你是谁？还我会脸红的小熙儿！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：不将就。 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 当年的心结
　　陈奕熙眨了眨眼睛， 悄悄抬眸与许亦初对视一眼， 在心底默默给余总点了根蜡。
　　回酒店的途中，余以瑾睡的很熟， 眉眼间有着藏也藏不住的笑容，不知道是梦见了些什么才笑的那么开心。
　　“她来南阳城， 主要目的是来看你。”许亦初坐在车里，微叹了口气。
　　“我知道。”顾暖笙抿唇， 回答的很清淡，平淡冷漠的样子让人看不出她的真实想法。
　　“那你……”话到嘴边， 许亦初临时改了口，“你们坐下来面对面好好聊聊吧，她对你是真心的。”
　　“我知道她是真心的， 可我也有我的理由。”
　　顾暖笙说着， 微微偏头看着睡的正熟的余以瑾，望着她唇畔的唇印眉头紧紧皱起。
　　“有些事的真相，或许不是你了解的那样呢？”许亦初意有所指。
　　顾暖笙笑了，自嘲的说道：“我了解的？我当年了解的余姐姐面冷心热，对我很好。可是， 事实上呢？她是个为了满足控制欲， 就不择手段害死我父亲的人！”
　　正在开车的陈奕熙听到这些消息， 震惊莫名。看了眼高速公路上的限速牌，她赶紧聚精会神开车， 为了安全， 不再去听八卦。
　　顾暖笙的声音十分复杂， 有愤恨，也有别的东西。
　　“我恨她，更恨我自己当年为什么要遇见她。如果没有遇见她，我母亲不会为了钱把我卖给她，我父亲更不会为了想带走我，最后落得个进监狱惨死的结果。”
　　这样惊骇的话语，许亦初出乎意料的平静。
　　“你有没有想过，你一直认定的真相，都是错的。”
　　“不可能！”顾暖笙冷冷摇头，“七年前，我亲眼看到事实，怎么可能有假。”
　　“那年，你才十三岁，还小。”许亦初叹了口气，“她不愿你受到伤害，就隐瞒了真相。可是，她万万没想到你会曲解，会恨她。”
　　“隐瞒？”顾暖笙道，“许老师，我一直很尊敬你，也一直把你当做姐姐……她的确是你的朋友，可我不希望你为了她骗我。”
　　“你也是我看着长大的，我不会骗你。”许亦初眸光温柔，“你其实也喜欢她，对不对？我只是不想再看你们互相折磨了。”
　　“我怎么可能喜欢她。她是我的仇人！”
　　“可如果她不是你的仇人了呢？”
　　顾暖笙手掌攥紧，消瘦的手腕散落着浅青色的脉络。
　　一路无话，陈奕熙把车停稳在酒店停车场后，便帮着顾小花把余总送回了她的房间。看顾暖笙的神思不属的复杂模样，陈奕熙总觉得下一次见面，两人的关系或许会发生质的变化。
　　……
　　顾暖笙盯着躺在床上抿着唇淡笑的人，嗅着空气里弥漫的酒气，眉头拧的很紧。
　　她在考虑，要不要打一盆水帮她醒醒酒。
　　“暖笙，别哭。”
　　这时候，那个一直笑着的表情变了，很难过的样子。并且，她的身子蜷缩成小小的一团，似没有安全感。
　　“梦见什么了？我怎么会哭？”顾暖笙习惯性的杠了一句。
　　说完，她进入洗手间用温水打湿毛巾，回到卧室，帮余以瑾擦掉唇畔碍眼的口红印。
　　饶是她的动作很轻，也被睡梦中的余以瑾发觉了。
　　蜷缩成小小一团的余以瑾，突然张开怀抱，惯性使然，顾暖笙被带着倒在余以瑾旁边。
　　顾暖笙皱眉想脱离她的怀抱，却没想到怀抱是那样的紧，她根本无从逃脱。
　　“暖笙，别哭，别哭。”
　　睡梦里的余以瑾，一直重复着“别哭”的话语，用力的抱着她，活像是怕她被谁抢走。
　　这样被禁锢的感觉和惶然的“别哭”两字，让顾暖笙想起了封存在她记忆深处的记忆。
　　那年，她十三岁。余以瑾，二十一岁。
　　母亲一直是余家的保姆，她也喜欢余以瑾这个面冷心热的姐姐，因此很多时候放学都寄宿在余家，跟与余以瑾作弄打闹。
　　起初，姐姐很好，会给她讲解功课，也会冷冰冰的丢一块糖在她身旁。
　　后来，母亲名义上依旧是余家的保姆，可她并不来这里工作。她像是个被遗弃的孩子，被永远的留在了余家。
　　每当她躲在角落哭泣着找妈妈时，余姐姐都会出来安慰她，让她“别哭”。没有母亲的那段时间，她特别黏余姐姐，衣食住行都离不开她。
　　余姐姐成为余总，也是在那段时间。余姐姐太忙了，没有多余的时间照顾她。
　　这时候，父亲出现了，要带她离开。并且，告诉她母亲是为了钱财把她卖给了余总做一个逗她开心的开心果。
　　她本来半信半疑。
　　然而，余以瑾得到父亲出现的消息，立刻神色匆忙的出现，用了极大的力把她夺过去。用质问的语气责问老实巴交的父亲。
　　她有点怕，也有点信了父亲的言语。于是，她怯生生的问了句：“余姐姐，他是我爸爸，为什么不能带我走？”
　　余以瑾蹲下身子，安慰她道：“他没有资格做暖笙的爸爸哦，暖笙别被他骗了，警察马上就会来把他抓走。”
　　“余小姐，他是我的孩子，你凭什么不让我带走她？”
　　父亲的声音现在还在耳边回旋，她也还记得余以瑾接下来冷漠的回答：“我答应过暖笙的妈妈会照顾好她，她现在是我余家的人，你没有资格带走她。”
　　那之后，警察就来了，不顾她的哭喊，带走了父亲。警察以什么理由带走父亲，她记不太真切了，只记得是一切的因始都是余以瑾。
　　十八岁那年，她偶然间看见余以瑾给母亲名字的账户打款，还察觉到余以瑾对她的爱恋。于是，她对母亲把她卖给余以瑾的事便深信不疑。
　　正因为余以瑾对她有爱恋和控制欲，才会不惜手段把她养在身边，然后不择手段把父亲送到监狱里。
　　“暖笙，别哭。”
　　又一道声音响起，顾暖笙眼底的怅然消失，她抬眸冷冷的看着余以瑾的眉眼，感受着近在迟尺的湿热呼吸，突然开口道：“别装了，我知道你醒了。”
　　果然，余以瑾缓缓睁开眼，拥住顾暖笙的手缓缓落下。
　　两人沉默着面对面坐着，焦灼的气氛与往日并无两样。
　　“暖笙……”余以瑾开口，有些弱，不见了往日工作的雷厉风行。
　　“去洗澡。”顾暖笙没什么好脸色，但也没像往日般直接赶走她。
　　洗完澡出来，顾暖笙还是像先才一样坐在床边，神色浮动，不知在沉思些什么。
　　余以瑾犹豫片刻，拿着自己的东西，打算离开。
　　“你去哪儿？”顾暖笙抬眸，冷冰冰的说，“格调的姑娘是不是都特顺余总的意？才让余总这么晚还流连忘返？”
　　余以瑾脚步一顿，道：“我就在哪儿喝了两杯，什么事也没发生。”
　　“也是，在余总心里，上床才算发生了关系。”顾暖笙冷笑。
　　余以瑾心尖被扎的生疼：“我没有强迫你的意思。”
　　“对，是我犯贱。是我觉得余总得到我，我就能如愿得到余总在娱乐圈的助力。”
　　余以瑾沉默一会儿，说道：“暖笙，我没有折磨你的意思。等你事业稳定，你想离开就离开吧，我不会再出现在你的世界了。”
　　不料，这样决定放手的话语，却彻底激怒了顾暖笙。
　　她起身，一步步靠近余以瑾，眼眸透着沁骨的冷，一字一句的质问道：“什么叫我想离开就离开？明明是你！从十三岁到现在，七年了！你把我养在你身边七年，我的整个青春都有你的印记，现在你想走？哪有那么容易？”
　　近在咫尺的顾暖笙，脸上没有往日她看习惯的厌恶神色，反而是她看不懂的样子。
　　以前，被顾暖笙察觉她的喜欢后，她便抓的很紧，也导致顾暖笙不顾一切想要逃走。
　　现在，好像什么东西变了……
　　“青春我赔不了你，但我拥有的一切，我都可以给你。”顿了顿，余以瑾补充道，“包括我的命。被你一直恨着，我也深受折磨，如果你想要我这条命，那我可以给你。”
　　“余总，你又在威胁我。”顾暖笙退后一步，冷嗤一笑，拿起旁边的水果刀，“别以为我不敢！”
　　余以瑾嘴唇紧抿，看着她的动作，忽的唇角勾起，柔和的笑了笑，双眼缓缓闭上。
　　“七年了，这样，也好。”
　　顾暖笙紧捏着水果刀，望着她勾起唇角的笑容，脑海里浮现出十多岁时余姐姐的模样。她颓然的放下水果刀，深呼吸一口气，说出的话语又是刺人至极：“余以瑾，你想把我变成杀人凶手吗？”
　　余以瑾睁开眼，眉头紧拧，犹豫了一会儿，拿起放在桌面的水果刀。
　　“你干什么？”顾暖笙陡然站起身来，阻止了她疯狂的动作，夺过水果刀。
　　两人重新面对面坐着，很久没有过这样的平静，静的连呼吸都那样清楚。
　　良久，顾暖笙开口打破了沉默。
　　“真相到底是什么？这些年你为什么都不说？许老师不说，你打算让我恨你一辈子吗？”
　　作者有话要说：
　　把副cp的坑填了，主cp确实没啥可写了。填完就没了……后面可能也就写两三章，咱们江湖路远，随缘相见。


第58章 身份的转变
　　余以瑾微微一怔， 颓然坐进沙发里， 怅然的叹了口气。
　　终于明白了顾暖笙变成这样的原因。
　　她苦笑道：“当初，这件事确实是我考虑不周全， 我没想到你会恨我。在你恨我之后， 我怕我把真相出来，你也不会相信。”
　　顾暖笙没有说话，因为余以瑾说的也是事实。这些年， 余以瑾无论说什么，她都会习惯性选择不相信。
　　渐渐的，她也蒙蔽了自己的心， 只当余以瑾对她的好都裹挟着不可告人的目的。
　　“你母亲并不是把你卖给我，而是托付。当年，你父亲为凑毒资百般欺辱你母亲， 后来更是想把你卖给人贩子……”
　　“什么？”顾暖笙呼吸一滞，难以置信。
　　余以瑾眼下说的所有，全都与她了解的背道而驰。记忆中原本父母的形象， 更是发生了天翻地覆的改变。
　　“没错， 这就是真相。其实， 也没什么值得隐瞒。”余以瑾叹了口气， 抬眸直视着顾暖笙好看的眸子， 郑重的道， “暖笙， 对不起， 是我自作主张了。我……我只希望你不要再恨我了。”
　　这恨意不是一朝一夕形成， 自然也不可能即刻就烟消云散。
　　沉默许久后，一道轻叹声响起：“今天太晚了，明天你还需要回去工作，睡吧。”
　　顾暖笙说这番话时，转头便往房间外走去，甚至刻意避开了与她对视的机会。
　　望着顾暖笙离去的背影，余以瑾幽幽的叹了口气。她看了眼放在床边的水果刀，将其收捡到安全的位置，随后进入浴室洗去一身酒味。
　　这边，顾暖笙站在落地窗边，神情恍惚的拿着手机联系私家侦探。她固然是信了余以瑾的话，可等真相真正摆在眼前的那刻，这些年的恨意才能真正的烟消云散。
　　……
　　电影《凤倾华》杀青后，许亦初开始新一轮的忙碌。各种品牌活动和代言，都让许亦初没有机会停下脚来，有时候上午还在国内参加采访代言，下午便飞到了A国去参加电影节……
　　陈奕熙也没歇着，趁着许亦初忙碌的这段时间，赶紧回到工作室处理这段时间积压的工作。顺便，讨论工作室转型的问题。毕竟，目前的她不屑也不想采用常规的偷拍窃听手段……
　　最后，她看见电脑文件夹里有几张她小心保存的红衣女人照片，拍板决定改行做摄影。正所谓隔行如隔山，但好在她在娱乐圈早有人脉，也托着许影后的忙帮她宣传了一番，影楼才刚开业那几天，便有好几个给面子的小明星前来邀约。
　　日子有条不紊的进行着，约莫一个多月后，网友才诧异的发现“奕熙工作室”的微博被清空。正在吃瓜网友猜测会不会是许影后恋情出现问题时，微博认证更改成“京都摄影师，明星造型师”。
　　为显得影楼更加专业，她除了花大价钱请专业的造型师和摄影师外，也利用曾经收下的营销号狠狠的打了一番广告。这之后，她的身份从狗仔摇身一变，成了某影楼的幕后老板。
　　韩乐昭这段时间累的要死要活，不仅要计算各种改行带来的开销花费，还要看着影楼的装修情况。气得她当晚打电话怒骂正打算去机场的甩手掌柜陈奕熙，陈奕熙欠揍的赔笑几句，随后拉出许影后承诺要一起吃饭，才勉强平息小助理的怒气。
　　办理完登机手续，陈奕熙拿出手机翻看着《相处那点事儿》综艺节目第一期的大致剧本。其实，也不算剧本，主要是介绍大致流程，让大家有个心理准备。其余看各个CP组合自由发挥，期间节目组会弄出各种意外事件搞事。
　　除了早就爆出的嘉宾常驻外，这节目还有一对神秘嘉宾。这对嘉宾提前会进行剪影造势，直到节目出现，才会彻底揭开两人的真面目。因此，就连陈奕熙都不知道他们是谁。
　　不过，既来之，则安之。她和许亦初来这里，是带着任务的，并不是简简单单秀恩爱。
　　这毕竟是个卫视直播综艺节目，同性恋情的她们作为被邀请嘉宾，自然是经过了上面准许。因此，她们的任务便是尽可能让群众喜欢，让群众认可她们之间真的有爱，让群众们接受认可。
　　经过十多小时的飞行，陈奕熙来到地中海风。情的浪漫国度Z国Z城。这座城市的景观早在很多年前就被著名爱情电影故事记录下来，处处充斥着慵懒和浪漫的气息，是国内许多夫妻情侣蜜月梦寐以求的地方。
　　同样，在这座城市里的明星们不会被众星捧月，他们在这里都只是简简单单的个体，能够真实的展现爱情最本真的力量。
　　这是综艺的宣传台词，陈奕熙会心一笑，倒是觉得有几分贴切。
　　她来到机场内的花店里，精心挑选了一束玫瑰，随后径直走到写着她牌子的综艺节目组。
　　“陈老师，这是给许老师买的花吗？”工作人员带她去停车场的路上，询问着。
　　“嗯，是的。”她含笑点头，整理着花瓣。这样娇艳的玫瑰最趁许亦初了，表面带刺娇艳不易靠近，实则芳香沁人心脾，让人情不自禁沉醉。
　　才刚说完，才发现身后摄像头竟然打开了。
　　“这就已经开拍了？”陈奕熙疑惑道。
　　工作人员笑呵呵的解释道：“是的，从见面那刻开始就已经开拍了。”
　　“这……我这买一束玫瑰不太好吧。”陈奕熙看着玫瑰花，皱眉。
　　“怎么不好？挺好的呀，送花给爱人。”
　　“这不是有作秀的嫌疑吗？”
　　“咱不就是真人秀节目吗？您呀，想秀恩爱就大胆的秀，观众不会觉得不好。”
　　这时候，两人已经上了有着当地牌照的面包车，车辆正缓缓驱动。
　　“这样的话，我觉得不太够。”
　　“嗯？”工作人员疑惑。
　　“既然能大胆的秀，那么我觉得我这一束也太低调了点。起码999＋才行！”说着，陈奕熙拍了拍司机肩膀，“师傅，倒车，咱回去订999＋玫瑰。”
　　工作人员犹豫了下，跟节目组那边联系了下，最后遵从了陈奕熙高调订999＋玫瑰的要求。
　　依照着许亦初的热度，节目本来就未播先火，这下再通过Z国路透的999玫瑰，节目彻底爆了。第一期节目，就获得巨大热度，各种评论表示她们完美的达到上面的期许。
　　这些都是后话，眼下订完999＋玫瑰的陈奕熙心情畅快的来到节目录制地点。
　　才刚下车，她便看到了站在冷风里淡笑的许亦初。看了眼她穿着的薄款长裙，陈奕熙眉头微皱，快步走上前去，把玫瑰花塞进她怀里，脱下牛仔外套替她穿上。
　　“你这是干嘛？我不冷的，有暖宝贴呢。”许亦初嗅着玫瑰花香味，无奈笑道。
　　“你还真不当我是圈内人吗？女明星再冷都要强撑着！冷着冷着就冷习惯了，年轻还没什么问题，年龄大了各种宫寒问题就出现了。”陈奕熙无奈道。
　　“好啦好啦，我知道啦。录节目呢，大家都等着你自我介绍呢。”许亦初示意着摄影机的位置。
　　陈奕熙这才如梦方醒，转过头来，笑呵呵的对着摄像机自我介绍了一番。
　　节目组和其他嘉宾调侃道：“小熙，你以前是参加过别的真人秀节目吗？对秀这个字的理解很深呀。”
　　“让她加件衣服就是秀了吗？”陈奕熙笑呵呵道，“你们怕是对秀有什么误解吧？”
　　说罢，陈奕熙拉过淡笑着的许亦初在她脸颊轻轻一吻，欠揍的继续说道：“这才是秀！哦，不对，这才是我们之间相处的日常。”
　　其余两对嘉宾都属于荧幕情侣，有暧昧迹象但并没有真实恋爱，因此也不可能像她们一样肆无忌惮的在摄像机前秀。再加上陈奕熙话里暗合了节目的名称，导演节目组哈哈一笑，也没为难她，直接宣布了节目开始。
　　第一期节目的重点，便是最后一对神秘嘉宾。
　　作者有话要说：
　　收尾中准备发新书《拯救女主行动[穿书]》有兴趣的来康康吧……


第59章 猜测嘉宾！
　　这一对神秘嘉宾造势极足, 早在节目开始录制前就在网络引起各种猜测。最后，通过节目组刻意放出剪影的蛛丝马迹里，顾小花的粉丝首先发现了神秘嘉宾的身份。
　　顾暖笙作为新晋流量小花, 前途一片光明, 这时候参加这种恋爱综艺无异于自断后路。
　　各路对家粉丝和水军们都等着看顾暖笙的笑话，一|夜间顾暖笙从炙手可热的流量小花，成了无傍身作品急需综艺维持热度的十八线。
　　当然, 骂人一时爽的黑子们，有选择性的忽略了节目本身就未播先火的事实。也忽略了许多当红明星挤破了头也想参加这个节目……
　　总之, 节目组利用顾暖笙炒足了话题和热度。
　　直到节目现场顾暖笙出现时, 大家才后知后觉地开始猜测顾小花绯闻对象的身份。
　　从十八线到当红一线，吃瓜网友们可谓是操碎了心。
　　“暖笙，你怎么一个人来啦？”节目组导演显然知道怎么抓观众的心思，只让顾暖笙一人先行出场，勾足了观众的好奇心。
　　“唉, 节目开始前……我被人抛弃了……”顾暖笙按照着节目效果, 故作可怜状。
　　若非陈奕熙早知道两人间真正“被抛弃”的是谁，恐怕还真要被她故作梨花带雨的模样骗了去。
　　“初初，这段时间她俩关系好点了吗？”陈奕熙压低声音, 在许亦初耳边询问，摄影机敏锐地捕捉到两人说悄悄话的模样。
　　“总有些东西横亘在她们之间，想要彻底好起来，怕是还需要一段时间。她们现在就处于互相耗着的阶段。”
　　“那慢慢来吧，总归她们还是爱着对方的, 耗着耗着总有和好的一天。”陈奕熙回眸，发现通过两人的聊天，已经开始了节目录制的第一个活动。
　　按照事先得到的剧本，陈奕熙知道这是通过顾暖笙的描述，让其他嘉宾猜测顾暖笙的cp是谁。
　　第一个猜对的cp，第一期节目剩下的日子能够在独栋豪华别墅里居住。
　　猜的最差的cp，将在农舍旁的茅草屋里居住。
　　当然，除了许亦初两人外，其余嘉宾事先并不知道顾暖笙的cp对象是谁。他们听到节目组这样安排居住地，都打起十二分精神卯起劲等待着顾暖笙的描述，眼睛巴巴的望着她。
　　描述余以瑾这种主观上的内容，节目组并没有准备任何台词，全靠顾暖笙自行发挥。
　　顾暖笙抿着唇，描述道：“对方年龄比我大七岁，外人眼里她是个高冷不易靠近的人。可是，在我很长一段时间的印象中，她是个很温柔对我很好的姐姐。”
　　“什么！暖笙的对象是个女孩子？”场内嘉宾首先发出惊呼声，“我的天，这是什么爆炸新闻！咱们节目组除了许影后外，竟然还有另一对同性恋情？”
　　除现场嘉宾吃惊外，看到播放节目后的观众们，也立刻炸开了锅。
　　“我的天！顾暖笙居然喜欢女人，啊啊啊那我是不是有希望了！”
　　“前面的醒醒，人家参加的是恋爱综艺，官宣cp马上要出现了。”
　　“别叫醒我好吗？人家那是姐姐！”
　　“只是想来看许影后撒狗粮，没想到突然吃到大瓜！”
　　“诶，你们猜猜看，顾暖笙这是真恋情，还是为了节目效果故意的呀……”
　　弹幕里的评论不一而足，随着节目的播放，微博热搜也被顾暖笙这句话炸开，热搜榜单第一很快变成了：神秘嘉宾顾暖笙的同性CP。
　　看着嘉宾们震惊的模样，导演满意地点头，开口道：“现在每组嘉宾都能向顾暖笙提一个问题，然后大家再统一给出答案。第一轮没猜出的话，暖笙将提供第二轮的描述。”
　　导演顿了顿，继续道：“大伙猜测要给力一点，别让暖笙温柔的姐姐等久了！”
　　“暖笙，请问你的姐姐是圈内人吗？”第一对CP的问题问道了关键点上。
　　“不算，却又有点关系。”
　　第二对询问道：“那是大家耳熟能详的人吗？我们在场的人认识吗？”
　　顾暖笙眨了眨眼，俏皮地道：“只能提一个问题哦。我回答你们的第一个问题吧，她在行业里名气比我高。”
　　顾暖笙这一席话，网络上又开始了新一轮的讨论。
　　与顾暖笙合作过的适龄女艺人都被拉出来溜了一圈，就连许亦初也不例外地被拉出来猜测了一番。好在许亦初已经在节目中亮相，也不可能是她，因此才躲过了这场猜测。
　　所有猜测女艺人的名单里，突然有了个不同的声音。
　　余以瑾，余总。
　　就算顾暖笙和余亦瑾曾经隐藏的无比深，可圈内也有知道她俩关系的人。正所谓世界上没有不透风的墙，很快就有知道些许情况的好事者把余总也加到了猜测名单里。
　　余以瑾除了适龄外，别的都跟顾暖笙所描述的风马牛不相及。因此，猜测是她的人很少。
　　节目还在继续。
　　毫无疑问，第一轮的猜测，几对CP全都猜错。
　　轮到许影后这一组时，大伙已经不抱什么希望，都在准备着下一轮询问顾暖笙的问题。
　　“你们两位的答案是什么呢？”导演问道。
　　陈奕熙跟许亦初对视一眼，笑着在摄像机前继续撒狗粮，臭屁地道：“本来我是不知道神秘嘉宾的身份，但是……想到初初要跟我住茅草屋，我就舍不得。这舍不得之下，我就突然一下，灵光一闪就猜到了！”
　　前面的都是为了节目效果的撒狗粮的话语，节目组和观众们都发出“吁”的声音，随后问她是谁。
　　当然，陈奕熙是私下里跟节目组说的，其余两组CP还要继续猜下去。
　　成功获得别墅钥匙时，陈奕熙笑眯眯地拿出钥匙在众人面前晃了晃，然后得意洋洋地跟许亦初坐在一旁吃着水果点心，看着热闹。
　　“小熙儿，张嘴。”许亦初笑着在拨好一个橙子。
　　陈奕熙偏头，恰好橙香四溢的橙子放在她嘴边，她吃的舒心极了。
　　看到这一幕，弹幕里除了继续猜测顾暖笙CP对象身份的外，还出现一部分嚎着要踢翻狗粮的柠檬观众。
　　“小熙儿，啊啊啊啊啊！阿伟死了一百遍！”
　　“夺妻之恨，陈奕熙我跟你不共戴天！”
　　“这恋爱综艺太过分了，把狗喂得饱饱的，还要明目张胆的杀狗……”
　　又经过两轮猜测后，顾暖笙的CP终于露出了庐山真面面。
　　余以瑾出现的时候，穿着白色的修身小西装，妆容精致红|唇诱|人，身上拥有着十分强大的职场人独有的气场。
　　现场、弹幕、微博等地，纷纷掀起轩然大波。
　　余以瑾的身份资料等也全都被扒了出来，紧跟着只有少数人知晓的所谓的“包养”关系也浮出了水面，一时间各种水军黑子疯狂涌出，把节目的热度推上新一轮的高度。
　　节目组最后把顾暖笙与余以瑾这对，也分配到了别墅居住。
　　毕竟，在观众面前她们还不是真的情侣，因此节目组给他们准备的房间是双人标准间。
　　看着两张未铺上床单被套的床，余以瑾先一步走到窗边，主动将床边准备的四件套展开。
　　“暖笙，你先洗澡，这里我来整理。”
　　本想说些话刺她做这些事没用，可碍着有摄像机在眼前，顾暖笙只好道：“你做这些不合适。”
　　“哪有什么不合适的呢？你十多岁时的床铺，不都是我帮你铺的吗？”余以瑾道。
　　是的，在那段记忆里，余以瑾会帮她整理床铺。
　　如她描述的一般，那时候的余以瑾真的是个很好很温柔的姐姐。
　　顾暖笙沉默了一瞬，拿起睡衣进入浴室洗澡。
　　洗澡出来，余以瑾也整理好了床铺，顾暖笙能嗅到她的床边有着专属于余以瑾的味道。
　　晚餐，节目组要求各组CP学习当地名小吃××面条，随后把自己拉的面给对方吃。
　　陈奕熙认真地跟师傅学着揉面技巧，却突然听到许亦初唤她，抬头的一瞬间，眼前出现一只布满面粉的手。
　　那只手将手心的面粉糊在她的脸上，陈奕熙愣了一瞬，也依样画葫芦转身往许亦初脸上弄去。
　　许亦初自然不会束手就擒，立刻在小小的房间跑了起来。
　　紧跟着，拉面做晚餐的环节，不知怎的就变成几对CP互相用面粉糊脸的活动。好在节目组及时制止了打闹，并且后期在下方添加了“面粉会二次利用”等文字。
　　通过这次面粉糊脸的活动，几对CP之间也熟络了不少，气氛一下子就热了起来。
　　就连还有矛盾的顾暖笙和余以瑾两人，刚才也同声共气地站在统一战线，共同面对其余CP的打闹。
　　作为浪费面粉的惩罚，最先开始游戏的许亦初两人被节目组免除了晚餐。
　　免除晚餐，勉强也能拿减肥当做饿一顿的理由。
　　可是，节目组见各组CP弄出的面条实在不像样，因此便邀请了当地手艺人亲自前来，给他们亲自制作当地的特色拉面小吃。
　　嗅着拉面的香味，再看着其余人嗦面的模样，陈奕熙两人的肚子不约而同悄悄响了起来。
　　“小熙儿，我饿了。”
　　“嗯……我也饿了……”
　　两人眼巴巴地望着节目组，导演却特别狠心装作没看见她们的眼神，还特意让摄影师拍摄她俩的惨状，声情并茂地告诫观众朋友们不要浪费。
　　后期还特别皮的添加了许多小特效，令两人的可怜更上一层楼。
　　当然，观众们看到这一幕时纷纷发出不厚道的爆笑，甚至有人还截两人面面相觑且可怜巴巴的样子当沙雕的情侣头像。
　　随着第一期节目的播出，两人的恋情被更多人接受，往常对同性恋情有着许多异样目光的人，也悄悄磕起了“除夕CP”。


第60章 大结局
　　录制恋爱综艺期间, 陈奕熙只觉得十分轻松欢快，她和许亦初在其中就像是如鱼得水般自得。虽然偶然有节目组的突然袭击，但更多的却是悠哉休闲的度假的感觉。
　　节目录制到第六期时, 陈奕熙预定的999玫瑰终于出场, 震惊了一大片观众。
　　由于许亦初是当事人之一，她看到这片花海时只比观众们更为直观，也更为震惊。
　　“初初, 交往这么久，我也没好好送你什么礼物。”陈奕熙诚挚地走上前来, “拖了节目组的福, 我才能在Z国这样浪漫的地方，给你浪漫的花朵……”
　　许亦初咬着唇|瓣，唇角上扬，弯弯的眼睛里尽是陈奕熙站在花海里的模样。
　　有些笨拙，却又是她喜欢的模样。
　　在节目组和嘉宾的起哄下, 许亦初在陈奕熙面颊边落下一吻, 拉着她的手轻声道：“小熙儿，谢谢你。看到这些花朵，我确定了我的决定是正确的。”
　　最初走上这一条路时, 有太多不稳定因素。
　　现在的陈奕熙告诉她没有走错，她知道自己赌对了。
　　“那是当然。”陈奕熙知道她话语里是什么意思，心疼地伸出手把她搂在怀里。
　　望着远处亲密的两人，导演组也对其他嘉宾们说道：“下一个环节是拥抱，充分感受对方的心……”
　　前面几期节目里, 导演已经让嘉宾们有过了牵手这样的举动，可拥抱这样的亲密的肢体接触倒是头一次出现。
　　比起别的嘉宾的扭捏和害羞，顾暖笙和余以瑾两人不约而同看向对方，用眼神无声地交流着。
　　“暖笙……”余以瑾上前一步，主动展开双臂，眼睛里带着期待之色。
　　顾暖笙沉默了一会儿，见摄像头过来，便上前一步主动进入余以瑾的怀抱。
　　可她没想到，余以瑾在瞬间收拢双手，用力地把她搂在怀里。
　　曲线完全相贴的模样，摄影师和后期都觉察到空气中涌动的激|情气息，因此观众们饱足了眼福。
　　“这对绝对是真的！”
　　“你们看别的cp，要么绅士手，要么礼貌的抱一下就分开！她们的拥抱经过剪辑后，还足足有一分钟呢！”
　　“切，你们没看到前面几期的她们的眼神交流！顾小花一个眼神，余总就……”
　　“用得着回顾前几期吗？就现在的余总抱着顾小花的模样，像极了我抱着我女神抱枕的深情样……”
　　录制节目时，她们自然不知晓观众们的想法。
　　顾暖笙也觉得拥抱的时间长了些，可碍于余以瑾不愿意放开，她也不好驳了余以瑾的面子，沉默着等她放开手。
　　“暖笙，我们和好吧。”余以瑾的头靠在顾暖笙耳侧，压低声音道。
　　顾暖笙皱了皱眉，道：“有摄像头在，我不想谈私事。”
　　“拥抱你的感觉，真好。”余以瑾收拢胳膊，轻声道，“我们已经有多久没拥抱过了？”
　　三年……
　　顾暖笙心里升起这两个字，嘴上却说道：“余总想要拥抱的感觉，挥挥手就有一大把人，何必惦记着我呢？”
　　“你又在说胡话。我想要的从头到尾都只有你一个。”
　　顾暖笙闭上了嘴|巴，没有继续回答。
　　当晚，摄像头被盖住。
　　许亦初将玫瑰花瓣洒在浴缸里，正打算关门泡澡时，陈奕熙穿着性|感吊带睡裙拦住了她关浴室门的动作。
　　“初初，今天我送给你这么多玫瑰花，你喜欢吗？”陈奕熙靠在门边，眼睛里饱含着期待之色。
　　“当然喜欢。”许亦初眉梢微微一挑，极美的容貌呈现出勾人的神色。
　　陈奕熙抿了抿嘴唇，望着许亦初姣好的曲线，喉头有些干，红着脸说出不怀好意的话：“那……作为礼尚往来，你是不是也该送我礼物？”
　　“你想要……”许亦初突然靠近在她耳侧，“小熙儿，你的眼睛不老实。”
　　耳旁一阵热气轻轻拂过，陈奕熙像是被电流击中一般，顿时浑身微微颤栗。
　　可是，她没想到这电流仅仅是最弱的。
　　许亦初抿唇一笑，关住浴室门，逼迫陈奕熙背靠在墙面。
　　紧跟着，许亦初把她的双手交叠按在她的头顶，探头在她耳侧说道：“你想要我，是不是？”
　　声音撩人且沙哑，陈奕熙微微侧头，想要开口时，耳廓处却有什么轻抿了一下。
　　“初初，你教过我玩火会自|焚的。”陈奕熙望着许亦初唇角伸出的小巧的舌尖，轻轻靠近，亲吻上去。
　　“这里是浴室，就算被焚烧，也有水能浇灭。”
　　许亦初朝她暧|昧地眨了眨双眼，手指轻轻一勾，将陈奕熙的魂都勾没了。
　　顺着许亦初勾人的眼神而去，陈奕熙看见她穿着轻薄的纱质睡衣躺在蓄满水的浴缸里，随后朝她勾唇笑了笑。
　　没有言语的邀请，最为诱|人。
　　陈奕熙舔了舔干涩的嘴唇，横跨一步，进入浴缸，搂紧她盈盈一握的腰肢，在她唇角落下轻轻一吻。
　　最后，在水中沉浮的许亦初纵|情呼吸着，绽放时比之簇拥在身侧的玫瑰花瓣更为娇艳。
　　……
　　这期节目播出完毕时，电影《凤倾华》正式排好场次，开始上映。
　　首先这部电影演员选角就有相当的热度，其次导演和剧本都为这部电影奠定了良好的基础，因此这部电影才刚一上线，就开始了碾压之旅。
　　碾压同期电影票房及上座率。
　　碾压同期电影的精良制作。
　　碾压同期电影的热度。
　　导演、演员、剧本，甚至配乐都在国内某奖项中提名。
　　电影还在上映中，这天是恋爱综艺的最后一期的播出时间，无数观众和CP粉准时坐在电视机前等待着节目的收官。
　　“这是最后一期节目，那些为难和考验的套路，节目组也不打算用了。”导演的声音从电视里传来。
　　紧跟着，画面一转，摄像头分别对准场内的几对CP，回放着十二期节目的点点滴滴。
　　“这一期，咱们为身边陪伴了这么久的朋友亲手准备一份礼物。”
　　“节目组同样会收掉你们的钱包和手机，你们准备礼物的需要材料或是其他东西，都需要靠自己的努力去获得。”
　　“今天，没有胜者。大家都分头行动，等夜幕降临的时候，回到这里汇合，把自己准备的礼物送给对方。”
　　大伙说说笑笑时，泛着一股离别的愁绪。
　　“对了，由于录制节目的时间与金马颁奖典礼时间冲突，亦初需要用半天时间去参加颁奖仪式。因此，亦初只有半天时间来准备礼品。”大家临走前，导演解释了一下许亦初的行程问题。
　　画面一转，许亦初坐在保姆车里，摄影师询问道：“半天的时间，许影后想好准备什么礼品了吗？”
　　“嗯……有点想法，但是不确定。”许亦初道。
　　“那你知道陈奕熙陈小姐会给你准备什么礼物吗？”
　　许亦初摇了摇头，笑道：“不知道，她没说过。”
　　……
　　陈奕熙接到节目组要求的一刻，就想好了在节目结束的特别的这天送什么东西。
　　可是，她现在身无分文，想要送出这个礼物难如登天。
　　很快综艺节目里出现这样一幕：陈奕熙在商业街上四处找零工，从商城到包子铺她都走了一遭，全都无功而返。
　　陈奕熙有些丧气时，身侧影楼跑出一个小姑娘，悄咪|咪故意压低声音道：“陈姐姐，你在录节目吗？”
　　“你怎么知道？”陈奕熙诧异。
　　跟拍摄像机十分隐蔽，不可能会被她看出来。
　　而且她并不算是个出名的公众人物，街边认识她的人应当没几个……
　　除非……这人是许亦初的铁杆粉，全程关注了最近的微博热搜榜。
　　“我是许影后的忠实粉丝，你是许影后的女朋友，我怎么可能不认识你？”小姑娘捂嘴笑了笑，“我不止知道你们今天录节目，我还知道许影后上午要去参加颁奖典礼。”
　　“那你……你们家影楼需要摄影师和后期修图师吗？”陈奕熙自卖自夸，“我也开了一家影楼，对这些业务相当熟练。”
　　“你是挣钱是要给许影后送什么礼物？”小姑娘眼睛亮亮的，“你先告诉我，我就聘请你。”
　　陈奕熙犹豫了一下，探头到她耳边说了自己的想法。
　　“行！没问题，我家确实需要一个临时摄影师。”
　　就这样，陈奕熙找到了临时摄影师的工作。
　　与陈奕熙满大街找工作的窘境不同，顾小花站在大街上就引来一大批粉丝，在粉丝的簇拥下顾小花完成了接头卖艺的成就。
　　至于余总，她的经历更为传奇。
　　前脚刚迈出节目基地，后脚就被她自己家的传媒公司挖走，让她去谈一笔生意。
　　说是作弊，却又让人挑不出刺儿来，观众们哭笑不得却也接受了。
　　夜幕落下，节目组规定的时间也到了。
　　陈奕熙急匆匆地从出租车跑下，手里捧着一束玫瑰，招呼着影楼愿意帮忙的小姑娘们藏起来。
　　摄影机把这一幕都拍了下来，节目组好奇之下却也没有询问，只是按照节目流程说这些煽|情的话语。
　　首先，是让其余几组CP赠送礼物。
　　有送手工的，也有送拥抱的，加上节目后期的剪辑，整个过程动人又温馨。
　　画面转到余以瑾身上，大家都看到她两手空空的模样，还以为她跟前面某个人一般要送出拥抱。
　　然而，余以瑾望着顾暖笙，情真意切地道：“我的礼物是我的一颗真心。”
　　顾暖笙迎上她的眸子，有些动容。
　　只有她们两人知道一颗真心到底代表着什么，顾暖笙把提前准备好的布偶娃娃送到余以瑾手上。
　　“只要真心一直在，那么我想永远做姐姐怀里的布偶娃娃。”
　　观众和节目组面面相觑，从她们对视中觉察到这礼物有些不一般，可她们无法揣测出话语里更深层次的含义。
　　然而，谁也没想到恋爱综艺结束的这一期，会出现这样劲|爆的场景。
　　“暖笙，你可以永远做我怀里的布偶娃娃，可是我却从来都不想做你的姐姐。”余以瑾握着她的手，“我不甘心在你身边只当有名无实的姐姐。”
　　顾暖笙皱眉，眼神里出现些许复杂的情绪。
　　碍于摄像机一直在拍摄，顾暖笙也不能当众说出什么话来。
　　“暖笙，我想跟你在一起。”余以瑾道，“以恋人的身份，我们光明正大的在一起。”
　　此话一出，不仅场内一片哗然，吃瓜群众们也立刻将这一幕剪辑顶上微博热搜榜第一名。
　　余以瑾早就料到接下来会发生些什么事，也料到这样会对顾暖笙的事业有所影响。可是，她顾不得那么多。
　　事业？资源？顾暖笙想要的一切，她全都能给！
　　那么，她为什么还要委屈自己呢？
　　就如曾经自私把顾暖笙留在身边一般，她现在也自私的想要把顾暖笙打上她的烙印。顾暖笙是她的人，她不允许别的人觊觎。
　　顾暖笙眉头微拧，有些不敢看余以瑾过于炽热的眸光。
　　“有什么……我们私下再说吧。”顾暖笙敛下眼帘，没有正面回答她。
　　余以瑾也知道不能逼的太紧，轻轻颔首道：“好。”
　　顾暖笙没有答应却也没有拒绝，这样的做法无异于把两人的关系带上新一轮的暧|昧，节目组能够预见到节目的余热，因此喜闻乐见下也没有过多侵犯隐私的追问。
　　“亦初，只花了半天时间，准备了什么礼物呀？”导演含笑询问。
　　陈奕熙闻言，也有些期待和好奇，眼巴巴地看向许亦初。
　　许亦初朝她温柔的笑了笑，微微抬手，站在不愿意处的助理孙媛靠近。
　　“这是我做的一个手账本，里面记录着我们这些日子来所有的记忆。”许亦初将手账本翻开，娟秀的小字搭配着画工细腻的小表情，倒是显得生动有趣。
　　其中，文字叙述里还有不少她与陈奕熙的合照。
　　后期在这时候，适时将许亦初制作回忆的视频播放出来，她认真且专注趴在桌面的模样十分动人。
　　陈奕熙翻看到她狗仔身份暴露时的叙述，眼眶里蓄着感动的泪水，张开双手把许亦初拥在怀里。
　　她们的相遇出于一场别有用心的欺骗，可许亦初的叙述里充满着包容。就算那时候，许亦初很生气，现在已经成了她们之间不可或缺的一段回忆。
　　“还有呢。”许亦初轻轻地拍了拍她的背脊，“这座奖杯，我也想送给你。”
　　“我们的相识在《凤倾华》拍摄期间，这部电影对我们有非常特殊的意义。”
　　许亦初完成了心愿，时隔多年后，竟然又摘到了国内含金量极高的影后奖杯！
　　望着近在咫尺的奖杯，陈奕熙回想起跟许亦初初次见面的场景，那时候她想摆脱曾经的光环，再次证明自己。
　　有了这座奖杯，足以证明她成功了！
　　与其说这座奖杯对她们的感情有重大的意义，倒不如说这座奖杯对许亦初的事业和她本人来说意义更大！
　　陈奕熙收下奖杯后，心头火|热，望着许亦初的侧颜认真地道：“这是你的荣誉，也是我们感情的见证。我会好好收藏的。”
　　“好。”许亦初抿唇，笑着点头。
　　“我的礼物，可以送了吗？”陈奕熙已经有些迫不及待，主动开口询问。
　　导演道：“当然。”
　　陈奕熙将许亦初的奖杯再次交给孙媛收好，随后她举起手打了个响指，悠扬的音乐缓缓从空中飘洒而出，梦幻的粉色气球缓缓从地面飘向天空。
　　众人望着气球，有些迷糊，不知陈奕熙葫芦里卖的什么药。
　　此时，影楼的小姑娘手里拿着一束花出现，陈奕熙从善如流接过玫瑰花，从怀里掏出精心准备的首饰盒。
　　“她是要求婚吗？”场内不知谁开口说了一句。
　　紧跟着，就看见陈奕熙声情并茂地单膝跪地，把玫瑰送到许亦初手里，随后打开首饰盒。
　　“初初，我想送你的礼物是我的余生。”
　　“我想把我的余生都交付于你，我想用我的余生跟你谈一场恋爱，我想用我的余生对你好……”
　　“仅仅一天的薪酬去购买戒指，有些仓促，准备的也不是很好。”陈奕熙打开首饰盒，“希望你不要介意，等节目结束后我会给你准备一个更好的戒指 。”
　　许亦初早就忘了身在节目现场，目前她眼睛里有且仅有陈奕熙一个。
　　“这枚戒指就很好，我很喜欢。”许亦初抬起手，轻声道，“你都决定把余生给我了，我又怎么舍得不要呢？”
　　“价值不重要，重要的是这枚戒指是费尽心思挑选送给我的。”
　　听到这里，陈奕熙哪还有不明白之理？
　　她眼睛里亮着细碎的光芒，压着激动的心情，将戒指拿出推进许亦初的无名指里。
　　“呐，你戴上了我的戒指，那么就是我的人了。”陈奕熙起身，笑意盈盈。
　　许亦初看了她一眼，眉眼弯弯，轻声应道：“好……”
　　节目播放到这里，微博热搜榜又换了内容，把陈奕熙送戒指疑似求婚的内容推上了第一名。
　　吃瓜群众们看热闹不亦乐乎，许亦初的粉丝们却个个都不淡定了。
　　看到那些求婚的内容，立刻自发组织控评，把许亦初摘得新的影后头衔的消息顶了上去。
　　CP粉们却像是过了年，在超话里各种撒粮，恨不得向全世界安利她们磕到的真的神仙CP！
　　许亦初节目拍摄完毕后，接到了公司和父亲的电话。
　　公司方面与她商量了之后的恋情进展问题，并且告知了上面很满意她们带来的良好影响，下一次会提案同性婚姻法案……
　　许亦初的父亲来电话时，怅然若失。
　　“事业爱情双丰收，看的出来你这些年过的很开心。当年，不尊重你的决定是我错了。”
　　许亦初心中情绪起伏，却没有开口。
　　许久没跟家人说话，她有些不太习惯这些关心。
　　“有空的时候，带她回来看看吧。我和你|妈好多年没看到你了。”
　　许亦初只觉得心底的包袱终于卸了下来，她长长舒了一口气。
　　“好。”许亦初轻轻地回答。
　　挂断电话，走到客厅里，发现陈奕熙正在看综艺结束后的卫视广告。
　　“综艺结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　许亦初坐在陈奕熙的身侧，偏头轻声说道：“小熙儿，跟我回一趟家吧。”
　　“回家？”陈奕熙愣了愣，才明白这是指的她父母的家。
　　“很久没回去了，我爸说想见见你。”
　　“好啊，没问题。”陈奕熙一口答应下来，暗暗决定帮许亦初缓和家里的关系。
　　她见许亦初情绪有些低沉，于是笑着转移话题道：“我倒是很好奇顾暖笙和余总会发生什么样的火花，她们私下里会不会又决定在一起了。”
　　“那是必然的。”许亦初顿了顿道，“录制节目期间，她们的关系已经缓和了很多了。”
　　陈奕熙挑挑眉道：“综艺落幕，但感情不落幕，倒是暗合了节目的结束语。”
　　“我们的感情，也不会落幕。”
　　“当然。”
　　作者有话要说：　　因为个人原因，导致这本文断断续续断更了蛮长一段时间，对于支持这本文的小天使表示深深的愧疚和感激。
　　90度鞠躬，敬上。

　　（全书完）



