


　　题名：我在古代卖奶茶
　　作者：棉花闲云

　　简介：
　　（这本写的不太好）
　　打工人罗韩千因车祸英年早逝痛失三个亿，她许愿上天给自己重来一次的机会，发现自己重生到了玩过的烂尾游戏里。
　　“没关系，活着就是硬道理，我这辈子开个奶茶店赚点小钱钱安稳过一生！。”
　　当罗韩千看见顾柃把陈万吟的袖子拽坏时内心咆哮:“达咩！我还能过个安生日子吗！”
　　陈万吟:“不能过安生日子可以赔你一个爱人。”
　　罗韩千:“那我倒不是很需要。”后来的罗韩千:“哎，女朋友真香！”
　　陈万吟:“爱人好像更喜欢钱。”
　　罗韩千:“哪能呢，你和钱我都喜欢，你更重要。”

　　内容标签：强强，江湖恩怨，美食，架空历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：罗韩千，陈万吟。┃配角：顾柃，江竹等┃其它：
　　一句话简介：穿越重生卖奶茶顺路捡个女朋友
　　立意：正和邪的划分在人们心中


第1章新生
　　阳光透过云层照耀在篱笆院子的大地上，篱笆院子将三间竹屋围了起来，整个院子连带着竹屋一起伫立于一片竹林之中，院子的一侧摆放着一个架子上面有几个簸箕，里面晾着一些药材。
　　一名穿着粉色绣花长裙的少女从最中间的木屋里走了出来，向左侧那间木屋走去，她站在木屋前敲了敲门，甜甜的喊了一声：“师姐，都日上三竿啦，你怎的还不起床呀？”
　　床榻上的女子只穿了件白色里衣，在床上翻了个身却没有起来的打算，只是应道：“好阿柃，就让师姐再躺一小会。”
　　顾柃站在门前隔着门又道：“那好吧，师姐可不许躺太久啦，病人更应该好好晒晒太阳才是。”
　　“知道啦，小师妹。”
　　等到脚步声离得远去，床上的罗韩千才睁开双眼，入目的不是熟悉的天花板而是木屋的棚顶，眼前的场景让罗韩千又闭上了眼睛。
　　大约又过了一会，罗韩千总算由躺在床上转成了坐在床上，她抓了两把头发顺便环视了一圈屋内后陷入沉默。
　　“没有闹钟叫醒服务真不习惯。”
　　这间屋子里没有罗韩千熟悉的电视机和沙发之类的东西，取而代之的是一张长桌，上面放着一个妆奁，旁边还有一些瓶瓶罐罐，想来应该是胭脂水粉类的东西。
　　角落里的墙上挂着一把剑，下方是带着镜子的脸盆架和一套放着茶水的方形桌椅，再有就是罗韩千身下的这张床榻。
　　总之，眼前种种迹象表明这里是古代，告诉罗韩千她穿越了的意思。
　　“像他妈做梦一样。”
　　罗韩千没想到现在都二十一世纪了，穿越这种事情还能让她给碰上。
　　没错，罗韩千本来是二十一世纪中的一个平凡打工人，就是一顿操作猛如虎一看工资两千五那种，她不喜欢打工，但是不打工就没饭吃。
　　要说她是怎么来到这里的，还要从她辞职那天说起。
　　本来罗韩千发现买的彩票中了三个亿，这就像天上掉馅饼砸在她身上一样，于是罗韩千立马辞了职准备去兑奖。
　　罗韩千拿着彩票在路上欢呼雀跃着，她是个孤儿，平时也不花什么大钱，这笔钱足够她去做自己喜欢的事情了。
　　可惜天不遂人愿，罗韩千过马路的时候被一辆闯红灯的超速行驶汽车撞飞了老远，罗韩千看着那张还没来得及兑奖的彩票染上自己的血迹被一阵风刮飞了，然后她便失去了意识。
　　“呜呜呜我的三个亿啊！”
　　回想起这事情罗韩千很痛苦，毕竟到手的三个亿就这么飞了放在谁身上都很肉疼。
　　于是在罗韩千在临失去意识之前许了愿望：“上天啊，求求再给我一次机会，让我重活一次吧！”
　　不知道是不是上天真的听到了罗韩千的心愿，倒真的给了她一次机会。比如让她穿越到这里成了会些医术的罗韩千。”
　　罗韩千穿好床头的素白色罗裙，听见再一次响起的叩门声。
　　“进来吧。”
　　得到应允，顾柃端着一盘桂花糕走了进来。
　　“师姐你起来啦，你快梳洗一下尝尝这糕点，过会儿我们还要晒被子呢。”
　　顾柃把桂花糕放在桌子上催促罗韩千。
　　罗韩千看着眼前的少女笑了笑，道：“好，师姐这就品尝。”
　　罗韩千快速梳洗一番与顾柃一同坐在一旁的椅子上，伸手拿起盘中的一块桂花糕慢慢咀嚼起来。
　　桂花糕的香气在嘴里蔓延开来，罗韩千还挺喜欢的，顾柃这盘糕点做的不像她以前吃过的那么腻，也没那么糊口。
　　“阿柃，这是你做的？”
　　“是呀，师姐觉得味道怎么样？”
　　罗韩千看见顾柃一脸期待的小表情，眼睛里似乎闪着星星的望着自己夸奖道：“阿柃真棒，这桂花糕很好吃。”
　　听见夸奖的顾柃甜甜笑了一声：“真的？太好啦！”
　　顾柃长了一双圆眼和水弯眉毛，还有个小酒窝，这会笑起来的样子更加可爱了，罗韩千一脸知心大姐姐的表情看着她：“真的，师姐不骗你。”
　　罗韩千也是真心实意的夸奖阿柃，毕竟她这小师妹做糕点的手艺真的是一绝。”
　　“师姐，我们出去晒晒太阳吧，你的病好了没呀？”
　　“好啦，等吃完师姐带着你晾被子。”
　　罗韩千想起她刚穿越过来的时候看见蔚蓝的天空上飘着白云还以为自己到了天堂，想着天堂的风景可真好。
　　然后就被一声师姐叫懵了，她看向那声音的主人是个少女，也就是顾柃，她的小师妹。顾柃睁着水汪汪的大眼睛看她，应是哭了有一会儿，声音也带着哭腔，见罗韩千醒了才止住眼泪抱着人说太好啦，师姐没有死。
　　罗韩千从顾柃那里得知自己的名字叫罗韩千，是个心善的医女，而顾柃是她前几年在山里采药时捡到的。
　　那时候顾柃差不多是黄口的年纪，受了伤没钱医治，其实伤不是特别重，但若治疗不及时就会失去生命。幸亏被原来的韩千捡到给她治伤才有现在如今活蹦乱跳的顾柃。
　　本来顾柃想拜韩千为师父，韩千却说自己年纪也不过豆蔻年华，叫顾柃称呼自己师姐。
　　自此两人相依为命，到这远离闹市的地方住下，偶尔出去行医。如今几年过去，罗韩千估摸着顾柃现在十三岁左右，而自己大约是在十九岁。
　　罗韩千那天本和顾柃在山中采药，有一味草药不太好摘就让顾柃等着她，罗韩千去的时候不小心踩空落了水里，水流很急直接将人给淹死了。
　　然后罗韩千刚巧穿越到这具身体上，只是罗韩千觉得好像少了点什么。
　　罗韩千猛然想起她一共清醒了两次，她是被人救到岸上的，只是没等看清那人她就又晕过去了，再次醒来就看到了阿柃。
　　顾柃发现罗汉许久没回来就去找人，结果在岸上看到没了气息的罗韩千，顿时哭出声来，紧接着就看见她的师姐清醒了。
　　罗韩千惊叹自己竟然还和这身体原来的主人同名，再听到顾柃的遭遇不免生出几分同情，同时对这原身的医者之心敬佩起来，又对原身的命运感到惋惜。
　　回忆种种，罗韩千总觉得哪里有些奇怪，这个剧情似乎有点莫名的熟悉啊。
　　“我靠，这不是两年前我玩的游戏吗？所以我死后穿越到我玩过的游戏里了？”
　　罗韩千突然反应过来。
　　“怪不得这原主和我同名。搞了半天是我自己起的用户名。”
　　罗韩千记得这个游戏是个完全架空的古代世界，当时说是发现了很大的bug，游戏商说是要重做结果再也没有消息。
　　“行吧，本以为穿越到玩过的游戏能手拿剧本，现在看来拿了个寂寞。”
　　罗韩千想着反正还能活着就是硬道理，她要珍惜每一天。
　　吃完了糕点两人从各自的房里拿出被子准备趁大好阳光好好晒一晒，罗韩千取了一股长绳，一头系在木头大门上，另一头系在竹屋前的竹台阶围栏上。
　　两人抻开被子。把被子依次搭在长绳上晾着。
　　罗韩千的竹屋虽说在林中建的，但不是特别深的地方，离城中不是很远，既远离喧嚣又不耽搁赶集，对于很多现代人来说，这里就是个世外桃源。
　　“呼，今日太阳真是极好，确实适合晒太阳。”
　　晾完被子的罗韩千走到放着两张躺椅前往上一躺好不惬意，太阳的温度刚刚好，这个位置又有竹子挡住脖子以上的位置，不会刺眼。
　　罗韩千朝顾柃招招手：“阿柃，你也来晒晒太阳。”
　　顾柃瞧见她师姐惬意的躺在竹躺椅上，被人一招手就过去了，她躺在罗韩千身旁的另一把竹躺椅上，好好享受起这温暖的阳光来。
　　“这时候要是有个冰镇西瓜就好了，夏天最适合冰镇西瓜了。”
　　罗韩千突然怀念起现代的生活来，冰箱电视的便利，勾人馋虫的辣条和奶茶，好想念好想念。
　　想着想着，罗韩千竟然生出些怨念来，顾柃不知道罗韩千在想什么，只是看见她的师姐脸上露出了一股怨念的表情。
　　“小师妹，师姐带你听曲儿去！”
　　转瞬间顾柃又看见她师姐突然兴奋起来，说要带自己去听曲儿。
　　罗韩千想着古代能解闷儿的地方只能是听个曲或者戏楼看个戏了。
　　听曲儿的地方既能熏陶音乐细胞又能看到欣赏美女，如此赏心悦目的事情谁会不心动？毕竟谁不爱看美女呢？
　　罗韩千让顾柃去换身一身方便行动的衣服，自己则是回屋换了一件浅绿白色的大袖衫，她看着镜中的自己竟然还是当初按照自己照片生成的脸。
　　一双桃花眼配着剑眉在罗韩千的脸上显得温柔亲切又带着些英气，罗韩千将头发束起，给自己做了个男子的发型，又照着镜子给自己化了个英气的妆容。
　　此时看去，罗韩千倒像是个翩翩公子。
　　罗韩千收拾好后把目光瞥向了窗边墙上挂着的那把剑，黑白色的剑鞘上镶着两颗钻石，上面落满了灰尘。可以想象出这把剑在那里挂了许久，像是被它的主人忘记了一样。
　　罗韩千看着那把剑悠悠叹了口气，又盯着自己的手掌愣神好一会儿。
　　“师姐，你换好了没呀，我已经准备好啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好，初来乍到承蒙关照，文笔不是很好希望慢慢进步，有人看我的文很开心！不知道说什么了，提前给各位拜个早年吧？
　　自己重新读了下文，感觉不满意，所以修改啦。


第2章果汁
　　罗韩千被顾柃的声音唤回神来，才道：“来了。”
　　市集上，一个身着绿白色大袖衫的高个男子带着一个到他腰处的男娃娃站在人群中，两人还带着一层薄面纱。那男娃娃穿着天蓝色的长衫东张西望的瞧着，这两人便是装扮过后的罗韩千和顾柃。
　　来之前，罗韩千也给顾柃稍微变化了一下，现在顾柃看起来就像没长大的男娃娃。
　　因为觉得去听曲的场合还是男装更方便，所以罗韩千事先就叮嘱阿柃称呼自己为师兄。
　　顾柃习惯性叫出一声师姐，那姐字还没发完音，顾柃想起罗韩千叮嘱她的话连忙转了音改口。
　　“师…师兄，我想吃这个。”
　　罗韩千随着顾柃手指过去的方向瞧见了正在捏糖人的师傅，师傅手里正在捏新的糖人，小孩子到底是好奇心大，顾柃死死盯着糖人，脚像粘在那地面上。
　　罗韩千看着顾柃觉得她这小师妹可爱得紧，没忍住笑了一声：“师弟别急，师兄这就给你买。
　　“师傅，还请您给我和我师弟捏两个糖人。”
　　“谢谢师兄！师兄真好！”
　　那师傅到底是个手巧的，看了几眼面前的罗韩千和顾柃便忙活起来。
　　罗韩千瞧着师傅手里的糖人逐渐出了模子，竟是照着自己和小师妹捏的，那糖人在师傅手里栩栩如生的样子让罗韩千惊叹了一番。
　　“不愧是老师傅，这手艺真是极佳。”
　　半晌，糖人就出现在罗韩千和顾柃的手中。
　　顾柃看了好一会儿也没动嘴，竟是有些不舍得吃掉。
　　“阿柃，吃吧，若是喜欢下次师兄再给你买便是。”
　　罗韩千瞧着顾柃舍不得吃的样子可爱的紧，莫名有种当老父亲的感觉。
　　“谢谢师兄！”
　　两人并排朝着水音阁的方向走去，水音阁是街上有名的曲楼，罗韩千拿着银子定了个包间，还特意点了水音阁的头牌来弹曲。
　　只是头牌说今日不方便出门，想让客人到她屋里去听。
　　这要求有些奇怪，但罗韩千想了想不舒服还要工作确实不容易，看着自己曾经也是打工人的份上就体谅一下吧。
　　“谁让我人美心善呢。”罗韩千暗自夸了句自己就跟着引路的道头牌月柳的房间里去了。
　　罗韩千带着顾柃入座，隔着屏风听那边传来的琴音。
　　古琴的低沉声音独特，在对面那人手里组成沁人心脾的旋律，余音绕梁让人仿佛置身于世外桃源。
　　琴音停止，罗韩千抚掌称赞：“好，月柳姑娘琴法技艺实在是妙。”
　　罗韩千的声音本就有些偏中性，所以自然不怕被人识破身份，她一边鼓掌一边走屏风另一侧，嘴里还念叨：“好琴配琴技高超的美人实在妙哉。”
　　只是刚走到屏风另一侧，罗韩千便整个人僵在那里。
　　屏风后面，一名带着面帘的女子露出一双丹凤眼正巧与罗韩千对视，眸中尽是冷意，罗韩千觉得那双眼睛很美，竟失神盯了半天，直到看见面纱女子旁边的月柳才反应过来。
　　刚刚那曲子根本不是头牌月柳所弹，都是出自这面纱女子之手，而那女子身旁才是本该坐在这里弹琴的月柳，此时月柳手脚被捆了起来，嘴里塞着布，眼神含着泪水看向那女子。
　　“我擦，这么刺激？这是什么捆绑play吗？我是不是来的不太是时候？”
　　罗韩千内心想着，只见带着面帘的女子已经起身一掌拍晕了地上被绑着的头牌月柳。
　　这动作看得罗韩千一愣，让她不知所措。
　　“我擦，不是play，是绑架！”
　　罗韩千刚想叫出声来就被一把匕首拦在她颈前，将她还未喊出的话生生憋了回去。
　　她开始担忧自己，心想目睹了这一切不会被杀人灭口吧？那她刚获得的新生不会就这么没了吧，拜托，她才刚活没多久啊！
　　“还有阿柃，怎么办，没法叫她快逃了。”
　　带着面帘的女子站在罗韩千身后，手拿着匕首拦在罗韩千的颈前，声音冷冷的：“别乱动。”
　　“女侠，有话好说，我刚刚什么都没看到。”罗韩千轻声。
　　不知这女子什么来路，罗韩千不好轻举妄动，只能期盼眼前这个冷面女子是个能谈判的。
　　“你觉得我像是很好骗的人？还是说你觉得我是个傻的？”
　　女子的声音带着一股寒意，叫人身上发冷。罗韩千想稍微靠后一些，好离那要人命的匕首远一点。
　　“我说过了，别动。”
　　女子怕罗韩千做出什么举动紧贴着人，却不小心碰到了罗韩千的胸部。
　　这一动作叫两个人都僵了一下。
　　…………
　　“软的。”
　　“闭嘴。”罗韩千仿佛忘了自己正在被挟持，那女子却突然放下匕首然后用饶有兴趣的目光探究她。
　　“女扮男装来这里？”
　　罗韩千不吭声，只听那女子又开口：“我没有恶意，地上那个人没死，我只是必须得打晕她。”
　　“至于对你…”
　　面帘女子顿了一下补充道：“也完全是不得已才出手。”
　　听这意思，似乎真是可以谈判的。
　　罗韩千试探的回答道：“女侠所言，在下明白了，今日之事我什么都没看见，还望女侠放我和小师妹离开。”
　　“小师妹？”
　　“女侠你看，那边的便是我小师妹。
　　罗韩千也奇怪，怎么顾柃一点动静都没有，她隔着屏风看过去发现顾柃似乎趴在了桌子上，心里突然一紧，以为出了什么事情连忙去查看。
　　桌上有小堆儿的干果壳子，酒杯里还有些果酒，罗韩千拽下顾柃的面纱，发现顾柃闭着眼睛呼吸均匀。
　　瞧见这幅场景，罗韩千哭笑不得，她知道原来是顾柃误喝了点果酒所以喝醉了。
　　“有点热。”
　　罗韩千伸手把自己的面纱也拽了下来。
　　面帘女子给地上的头牌月柳松了绑，也到罗韩千这边来了。
　　罗韩千看见那女子瞧见自己的面容后似乎有一瞬吃惊，不过一瞬间又恢复了。
　　那女子又看了看趴在桌上酣睡的顾柃没忍住笑了一声。
　　“我已经给那月柳解了绑，今日权当没见过你和你的小师妹，你可明白我的意思？”
　　“女侠做到这般份上，在下自当知道该怎么做。”
　　那女子嗯了一声表示满意了罗韩千的回答，随即打开窗子跳出去了。
　　罗韩千跑到窗边追寻，却发现那女子已不见踪影。
　　“我的乖乖，吓死了。”罗韩千松了口气，轻轻拍了拍自己的胸口，她刚刚离死亡就差那么一点，好在有惊无险。
　　为了防止发生事端，罗韩千把布从晕过去的月柳嘴里拿出，连着绳子一起藏在袖口中等会出去处理掉。
　　罗韩千又把那头牌月柳扶到桌旁，让她呈醉酒趴在桌上的模样，还往月柳嘴唇上沾了些酒。
　　“小姐姐，对不住了，这样对咱们都好。”
　　罗韩千小声嘀咕然后把阿柃背起离开了水月阁，临走还和管事的说月柳喝多了让他们去看看。
　　那月柳醒来后发现自己趴在酒桌上，看见几个要好的姐妹说她喝多了，让她去床上休息。
　　月柳扶着头觉得有些疼痛，她觉得自己方才似乎被绑了起来，不过因为嘴上沾了酒气的原因她只当自己是醉酒做的一场梦。
　　要说罗韩千为什么体力这么好，能背着阿柃从水月阁回到林中木屋归功于她的师父。
　　罗韩千表面上看起来是个医女，实际上是太昭门的关门弟子，太昭门地势隐秘，收弟子的规矩也奇怪。
　　太昭门收弟子全靠眼缘，罗韩千的师父就收了罗韩千这么一个弟子，教了剑术和一些粗浅的医术就闭关去了。
　　闭关太久以至于罗韩千都不确定她师父是不是还活着。
　　罗韩千下山历练时曾遇到过一场意外，自那次此起再也不碰剑，只是用略懂的医术行走江湖。
　　这件事除了罗韩千没人知道，罗韩千还是从最开始的游戏背景里知道的。
　　不过这都不打紧，罗韩千现在也没打算继续使用那把剑，对于现在的罗韩千来说，她只想好好活着，远离一切麻烦和祸端。
　　罗韩千把顾柃扶到床上，又去给人做了碗醒酒茶，扶着小师妹喝完醒酒茶便回自己的屋子去了。
　　“好想喝果汁啊。”罗韩千躺在床上念叨，但这里是没有果汁的，想要喝果汁就得自食其力。
　　“有了！”罗韩千嘴角逐渐上扬拍了拍手掌。
　　“既然没有卖果汁的，我卖不就行了吗？这可是个商机啊！”
　　罗韩千中了彩票后本来也是想开一家饮品店的，她曾经专门研究过那些东西。
　　说做就做，罗韩千在床上打了个滚，那床板轻微出了声响。
　　“差点忘了这不是我家里的大床，得小心点。改日打个大一点的床榻好了。”
　　幸好这个完全架空的朝代已经和各国有了贸易往来，才有多种水果和新奇的小玩意儿在街上贩卖，才能让罗韩千实施的饮品店计划不作废。
　　趁着顾柃还在酣睡，罗韩千又跑到市集上买了两个大西瓜。
　　“这种天气适合喝冰镇的果汁，这时候就好想念冰箱这种电器啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗韩千：我可真是平平无奇赚钱小天才。


第3章缘，妙不可言。
　　罗韩千叹了口气觉得古人生活真是少了好多便利，她手拎着两个大西瓜回家去了。
　　顾柃睡醒听见剁东西的声音，听着声音进了最右面的那间竹屋，这间竹屋是厨房，顾柃看见她师姐手起刀落，西瓜被剁成了两半。
　　“师姐，你买了西瓜呀！”
　　罗韩千听见声音回头看见顾柃站在门口:“阿柃你醒啦？头还疼吗？”
　　“不疼啦师姐，我本来在吃干果，不小心喝了一口那果酒，觉得好喝便多饮了一些。”
　　顾柃不好意思的笑了笑，见她师姐又对着西瓜来了几刀，切成了好几块。
　　“那就好，以后不许贪饮可知道？”
　　“知道啦师姐。”
　　罗韩千把切好的西瓜摆在盘子让顾柃拿两块去吃，顾柃拿起一块西瓜小口咬着，颇有大家闺秀之范。
　　“古人太注意形象，连西瓜都不能吃个尽兴。”
　　不是说罗韩千不注意形象，而是她觉得在自己家里就是要吃个痛快才对。
　　顾柃吃完一块西瓜瞧见罗韩千把西瓜皮用菜刀划掉，然后把西瓜放进了石臼里，握起旁边的杵把西瓜怼了个烂泥，一系列操作叫她目瞪口呆。
　　“师姐，你怎么把好好的西瓜都弄坏了呀？”
　　“不懂了吧阿柃，这可不是弄坏西瓜，你且等着，师姐给你做个好东西。”
　　顾柃也不吃西瓜了，在罗韩千旁边好奇的看着，瞧见那些西瓜变成烂泥的状态怎么看都不像是好东西的样子。
　　等到罗韩千把西瓜汁倒在杯子里时顾柃才发现这烂泥一样的西瓜竟然变成了汁液。
　　“这是刚刚那些烂泥变成的？这是什么呀师姐！”
　　瞧见顾柃亮晶晶的眼睛罗韩千轻声给人解释:“这叫做西瓜汁，把西瓜怼成烂泥取其汁液便是这西瓜汁啦。”
　　“师姐，快让我尝尝吧！”顾柃有些着急，想要知道这汁液是什么味道。
　　“瞧你急的，这不是还有很多，喝吧。”
　　顾柃试探着饮了一小口，西瓜的清爽在嘴里环绕叫顾柃欢喜。
　　她将杯子里剩余的西瓜汁一饮而尽随后撒娇:“师姐，这西瓜汁真好喝，我也想学。”
　　“阿柃真的想学？”
　　顾柃点点头，并表示还想再喝一杯。
　　“那师姐就教你，阿柃肯学的话师姐还教你做其他的果汁。”
　　罗韩千把剩下那杯西瓜汁也递给顾柃道:“还有葡萄汁，桃汁这些，师姐都可以教给你。”
　　“还可以做其他口味的果汁？好师姐，你可真厉害呀！”
　　“可惜没有冰块，不然可以有更凉爽的西瓜汁。”面对顾柃的崇拜语气罗韩千笑了笑。
　　“哎呀师姐，我差点忘记了，咱们今天需要去河边洗衣服啦。”
　　“洗衣服？”
　　“对呀，咱们以往总是会在特定的日子去河边洗衣服的，师姐你是不是忘记啦？我记得的。”
　　听到洗衣服这三个字，罗韩千脑中的第一想法是，这年头大家都用洗衣机，谁还去河边洗衣服啊。
　　“哦对，我现在在古代，没有洗衣机没有电。”
　　罗韩千更加怀念现代的洗衣机了，想不到她堂堂新社会青年竟然还要像古人一样去河边洗衣服。
　　好在顾柃所说的河边离她们的木屋不是很远，大约一百米左右的样子，两个人抱着装着衣服的木盆和木棒到河边去了。
　　“劳动人民真光荣。”
　　罗韩千拿着木棒敲打着最后一件衣服时突然听见顾柃叫她。
　　“师姐，你看这里有个人哎。”
　　罗韩千闻声过去看见躺在岸上的人，这人穿着一身墨色的袍子，黑色的面纱遮住了脸只露出一双眼睛。
　　“等等，这双眼睛好眼熟。”
　　罗韩千突然想起这就是那天在水月阁的面纱女子，这女子现在倒在岸边明显是受了伤。
　　“我没看见没看见，和这人粘上绝对没有好事。”罗韩千暗自嘀咕着。
　　眼见日暮降落，罗韩千转身回去把衣服收好抱着盆准备叫顾柃和她自己回家。
　　结果看见她的小师妹正好奇的看地上那人的衣服，又上手拽起袖子仔细看了看那花纹。
　　“师姐，这人的衣服好奇怪哦。”
　　只听撕拉一声，顾柃不小心把躺着的那人袖子给扯坏了。
　　…………
　　“你可真是我的好师妹，达咩，救命啊！”罗韩千在内心呐喊，她真的不想和这人扯上什么关系，她只想过个安生日子！
　　看着眼前的状况，罗韩千只能忙着小跑到顾柃身边，她从顾柃手里接过那扯掉的半截袖子，然后考虑跑路的可能性，好巧不巧地上那女子倏地睁开眼睛和她四目相对。
　　………
　　“我现在带着小师妹跑路来得及吗？”罗韩千内心思索着。
　　“女侠，我说这是场误会你相信吗，你这袖子不是我扯下来的你相信吗。”
　　地上那女子拉着罗韩千的衣角盯着她脸好一会儿没回话，罗韩千不敢动只能任由她拽着自己的衣角，更何况小师妹这边扯了袖子本就理亏。
　　然后罗韩千看见那女子张了张嘴没说出什么便吐出一口血又晕了过去。
　　“怎么又晕了？看来真是受了严重的伤，算了，谁让我这个人心地善良呢，就帮帮你好了。”
　　罗韩千自夸道，全然忘了刚刚的她还打算带着顾柃跑路。
　　“师姐，对不起，我又闯祸了。”
　　顾柃有点愧疚，小声和罗韩千道歉，罗韩千倒是没怪她，只是叮嘱她下次小心做事以免惹到不该惹的人。
　　罗韩千让顾柃抱着洗衣盆，自己把那女子背在身上，墨衣女子的腰牌咣当一声掉在了地上，阿柃捡起腰牌看了看发现上面有字，然后递给了罗韩千。
　　“师姐，你看这个腰牌上面好像有字呀。”
　　听见阿柃的话罗韩千低头看向腰牌，见那腰牌上写着个陈字，她心中了然，知道了她背上的墨衣女子应是姓陈。
　　“阿柃，这腰牌应该是这位陈姑娘的重要物品，师姐现在背着陈姑娘不太方便，你先帮忙收着，等到了家再交给师姐好吗？”
　　顾柃点点头应道:“我知道啦师姐，我收起来啦。”说完将那刻字的腰牌小心收好揣入怀中。
　　“阿柃真乖，帮了师姐的忙。”
　　罗韩千背着那位陈姑娘在前面走，顾柃跟在她们后面，因为带着伤员的原因往常没多远的路硬是走了半个时辰。
　　三人伫立于院中，罗韩千看向眼前的三个木屋，思考该把人扶到哪里。
　　只有两间卧房，罗韩千一时有些发愁，阿柃得自己住一间，那总不能……
　　罗韩千回头看着背上的墨衣女子心里补充道:“总不能让这姑娘去睡厨房。”
　　“她受了这么重的伤，还是自己一张床休息的好，以免被压到伤口。”
　　思索万千，罗韩千最终还是背着墨衣女子走向了她自己的房间，顾柃放下洗衣盆小跑到前面给二人开了门。
　　“阿柃，你帮师姐打盆水来。”
　　虽然罗韩千最初只是略懂医术，但后来她靠医术行走江湖与多个大夫交流，医术已经有了大长进，彼时也比得上那赫赫有名的大夫了。
　　这些技能自然也是点到了现在的罗韩千身上的。
　　罗韩千背着墨衣女子晃晃悠悠进了房里，额头上渗出汗珠，尽管她曾经也是个习武之人，但背着这么大个人走了那么长的路还是挺累的。她靠近床榻缓缓坐下，慢慢转身将手伸向墨衣女子的脑后扶着人轻轻躺下了。
　　“呼，总算到了。”罗韩千松了口气拿着脸帕擦了擦额头上的汗水，然后看向床上受伤的女子。
　　“这么热的天还带着面纱，也不怕中暑。”
　　罗韩千伸手将那女子的面纱摘下，入目的是一张苍白的脸和有些发干的嘴唇。尽管这张脸现在毫无红润之色，但她高挺的鼻梁和那双眉眼掩饰不住她的美丽。
　　上次罗韩千见过那双带着漂亮的丹凤眼，丹凤眼上方是一对新月眉。
　　“我趣！是漂亮姐姐！”
　　罗韩千惊叹一声，忍不住盯了那张脸好长时间。
　　“师姐，我把水打来了。”
　　听见顾柃的声音罗韩千才把她那略微痴汉的表情收起来，俨然一副心善医者的模样。
　　顾柃端着面盆走进屋内，也瞧见了床上墨衣女子的脸。
　　“这个姐姐好美呀。”
　　“师姐也是这么觉得。”
　　罗韩千拿了块新的脸帕在面盆里投了两把，然后给床上躺着的女子轻轻拭去那人疼出的冷汗。
　　“阿柃，时候不早了，你先回去休息吧。”
　　她这小师妹到底还是个小孩子，正是好好睡觉长身体的时候。
　　“那我先去睡觉啦师姐，你也早点休息。你要的药材我已经拿进来啦，就放在桌上”
　　顾柃其实已经开始打哈欠了，听见罗韩千叫她去休息也就没再硬撑。
　　待到阿柃走后罗韩千看向躺在床上的墨衣女子觉得这人身份肯定不简单，但她既然把人带回来了自然是要把人治好的。
　　那墨衣女子的衣服被伤口浸染上鲜血，罗韩千弯下腰去解那女子的衣带，将那女子的衣物一层一层褪下。
　　“嘶，这伤口看起来不轻。”罗韩千看见墨衣女子露出的伤口惊呼一声，好在是伤到了胸口旁边，没有造成一击致命，不然她可是救不了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾柃：师姐和美女姐姐本无缘，全靠我出手拽坏美女姐姐的袖子。


第4章女侠和小医女
　　罗韩千轻轻给墨衣女子清理伤口，面盆里的清水俨然已经变成了一盆血水，她又取来方才被顾柃拿来的草药，那草药顾柃已经给她捣好了。
　　清理完伤口，罗韩千将草药慢慢敷在那人的伤口上，床上的墨衣女子被草药刺激到伤口皱起眉毛，好看的面容露出痛苦的表情。
　　“这草药带有消炎作用，你先稍微忍忍吧，这样才能早日恢复。”
　　处理好这伤口，罗韩千给床上的女子盖好了被子，又将腰牌和从那身墨色衣服里掉出的玉笛一同放在了床头。
　　“这姑娘的身形和我差不多，先找一件我的衣服给她备着吧。”
　　罗韩千瞥见那断了半截袖子的墨色衣服有些不好意思，她也不能让这位姑娘继续穿这件衣服。
　　等待罗韩千将面盆这些东西收拾出房门才发现已是深夜，她坐在门前的几节竹子台阶上望着天空。
　　半晌过后，房间内那墨衣女子睁开了眼睛，望着木屋的吊顶沉默不语。
　　这墨衣女子姓陈，名万吟。伤口处传来的疼痛让陈万吟知晓自己这次是受了比以往都严重的伤，那些人这次可谓是下了血本将她伤成这般模样。
　　想来她陈万吟一方势力独大太久让那些人畏惧恐慌，竟想出如此下三滥的阴谋诡计。
　　陈万吟向来对小孩子没有什么防备，那些所谓的正道人士竟买通了个小孩儿来给他下药，再派其他人来追杀她。
　　向来不敢轻易出手的那些人今日发了疯不要命一样往前冲，陈万吟觉得好笑，直到出手时发现自己的武功竟然使不出来才明白自己被人暗算了。
　　想到这里陈万吟冷笑一声:“这便是什么所谓的正道人士吗。”笑容抻到伤口让她咧了咧嘴角。
　　吱嘎～
　　听见开门的声音陈万吟闭上了眼睛，听着脚步声离她越来越近，估计是今天救她的那名女子了。
　　罗韩千走到她床边:“看来没有什么不良反应，再换两天外敷药加上内服药应该就没什么问题了。”
　　看了看陈万吟的睡颜，罗韩千又感叹:“这人眉眼和嘴都好好看。”
　　在罗韩千没注意的时候陈万吟轻挑了一下眉毛。
　　见陈万吟脱离危险，罗韩千走到桌子那边给自己倒了杯茶，她坐在椅子上将茶一饮而尽。
　　“忙活半天渴的不像话，谁管品茶不品茶，我罗韩千要的是解渴。”
　　说完这话罗韩千便趴在桌上睡着了。
　　陈万吟睁开眼睛看向进入梦乡的罗韩千觉得这人说话倒是有趣，方才还夸她的鼻子和眉眼好看。
　　她遭到埋伏暗算奋力逃出，幸亏她手下的副教主带着一队人马帮她殿后，才让她得以逃脱。
　　只是她受伤严重，武功又无法动用，勉强撑到那河边终是撑不住倒在了地上。
　　她晕在地上朦胧中看见似乎有个小孩儿在她旁边左瞧右瞧，看不清小孩儿的脸，以为又是那些追杀她的人搞的诡计。
　　陈万吟左袖中的手攥紧了玉笛准备殊死一搏，又听见一道女声传来:“阿柃，我们回家。”
　　与这声音同时响起的还有撕拉一声，她右手的袖子被那名叫阿柃的小女孩儿给扯掉了半截。
　　陈万吟一阵无语，没想到事情是这么个发展，不过也打消了眼前的小女孩儿是来杀她的想法，毕竟这小女孩儿现在看起来挺笨的。
　　不过陈万吟觉得这声音好像有点耳熟，她又听见那道声音的主人急促的脚步声，似乎是小跑着过来的。
　　陈万吟见那女子从名叫顾柃的小女孩儿手里接过半截袖子又看了自己一眼，陈万吟只能看清两人的大概动作。
　　“师姐，你看这个人受伤了，我们要不要救治她呀。”
　　名叫阿柃的小女孩儿问她旁边的女子，那女子也没有蹲下查看的意思。
　　陈万吟极其努力睁开眼睛，恰巧与那女子对视。发现那女子居然是前日在水音阁她亲手放走的女子，此时女子不是那身男子风的大袖衫，倒是换回了素白色的罗裙站在那里倒真像是个温柔的医女。
　　当然，如果不是那天在水月阁看到她的话，陈万吟还真信她是个高冷的医女了。
　　“是她？”陈万吟觉得她们两个还挺有缘的，其实水音阁那次不是她们两个的初见，初见时陈万吟发现罗韩千掉入水中失去了意识，她恰巧路过顺手给人捞了上来，又稍作了处理，至于能不能活看自己造化。
　　倒真是有趣，当初她救下来的女子如今救了她。
　　其实那天陈万吟见那罗韩千似乎不太想管自己，甚至有跑路的意思，她便鬼使神差的拽住了那女子的衣角。
　　罗韩千身子一顿，一动不动地任由她拽着衣角。
　　陈万吟不知道自己是怎么想的，会把希望寄于眼前这个与她有两面之缘的女子身上。
　　收回思绪，陈万吟听见罗韩千嘴里念叨着:“想吃辣条，鲜花饼也好。”
　　罗韩千突然坐了起来，陈万吟忙闭上眼睛假装自己睡着了。
　　她悄悄睁开一只眼睛看向罗韩千，见罗韩千并没睁眼睛，只是用手捏了捏后颈然后把头转了个方向接着睡了。
　　“趴着睡定是不舒服的。”陈万吟回想罗韩千刚刚的话发出疑问:“辣条是何物？街上倒是有卖饼的。”
　　陈万吟看着这个被她拽衣角拽来的救命恩人睡得极香，在罗韩千的熏染下自己也难得睡了个好觉。
　　翌日清晨，一股苦药味道顺着门缝飘进来，熏得陈万吟皱起鼻子，她倏地睁开眼睛听见外面两人谈论这苦药是个什么煎法。
　　罗韩千今日倒是难得没睡懒觉，早早起来给人熬内服的药去了。
　　“师姐，今日需要外敷的药我都给你备好啦。”
　　罗韩千拿着蒲扇站在生火的药炉前卖力扇风，她点头应声道:“阿柃，你去给师姐倒杯水来吧。”
　　顾柃进屋瞧见被她们救治好的陈万吟已经醒了，她瞪大眼睛，语气充满惊喜:“你醒啦？”
　　床上的陈万吟应声:“嗯，方才醒的。”
　　“师姐你快来呀，她醒啦！”顾柃喊了一声外面还在煎药的罗韩千。
　　已经渴了好一会儿的罗韩千半天没等到水倒是等来了陈万吟清醒的消息。
　　罗韩千拿着蒲扇疾步向屋里走去，果然看见陈万吟已经睁开眼睛，整个人瞧着是清醒的，然后她在陈万吟和顾柃的注视下给自己倒了杯水一饮而尽。
　　解决了饮水的问题罗韩千才走到床边，看向陈万吟道:“陈姑娘，你我二人当真是有缘，这没多久便再次相逢了。”
　　顾柃看看陈万吟又看了看罗韩千，她几乎一直伴在罗韩千身边，但她却不记得自己见过床上的陈万吟。
　　“师姐，我不记得见过这位姐姐呀。”
　　“当时师姐还独自一人时与这位姑娘有一面之缘。”
　　被称作陈姑娘的陈万吟听见这话侧头看向罗韩千眉头一挑，倒也没拆穿她:“我与姑娘确是有缘，这次多谢了姑娘的救命之恩，等他日恢复身体定当好好报答姑娘。”
　　“阿柃，你去外面看着药炉，就按着师姐之前说给你的方法去煎。”
　　打发顾柃出去煎药后罗韩千松了口气:“多谢陈姑娘方才未拆穿我。”
　　显然陈万吟对于陈姑娘这个称呼极有兴趣。
　　“陈姑娘是叫我？”
　　罗韩千忙道:“女侠你的腰牌上写了个陈字，我便以为你是姓陈，可是我称呼错了？”
　　“没错，我确实姓陈，名万吟，方才只是奇怪你如何得知我的姓氏，原来是那腰牌。”
　　“在下姓罗，罗韩千。方才的小女孩儿是我师妹顾柃，女侠你曾见过的。”
　　罗韩千说完像想起什么似的又补充道:“对了女侠，你的腰牌和玉笛都在这里，你瞧瞧东西是不是没有少。”
　　陈万吟顺着罗韩千手指的方向，见她的腰牌和玉笛都完好无损的躺在那里，唯独她身上那件墨色的外袍不见了。
　　“女侠你那件外袍被我小师妹不小心扯坏了袖子，我先替她表示歉意，过会让她亲自来给您赔个不是。”
　　罗韩千拿出一套自己的衣服放到陈万吟身旁道:“我见女侠的身材尺寸与我相似，便要委屈女侠先穿我这身衣服了。”
　　陈万吟瞧着罗韩千递过来的衣服悠悠道:“你那件绿色的大袖衫可还在？”
　　“那件衣服也是在的。”
　　“那劳烦罗姑娘把那件暂借与我穿吧。”
　　罗韩千有点纠结，那件衣服总能提醒她自己去听曲儿的时候被发现女扮男装，而如今发现她女扮男装那人提出想要穿那件衣服。
　　“罗姑娘可是为难？若是为难的话便算了，我只是觉得那件衣服更适合我些。”
　　“不为难的，我这便去给女侠拿来。”
　　陈万吟听着罗韩千一口一个女侠有点头疼，之前那人还在喊她陈姑娘，这又改回女侠了，她又不是真正的女侠。
　　“别叫女侠。”
　　“嗯？”
　　罗韩千有点纳闷，她说了这么多话，陈万吟的重点竟然在一个称呼这里？
　　“小医女，我姓陈，陈姑娘的陈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈万吟:“我不是女侠，你是小医女。”


第5章抓个现行
　　那声小医女被罗韩千收入耳中，觉得眼前陈万吟似乎是故意这么称呼她的，而后半句分明是想让自己唤她陈姑娘。
　　“那陈姑娘也称呼我罗姑娘便好，且陈姑娘看起来似乎比我小，或许称呼我医女姐姐更为合适。”
　　陈万吟本来是想起那天遇见罗韩千的场合想调侃她一番，听见这话倒较真起来，两人对过后发现罗韩千还真大陈万吟两岁。
　　也不知道是不是错觉，罗韩千总觉得从陈万吟脸上看到了一丝不服气。
　　“噗嗤，陈姑娘若是觉得难为情，称呼我罗姑娘或是罗大夫便可。”
　　说完罗韩千便把她那件绿色的大袖衫翻了出来递到了陈万吟眼前:“恰好这衣服我才洗过，陈姑娘也好穿。”
　　“那便谢过罗姑娘了。”
　　两人谈话间顾柃已经煎了好药，罗韩千出去把药底的碎渣滤掉，将药汤盛在碗里端到陈万吟眼前。
　　“这是对你伤口有帮助的药，每日早晚各服一次。”
　　陈万吟伤口在身不便动，罗韩千就担下了喂药的职责，她用汤匙舀了一匙汤药还贴心的吹了吹，送至陈万吟嘴边，只见陈万吟偏头躲了一下。
　　“这药要趁热喝，我方才吹过不会烫嘴的。”
　　陈万吟满脸写着抗拒，相比烫嘴的问题她更发愁的是药苦，她讨厌苦的东西。
　　见陈万吟抗拒的样子罗韩千想到什么笑着看她“你莫不是怕苦？”
　　陈万吟没吭声，只是看了一眼那黑褐色的药汤，汤药的苦味也直冲她来，搞得陈万吟头皮发麻。
　　“能不能不喝？”陈万吟还是问出了这句。
　　“我们陈姑娘这种女侠也会怕苦啊？但是药是必须喝的，我去给你准备两个蜜饯儿甜甜口吧。”
　　陈万吟心道：“就算是女侠也会怕苦，更何况我不是女侠。”
　　“也好，那便麻烦罗姑娘了。”陈万吟想着既然躲不过喝药，但有两个蜜饯儿甜口总是好的。
　　罗韩千一小口一小口给陈万吟喂完汤药便出屋给人拿蜜饯去了。
　　没一会儿陈万吟看见顾柃走了进来，把蜜饯儿递给她。
　　“罗姑娘呢？”
　　“我师姐她弄好东西去啦，姐姐你等一下，那东西可好啦。”顾柃笑嘻嘻的跟陈万吟显摆。
　　陈万吟点点头，把蜜饯儿扔进口中含了会儿才吞咽下去。
　　“你是罗姑娘的小师妹，名字是顾柃？”
　　“是呀，万吟姐姐，你叫我阿柃就好啦。”
　　顾柃嘴上叫人极甜，陈万吟觉得这小女孩儿还挺招人喜欢的便起了逗她的心思。
　　“你这小姑娘都不怕生的么？就不怕我是个坏人？”
　　顾柃瞧着陈万吟神色认真道:“万吟姐姐你这么漂亮哪里像坏人呀。”
　　陈万吟嗤笑一声：“谁告诉你漂亮的女子不会骗人的？小傻丫头，你没听说越是漂亮的女子越会骗人？以后记不要谁都相信，记住了没？”
　　“知道啦，但是阿柃觉得万吟姐姐就是好人。”顾柃可爱的酒窝随着笑容加深。
　　陈万吟被顾柃这话说得心头一暖，这是第一次有人觉得她是个好人，往日她只是那些人口中为祸江湖的魔头。
　　罗韩千从外面进来，手里端着两碗西瓜汁，递给了顾柃一碗，又坐到陈万吟前面准备喂人喝果汁。
　　“这是何物？”陈万吟看见眼前碗盛着的粉红色不明液体发出疑问。
　　“这是西瓜汁！万吟姐姐你快尝尝，可好喝啦！”
　　罗韩千听见顾柃对陈万吟的称呼微微挑了眉毛，听她小师妹对陈万吟的称呼变化，之前还只是这位姐姐，这会儿便是万吟姐姐了？
　　陈万吟瞧见顾柃喝的美滋滋的，也慢慢地尝了一口，发现这液体有一股西瓜的清爽，只是味道淡了些。
　　“以前未曾见过这种汁液，今日倒是在罗姑娘这里长了些见识。”
　　罗韩千笑道:“让陈姑娘见笑了，不是什么珍稀的东西，陈姑娘喜欢喝就好。”
　　等她们喝完了西瓜汁，罗韩千让陈万吟多休息，毕竟她还是个病人，罗韩千端碗带着顾柃出去了，临走前又给陈万吟留了两个蜜饯儿。
　　陈万吟垂眸看着手上的两个蜜饯儿，想起罗韩千刚刚和她说甜的东西也不吃太多，只允许她再吃两个。
　　“这蜜饯儿比我以往吃过的都要甜。”
　　陈万吟本来思考不如把这两个蜜饯一直带在身边留作纪念，转念一想蜜饯毕竟是食物，如若在她身边腐烂发臭的话……
　　“噫……”
　　陈万吟觉得太恶心了，还不如吃掉了，至于纪念还可以有其他的物品，随后把蜜饯儿吃进嘴里细细回味其中的甜蜜。
　　一连几天，陈万吟都会把罗韩千带来的药汤喝光，罗韩千每次也都会带几个蜜饯儿过来。
　　罗韩千开的药里还有安神的成分，在药的作用下，陈万吟最近这几天得到充足的修养，外伤好了个七七八八，偶尔还能打坐调息。
　　“算着时间，外伤应该好的差不多了，再换两次应该就行了。”
　　罗韩千站在陈万吟的床前，手里拿着要换的药，已经是换药的时间了，陈万吟也没醒，罗韩千也就没忍心叫醒陈万吟，但药还是要换的。她看了看陈万吟，说无意冒犯陈姑娘，但是不换药不行，然后伸手去扒人的衣服好让人把胸口的位置露出来。
　　“古人的衣服就这点难搞，左一层右一层脱起来真麻烦。”
　　好不容易罗韩千才脱到最后一层，陈万吟突然死死拽着她的手，叫她动弹不得。
　　“疼。”罗韩千惊呼一声，她已经顾不得会不会吵醒陈万吟了。
　　好在陈万吟睁开了眼睛，看清是罗韩千后松开了手，本来陈万吟在做噩梦，梦见追杀他的人已经用刀刺了过来，她本能反应用力抓住了那人的手腕。
　　陈万吟道了声：“罗姑娘，抱歉。”然后将目光从罗韩千身上扫过，还带了点探究的意思。
　　罗韩千起初没明白陈万吟为什么用这种目光打量自己，直到她看见陈万吟胸口处的凌乱才想起方才自己正在扒人衣服呢。
　　“救命，尴尬的我想换个星球生活。”
　　罗韩千心中想着，只是这显然不现实，只得慌忙解释。
　　“陈姑娘你莫要误会，你这身上的伤口需要换药，我见你还睡着就没忍心叫醒你，只好直接给你换药了。”
　　罗韩千站在那里觉得有些尴尬，她本意真的只是想帮忙换药，现在眼前这番场景倒像她是个登徒子，非礼人家姑娘还被抓个正着。
　　许是因为太想解释清楚了，陈万吟甚至来了一句:“你我二人都是女子，陈姑娘有的什么我没有？”
　　陈万吟闷笑一声，理好了方才被上药扒开的衣服漫不经心道:“罗姑娘不用放在心上，我知罗姑娘医者仁心，一切都是为了我好，这伤口的事情还请罗姑娘费心了。”
　　听见陈万吟的话罗韩千倒是松了一口气，没被误会成登徒子就好。
　　“陈姑娘客气，救死扶伤是我们医者的本心。陈姑娘你体质不错，这伤恢复的极快，相信再过几日便能痊愈了。”
　　罗韩千又嘱咐了陈万吟几句，无非是不要抻到伤口好好喝药之类的。
　　因为方才的场景实在有些尴尬，罗韩千没好意思继续待在屋里，抱着被子溜到顾柃房里去了。
　　顾柃已经睡了，罗韩千也不好意思叫醒顾柃，便在顾柃的屋里打了个地铺。
　　可惜罗韩千今夜注定难眠，今夜每每想入睡之际，尴尬的事情便接二连三涌上心头。
　　“救命，我想睡觉。”罗韩千苦不堪言。
　　第二天一大早，顾柃看见在她屋里打地铺的师姐惊叫了一声：“师姐，你怎么在这呀，你的眼睛为何这样？”
　　罗韩千顶着两个黑眼圈看向她的小师妹:“阿柃，早啊。师姐昨日有些没睡好，今日要靠你去给陈姑娘熬药了。”
　　把事情交待给阿柃后，罗韩千躺上顾柃的床，总算好好睡了一觉，这一觉睡得很舒坦，等她醒来已经到了吃午饭的时间。
　　罗韩千推开房门看见顾柃坐在院中的石凳上，石桌上摆了好几道佳肴。
　　顾柃看见陈万吟冲她笑眯眯:“你醒啦师姐！快来呀，万吟姐姐做了许多美味给我们吃呢。”
　　“陈万吟？陈万吟做的菜？”罗韩千走到石桌旁坐好，看见陈万吟端着最后一盘菜从厨房里出来。
　　“罗姑娘醒了？正巧，饭菜已备好，可以吃了。”
　　“陈姑娘的身体已经可以下地走动了？”
　　“托罗姑娘的福，加上我自身调息，现在已无大碍，活动自如。”
　　罗韩千回道:“陈姑娘吉人自有天相，如此便好，那我这就尝尝陈姑娘的手艺。”
　　陈万吟做饭的手艺是真心不错，加上还有顾柃做的饭后糕点，罗韩千可谓是一饱口福。
　　顾柃正在给陈万吟熬药，饭是陈万吟做的，罗韩千自是不好意思再叫她洗碗。
　　陈万吟的外伤基本痊愈，只是内服药还需再服两副。
　　“陈姑娘歇息，我去刷碗。”
　　陈万吟喝完了最后一副药，发现罗韩千看见她一副欲言又止的样子觉得有点好笑。
　　“罗姑娘有什么话但说无妨。”


第6章共赏夕阳
　　罗韩千瞥了一眼陈万吟的伤口问道:“陈姑娘是江湖习武人士吧？”
　　听见这话陈万吟的笑意却是淡了一些，她盯着罗韩千的眼睛眸中闪过一丝不明情绪。
　　陈万吟淡淡的嗯了一声，本以为罗韩千会问她关于伤口的事情，自己也在想着如何回人问题。
　　罗韩千不知道为何陈万吟的情绪突然发生变化，只是在听到确定的回答后，罗韩千的眼睛亮了起来，兴奋的问陈万吟:“那陈姑娘会飞吗？”
　　“嗯？什么？”陈万吟听见罗韩千问的问题一时间有些出神，还以为自己听错了。
　　“啊，我是问陈姑娘可会轻功？”罗韩千又问了一遍。
　　陈万吟嘴角的笑意重新聚拢:“这轻功自然是会的，罗姑娘可是对这个有兴趣？”
　　罗韩千内心感叹:“何止是有兴趣，那简直是太有兴趣了。”
　　在罗韩千没穿越过来之前，身为现代人的她打小看那些武侠片便对里面的大侠升起崇拜之心。
　　尤其是看到那些人飞来飞去的，罗韩千特别希望自己也有这个本领，尽管现代有飞机，可以说是不光是罗韩千，几乎每个现代的中国人都有一个江湖武侠梦。
　　再说罗韩千穿越后来之后，起初的设定也是习武之人，只是她会的只有剑术和医术，至于轻功，是完全不会的。
　　眼下既有机会体验一把怎能让人放过呢。
　　“陈姑娘，我有个不情之请不知陈姑娘可愿一听。”
　　“罗姑娘说来听听，看我能不能帮上罗姑娘的忙。”
　　罗韩千搓了搓手，看着陈万吟笑道:“陈姑娘方便的话可不可以带着我体验一下轻功？”
　　陈万吟笑了一声:“罗姑娘的请求便是这个？这有何难，过两日待我完全痊愈，便帮罗姑娘圆了这个心愿。”
　　大约又过了几天，陈万吟说她已经完全痊愈，可以带着罗韩千体验轻功了，罗韩千满怀期待的准备体验这场轻功之旅。
　　陈万吟还穿着那身绿色的大袖衫，对着罗韩千做了过来的手势。罗韩千应声到了陈万吟身旁:“陈姑娘，我可需要准备些什么？”
　　陈万吟道:“罗姑娘只需全身心信任我即可。”
　　罗韩千感觉腰部突然传来触感，低头看去发现陈万吟把手箍在她腰上，两人差不多是贴在一起的状态。
　　“走了。”
　　罗韩千听见陈万吟在她耳边吐出两个字，随即感觉脚已经离开了地面，霎那间的腾空让罗韩千有些措手不及，她忙伸紧搂住陈万吟的腰好让自己别掉下去，罗韩千跟着陈万吟从一处飞到另一处，心里说会轻功是真的爽，太方便了。
　　“罗姑娘来看这里。”
　　陈万吟选了一处山头落脚，示意罗韩千看向天空。
　　罗韩千闻声望向天空，才发现这里是欣赏夕阳的最佳位置，她被那夕阳余晖美得惊叹不已，全然不知她在看风景，而一旁的人在看她。
　　“陈姑娘，你寻得这地方的一切真是极美。”
　　陈万吟看着那光芒照耀在罗韩千脸上附和道：“是啊，当真是极美。”
　　罗韩千突然转过头来，陈万吟便及时将目光看向了天边，望着天空的美景享受眼前的平静，她情不自禁抽出袖中玉笛吹起曲子来。
　　罗韩千站在那里细细聆听着，回想起她和陈万吟的第一次见面，没想到这人不止会弹琴，玉笛吹的也蛮好的。
　　面对眼前这番光景，罗韩千有些恍惚，她本来应该是个死人了，若不是偶然的机会让她穿越到这里，她如何能看得到如此景致呢。
　　半晌，悠扬的笛音随着完全落下的余晖停止，罗韩千听见陈万吟对她说:“若是罗姑娘喜欢，以后我也可以带罗姑娘来看。”
　　“不会给陈姑娘带来不便吗？毕竟陈姑娘的伤势已好，还有事情要去办吧。”
　　“不会，罗姑娘想看我定会到场。”
　　“那我便应这共赏夕阳之约。”
　　二人相视而笑。
　　等到罗韩千和陈万吟回去的时候看见顾柃正在院中，旁边的桌上放着白日罗韩千点名要的水果，顾柃坐在石凳上，瞧见二人回来后起身双手叉腰，眉毛皱在一起，小巧精致的脸上带了些许怒意。
　　罗韩千暗道一声不妙，玩的太嗨忘记顾柃去买水果的事情了。
　　果然，下一秒罗韩千就听见顾柃的质问:“韩千师姐！你们去看夕阳为何不带着我！”
　　罗韩千一滞，问顾柃怎么知道她和陈万吟看了夕阳。
　　“万吟姐姐给我留了信说你们去看夕阳了，你们竟然不带我！我生气了！哄不好了！”
　　罗韩千汗颜，心想这看夕阳原来不是陈万吟的一时兴起，而是她就想好的。
　　顾柃在一旁背过身去，背影看起来气呼呼的，而导致这件事的“罪魁祸首”完全没有作为“罪魁祸首”的自觉。
　　只见陈万吟不慌不忙坐在石凳上，没有半点安慰人的意思。
　　“你怎么还坐下了？你倒是哄哄小姑娘啊！”罗韩千内心一阵无语。
　　“好阿柃，师姐错了，实在不该忘记叫你一同前往，师姐给你做好吃的补偿你。”
　　罗韩千细声细语哄着顾柃，就听见陈万吟淡淡道：“你不是要去买水果？所以就没叫你一同前去。”
　　陈万吟一句话把气氛拉低，顾柃哼道:“那你们都不说等等我，我不理你们了。”
　　夜幕笼罩，月亮挂在天边，星星在周遭一颗颗点缀着。
　　罗韩千看着顾柃关上的房门面上露出尴尬，她手指轻挠了挠鬓角处。
　　“想必今晚不能在阿柃的房间蹭住了。”罗韩千转身去了自己的屋子，见陈万吟坐在床上闭目调息。
　　“陈姑娘，今夜我恐怕得与你共睡一室了，阿柃还在生我的气，等我明日好生哄哄她就好了。”
　　陈万吟打坐结束，她睁开双眸，收回盘坐的双腿呼了口气。
　　“这本就是罗姑娘的房间，若不是我有伤在身也不至于罗姑娘有床不能躺，这几日多谢罗姑娘了。”
　　罗韩千让陈万吟不必客气，然后习惯性的想在地上打铺盖时想起她的被子还在顾柃那屋。
　　“罗姑娘这动作，可还是要打地铺？”
　　罗韩千看向陈万吟略不好意思的笑了一声:“本是想的，只是我的备用床褥还在阿柃那屋，怕是没法打地铺了。”
　　“我伤势已然痊愈，罗姑娘为何还要打地铺，这床该物归原主，这地铺我来打便好，若是没了被褥我就是在那桌上趴一晚也无妨。”
　　罗韩千一听忙道不行:“就算陈姑娘伤势已好，但陈姑娘也算客人，哪有让客人睡地上的道理。”
　　“若是陈姑娘不嫌弃的话，与我一同在这床榻上委屈一晚如何？”
　　罗韩千想了半天觉得这是最靠谱的办法，着看床的大小觉得两人挤一挤也是没问题的。
　　“可能还要委屈陈姑娘与我盖同一床被子。”
　　“这些事都无妨，我不觉得委屈，全都按罗姑娘所说就是。”
　　罗韩千细心铺好床榻，想告诉陈万吟已经可以卧床休息了，她转身去叫人时发现那人已经将在宽衣了。
　　陈万吟脱了大袖衫露出中衣，白日的黑色束发此时散落在肩上，看向罗韩千。
　　“罗姑娘不宽衣吗？”
　　“这便宽衣了，我是想说床榻已经铺好，陈姑娘可以准备休息了。”
　　陈万吟瞥了一眼铺好的床榻笑了笑:“罗姑娘整理物品真是整齐，那我便不客气了。”
　　等着罗韩千宽衣完也到床榻上去后才发觉这床两个人一起确实是挤了些，翻身都费劲。
　　“我改日一定找师傅打个大一点的床。”罗韩千心中想着，看见陈万吟的后背缓缓入睡。
　　等到罗韩千的酣睡声均匀响起，陈万吟把身子转了过来，与罗韩千成了个相对的姿势。
　　陈万吟是在床榻里面的位置上，罗韩千在外侧。
　　皎洁月光从窗口那里照射进来打在罗韩千的脸上，陈万吟顺着月光看着眼前熟睡之人，没忍住轻轻拨了一下那人细长浓密的睫毛。
　　“睫毛很长。”
　　第二天早上罗韩千醒来的时候没看见陈万吟，罗韩千觉着陈万吟可能是忙去了。
　　罗韩千没想太多，她之前提到卖饮品计划应该启动了，之前因为救治陈万吟才耽搁的，如今陈万吟伤势痊愈自然要将这事提到日程上来。
　　“阿柃，你收拾一下，师姐带你出去玩。”罗韩千敲了敲顾柃的门。
　　只见昨日还气呼呼说不再理她的顾柃立马开了门：“师姐说的是真的？”
　　“真的，师姐何时骗过你？带你出去吃好吃的给你赔罪如何？”罗韩千拍了拍顾柃的头。
　　“师姐只是用好吃的想把我打发呀？”
　　“那阿柃想如何呀”
　　“我还想去看流萤，还要上次买的糖人！一个不够，要两个！”
　　“好好好，阿柃想要的师姐都带你去做，糖人到街上就给阿柃买，至于流萤，挑个好的时机就带你去看。”
　　顾柃到底还是个小孩子，听见罗韩千答应她立马欢呼雀跃起来
　　“咦？万吟姐姐呢？她不与我们一同上街？”
　　等到罗韩千带着顾柃出了院门，顾柃才发现陈万吟没来。


第7章端午
　　“你万吟姐姐大约是去办事了，我今早起来都没看见她。”
　　“那万吟姐姐岂不是不能和我们一起去玩了？真可惜。”
　　罗韩千带着顾柃去了木匠那里，拿出自己事先设计好的图纸，让人按图纸上的设计把小推车造出来。
　　“姑娘，就按这个图上的打造啊？”
　　那木匠声音比较大，可能是因为工作环境的原因导致的，那声音听得罗韩千耳朵一震，退后了几步。
　　“没错，照这图纸设计做的推车为不为难师傅？”
　　那木匠看见罗韩千退后知道是自己声音太大了，尽量压低声音:“对不住啊姑娘，我这嗓音长时间在这环境里养大了，这都没问题，瞧好吧，肯定给姑娘安排的好好的。”
　　罗韩千又说:“师傅，我还想打个大点的床榻，要很宽阔的那种。”
　　木匠摆摆手道:“姑娘说的都可以做到，给我两天时间，保证姑娘对我们这匠心手艺满意，不然不要您的银两。”
　　罗韩千笑了笑把定金付给木匠:“劳师傅费心了。”
　　身边传来咕噜咕噜的声响，罗韩千看见顾柃摸了摸自己的肚子。
　　“师姐，我饿了，咱们什么时候吃饭呀。”
　　罗韩千掂了掂手中的钱袋:“师姐带你上最好的酒楼，咱们下馆子去！”
　　前往酒楼的路上，又路过了那日卖糖人的师傅铺子前，顾柃一看立马跑了过去，笑嘻嘻的看着师傅，然后对糖人师傅比了个四的手势。
　　“老爷爷，来四个糖人，要两个小的，两个大的。”
　　罗韩千问顾柃怎么要了四个，顾柃说她自己两个，另外两个分别给师姐和万吟姐姐。
　　“你倒是时刻想着你万吟姐姐？”罗韩千笑着打趣顾柃掏出腰包准备付钱。
　　那糖人师傅看了一眼罗韩千和顾柃慢悠悠道:“是上次那两个穿男装的娃娃。”
　　这次罗韩千和顾柃没穿男子的款式，听见糖人师傅的话罗韩千付钱的手微微一顿，心想自己的伪装原来这么差劲吗？
　　那糖人师傅和蔼的笑了起来，像是看穿了罗韩千的疑问:“你上次的伪装可以说是惟妙惟俏，换成一般人都瞧不出端倪。”
　　罗韩千心说那怎么叫您瞧出端倪来了呢。
　　“我不过是年纪大了，见得东西多了些罢了，小娃娃不必放在心上。”
　　罗韩千觉着这糖人师傅似乎不只是这么简单的身份，她想了想给糖人师傅行了个礼，又把钱放到人的铺子上。
　　“还请师傅给我师妹捏个好看点的糖人。”
　　那糖人师傅见她行礼，笑了笑:“那是自然，我总不能让我的老手艺招牌砸了不是。”
　　收好糖人后，罗韩千便带着顾柃进到不远处的酒楼去了。
　　选了靠近门里的一桌，罗韩千点了几个招牌菜。
　　“陈姑娘带着小师妹出来逍遥也不带上我，实在叫人有些心寒，让我想想，这莫不是在报昨日的仇？”
　　罗韩千听闻这熟悉声音只能是那与她们相处多日的陈万吟，她循声望去果然看见陈万吟朝她们走来。
　　陈万吟已经换了身衣服，是件红色的大袖衫，面上带着笑意毫不客气的坐在罗韩千的对面。
　　罗韩千平日的衣服多以素色为主，今日她穿的是另一件绿色的长衫。
　　眼前陈万吟的红色叫罗韩千看出神，觉得她和陈万吟今天的衣服不由得让人想起一句话来。
　　“红配绿，赛……”
　　当然，罗韩千是在心里想的，后半句还没等嘀咕出来，罗韩千又在心里呸了一声。
　　“谁说红配绿就不好看了，我和陈万吟看上去不是挺好的吗。”
　　“罗姑娘？”
　　罗韩千听见陈万吟叫她才回过神来:“抱歉，陈姑娘方才说什么？”
　　“我说，罗姑娘应是不介意我与你和阿柃一同品尝这些美食吧？”
　　罗韩千笑:“那是自然，还不是早上起来时未曾看见陈姑娘，不然定是要叫陈姑娘一同前来的。”
　　“小二。”陈万吟也不客气，大手一挥让小二又给她加了副碗筷。
　　“万吟姐姐，这是给你的糖人！可惜有点儿化了。”
　　罗韩千的那个糖人已经吃完了，陈万吟接过属于自己的那份糖人，戳了戳顾柃的小脸。
　　“谢谢阿柃，这便不生我和你师姐的气了？”
　　“看在师姐请我吃饭买糖人的份上，我便不生她的气了，至于万吟姐姐，我还在生你的气呢！”
　　顾柃本来被眼前的美食吸引了注意力，差不多忘了生气的事情，兴奋的给陈万吟递糖人，直到陈万吟问她，她才别扭的回答。
　　罗韩千面上笑嘻嘻，内心恨不能锤陈万吟一拳:“为什么要哪壶不开提哪壶！”
　　“万吟姐姐知道错了，这便拿来东西给阿柃赔罪了。”
　　陈万吟从袖中掏出一个金色的长命锁来。
　　“是长命锁？可是万吟姐姐送给我的？”
　　“是给阿柃的，万吟姐姐觉得这个很好看，不知道阿柃喜不喜欢？”
　　“阿柃喜欢！那看在这礼物的份上，阿柃也不生万吟姐姐的气了。”
　　罗韩千松了口气，心想陈万吟还挺会挑礼物。
　　“罗姑娘，这份礼物是你的。”
　　陈万吟把礼物往罗韩千那边推了推，罗韩千笑问:“还有我的礼物？”
　　罗韩千小心翼翼打开那礼物，发现里面竟然是把匕首。
　　“我能把方才夸这人会挑礼物的话收回来吗？
　　罗韩千不知道怎么形容眼前的这个礼物，这把匕首外观精致大小合适，总体来说算是不错的礼物。
　　“但是为什么要送我这种东西啊！”罗韩千深感疑惑。
　　陈万吟把顾柃给她的糖人放进嘴里咬了一口道:“这匕首是我特意挑选的，大小合适，拿来留给罗姑娘防身用刚好。”
　　罗韩千笑着道谢，听见陈万吟又说:“罗姑娘心地善良，又是个美人，难免遇到些对你非分之想的登徒子，留着匕首安全一些。”
　　“这人怎么突然这么多想法。”
　　罗韩千觉得陈万吟这人现在说话越发没个正行，现在的陈万吟和当初第一次与她相遇的陈万吟给人留下的印象有点反差。
　　“那还是要多谢陈姑娘的好意。”
　　两人说话的时候，顾柃就在一旁摆弄她的长命锁，菜肴陆陆续续上了个齐全，可谓是叫三人好好吃了一顿。
　　“罗姑娘选的这酒楼果真不让人失望，如此佳肴叫人回味无穷。”
　　罗韩千道:“这是街上上好的酒楼，若是味道不好恐怕早叫人砸了他的招牌喽。”
　　定好的推车和床榻还要过两日才到，回去又没什么事可做。罗韩千便提议继续在街上逛上一逛。
　　这个时辰街上的人倒是不少，还是路边的摊贩吆喝，罗韩千才想起今日已是端午了。
　　“老板，给我来一个香包，一条五彩绳。”
　　罗韩千在一个小铺子前挑了两个香包分别赠与陈万吟和顾柃。
　　“这香包和彩绳你们二人一人一个，等过了时候随着第一场雨扔出去，就能免除灾祸了。”
　　罗韩千给阿柃系上香包，又将那条彩绳放在陈万吟手里，见陈万吟没有要动的意思。
　　“罗姑娘只给你的小师妹系香包，却不肯为我系上这彩绳吗？”
　　“怎会？我这不正打算给陈姑娘系上彩呢？。”罗韩千笑了笑，从陈万吟手中提起那条彩绳，将彩绳从人手腕绕了一圈给人系好。
　　罗韩千系的全神贯注，全然没注意到她系绳那只手的主人正盯着她看。
　　“好了，陈姑娘可还满意？”罗韩千抬起头，陈万吟才挪开目光。
　　“满意，我甚是满意。只是罗姑娘怎么没有？”
　　说罢，陈万吟又向那老板买了一条，不等罗韩千反应过来就给人系上了彩绳。
　　既是端午节，怎能不去瞧瞧那赛龙舟的热闹？
　　陈万吟说着走在前面，说是要给二人引路，江边这会正热闹着呢。
　　罗韩千发现陈万吟不知道什么时候从前面走到了她身边。
　　“罗姑娘，你我二人也算是互赠礼物之交，还总是姑娘姑娘的叫着多生分啊？”
　　罗韩千瞥了人一眼道:“那陈姑娘的意思是想如何？”
　　“你的名字蛮好听的，我直接叫你韩千可好？”
　　“韩千，你也不要再陈姑娘长陈姑娘短的了，叫我万吟就好。”
　　陈万吟称呼改的倒是挺快，这会儿已经韩千韩千的叫上了，罗韩千倒也不纠结，无非就是一个称谓的问题。
　　赛龙舟场地的人不少，参加龙舟比赛的已经列好了两队，周围不少看热闹的，两人带着顾柃选了个视野不错人也不算特别多的地方站着了。
　　“韩千，你我二人不如下个赌注，赌一赌这哪边的龙舟是胜者？”
　　罗韩千在现代的时候还没亲眼看过赛龙舟，因为打工太忙了。此时被陈万吟一说，倒来了兴致。
　　“倒是有趣，万吟想赌什么？”
　　“输的人要满足赢的人一个心愿，就赌这个，韩千敢不敢和我赌？”
　　“就用这个赌注？”
　　“就用这个，韩千可不能反悔。”
　　罗韩千道:“君子一言驷马难追，你我虽都是女子，但也要遵守这赌约。”


第8章赛龙舟
　　龙舟比赛即将开始，现场的气氛更加火热，罗韩千选了右边的龙舟胜，陈万吟选了左边。
　　选队伍这件事没什么讲究，两人全凭心情，想着天下应是没有比这更随意的赌局了。
　　“赛龙舟正式开始！”
　　随着喊出的一声，周围的人纷纷嚷了起来给两只队伍助威，顾柃站在罗韩千和陈万吟中间，目不转睛盯着江上的龙舟。
　　比赛还挺激烈的，起初两只队伍不相上下，后来陈万吟选的那支队伍竟反超成为第一。
　　“……怎么我就不能欧气一把吗？”罗韩千忍不住叹气，叫陈万吟将她这副模样尽收眼底。
　　罗韩千听见陈万吟笑了一声:“看来这个赌局是我赢了，韩千这幅样子莫不是后悔了？”
　　“我只是觉得自己的赌运不太好，一个赌局有何可悔？你我二人事先便定好，自是不会反悔。”
　　陈万吟道:“那便好，我就知韩千你不是那样的人。”
　　“那万吟姑娘有什么心愿不妨说上一说，我也看看能不能帮忙圆了心愿。”
　　陈万吟拿着玉笛轻轻拍到手心里，笑道:“这心愿我还未曾想好，韩千你便先欠着我吧。”
　　罗韩千见陈万吟对这心愿极其认真，不知道这人为何只是赢了一个心愿便如此开心。
　　“也好，日后你若是想到了心愿，我再帮你便是。”
　　所谓端午节，自然是少不了粽子的，罗韩千说回去就给顾柃包粽子。
　　陈万吟问她:“只给阿柃包，没有我的份吗？”
　　罗韩千道:“你这伤势已然痊愈，还打算在我这偏僻小院屈尊？”
　　“韩千这话如何说起，我何时屈尊了？我看是韩千嫌弃我所以要赶我走了。”
　　“这人怎么能把想蹭饭说的如此清新脱俗。”罗韩千心想。
　　“万吟若是想来吃粽子，我自然也是欢迎的。”
　　罗韩千说完牵着顾柃先一步走到前面去了，陈万吟在后面跟着。
　　“既然韩千这么说，那我可恭敬不如从命了。”
　　“这糯米我已经弄熟，至于包粽子就交由你们了。”罗韩千端起乘好的糯米准备去蒸熟。
　　“怎么我们还要亲自动手？”
　　罗韩千挑了挑眉道“万吟你可曾听过自己动手，丰衣足食？总之，不干活的人，没、饭、吃。”
　　陈万吟笑着摇了摇头，还是投入包粽子的行列中了。说是交由陈万吟和顾柃包粽子，罗韩千倒也没闲着，依旧是和这二人一起包了粽子。
　　三人齐心协力，一盘蒸好的粽子就此出锅。
　　看了赛龙舟，戴了彩绳和香包，晚上还吃了粽子，这才算是完整的过完了端午节。
　　罗韩千收拾残羹时看见陈万吟的目光似乎时不时瞟向院门外，想必是有人来找她的。
　　“这么聊天多不方便，我给你们创造机会便是。”罗韩千见叫顾柃回房睡觉，自己也识趣的回了房间。
　　陈万吟快步走到院门外，背手站在那人面前道，此时的陈万吟面容褪去笑意，哪还有半分没正经的样子，脱口便是清冷的声音:“何事？”
　　那黑衣男子行礼道:“教主，你没事就好，属下能看见你便放心了。”
　　陈万吟听见声音才转头看向男子，那男子一身夜行衣，带着黑色面纱，腰牌上有和陈万吟的腰牌相同的花纹。
　　不同的是，他的腰牌上写的是个竹字。
　　“江竹？”陈万吟的声音褪了些冷意，向人确认。
　　只见那男子摘下蒙面，道:“教主，是属下。”
　　陈万吟一怔:“怎么是你？兄弟们都怎么样？”
　　“还请教主莫要责罚属下跟着你这一路，上次一别，就不知教主的去向，因为那些阴险狡诈的正派导致教主你受伤不知死活。属下太过担忧。”
　　“我无事，我受了一位人美心善的姑娘搭救，现在已经痊愈了。”
　　“那便好，兄弟们都无事，那几个派来的正派弟子根本不值一提，若不是他们使用诡计哪能伤得到教主你。”
　　“你们都没事就好，让兄弟们最近好好休息注意防范，莫要让那些正道狗钻了空子。”
　　江竹这人是陈万吟最信任也是最得力的助手，在教中地位也是仅次于陈万吟的副教主，这人是从小跟在陈万吟身边的。
　　就像是顾柃跟着罗韩千，江竹之前体弱时常被人欺负，他那时只会读些诗，是个文人。
　　还是有一次被路边的恶霸欺负得不能还手，被路过的陈万吟救下，之后便一直跟着陈万吟练武生活，还成了日青宫的副教主。
　　罗韩千坐在木椅上翻着医术，听见陈万吟开门的声音。
　　陈万吟见人没睡也吃了一惊，她坐在罗韩千对面:“韩千你怎的还没睡？莫不是在等我？”
　　说这话时陈万吟是带着笑的，她只是习惯性的这种语气说了一句罢了。
　　“万吟说的不错，我的确是在等你。”
　　陈万吟听见这话心跳仿佛加快了一瞬，好像有什么东西正在她的心里悄然生长。
　　“这可是叫我好生感动。”
　　“天色已晚，睡吧。还像之前一样，你我二人在这床榻上挤一挤，不过今日不用同被，我从阿柃那屋将被子取过来了。”
　　罗韩千收起医书，今日倒是先一步宽衣到床上卧着去了。
　　陈万吟紧随其后，不过今日二人换了位置，陈万吟说她想感受一下外侧躺着是什么感觉。
　　烛火吹灭的屋子黑漆漆一片，陈万吟看着罗韩千的后背问人睡着了没。
　　“还没，怎么了？”
　　罗韩千也没睡，还把身子转了过来。
　　“我想好我的心愿了，你前些时日说的那个饮品计划，我想和你一起。”
　　“就这个？”罗韩千不懂陈万吟为什么把心愿浪费在这种事情上。
　　罗韩千看着陈万吟脸上略有疑惑。
　　“就这个，韩千不愿？可是怕我抢了你的财路？”
　　陈万吟见罗韩千的表情古怪还以为她是怕自己抢了人的生意。
　　罗韩千看着眼前这人觉得好笑便说出了心中所想。
　　“我只是不懂你为何将心愿浪费在这种无趣的事情上，这物品太为新颖，我不能保证会不会把家底都搭进去，万吟你也不介意？”
　　“不介意，我也不觉得这事情无趣。”陈万吟在心中补充上后半句:“只要是与你一起，做什么都不无趣。”
　　“好，等木匠师傅做好我的推车，我就带着你一起，不早了，快些睡吧。”罗韩千道。
　　大约又过了两日，罗韩千去交付剩下的钱，那木匠师傅似乎早早就等着她了。
　　“说两天就两天，姑娘你看，你要我们按照你的图纸设计的推车已经做好了。
　　“姑娘，师傅们看见你这图纸的时候觉得奇怪的很，我们从没见到过这样的推车，可按照姑娘设计的做出来时真是神奇。”
　　罗韩千听着木匠师傅絮絮叨叨，仔细打量那辆木头推车。比起其他商贩的木头摊子，这个木头摊子底下有四个小轮子，因此被称为推车。
　　若说它是推车，却又与其他推车不同，这推车的上面构造又像是个摊子。
　　罗韩千上手碰了碰，只见那原本平坦的木头翻转了个面，变成了一半像坑一样的几个洞，大小正好能放个碗。而另一个是个木板，把边儿处还有个像笔筒那样的地方。
　　“姑娘可真是叫我们这些木匠也算开了眼界啦。”
　　“牛逼，古人的手艺真的让人佩服，在没有现代那么发达的机器条件下还能搞成如此精细，实在叫人佩服。”
　　“这推车正是我想要的，辛苦师傅们了。”
　　罗韩千心满意足的把还未付的钱交到为首的木匠手里道:“师傅，这是欠您的余下款项，您收好。”
　　那木匠一五一十数好了钱，又对罗韩千说:“姑娘，我们准备好了，随时能去给您打你要的床。”
　　“那师傅们今日就随我去吧。”
　　床这种东西若是等打完再挪到小院去显然是不可行的。
　　于是罗韩千那天便与师傅约好，如果推车做的能让罗韩千满意，便可以在验收当天去到罗韩千的小院现场打造。
　　罗韩千带着几个师傅回到院中的时候发现顾柃在院子里到处跑，好像在追什么。
　　而陈万吟就坐在石椅上，眉眼带着笑意像是在看热闹一样。
　　“万吟姐姐，你倒是帮帮我呀。”
　　陈万吟坐在那里丝毫没有起身帮忙的意思。
　　“阿柃，你需得多锻炼锻炼，万一日后它又跑了你怎么办？你现在就该给它一个下马威，让它知道你的厉害。”
　　“你们在做什么？”
　　罗韩千看着眼前的一大一小适时出了声音。
　　“师姐！你可算回来啦，万吟姐姐带回来只兔子给我，可是这兔子太灵啦，我抓不住它，万吟姐姐也不说帮我一下。”
　　顾柃见罗韩千回来像是找到救星一样，还跟人吐槽起来。
　　“韩千回来了？阿柃你这小姑娘怎么还和你师姐告起状来了？你说那兔子是不是万吟师姐送你的？”
　　“可是万吟姐姐不帮阿柃抓！还看阿柃的笑话。”
　　陈万吟回话，脸却看向罗韩千:“这话可真是冤枉我了，万吟姐姐这是为了锻炼你呀阿柃，你说我这不是为了她好嘛是吧韩千。”
　　罗韩千摇了摇头，只觉得眼前两个人幼稚。顾柃是小孩子也就罢了，陈万吟如今是越来越奇怪了。
　　“别闹了，你帮帮阿柃，我要带师傅们干活了。”
　　陈万吟还是出手帮阿柃逮回了兔子，她把兔子放在顾柃怀里，摸了摸兔子的头。
　　“还带了师傅们回来？可是韩千你说的那辆车做好了？”陈万吟看了一眼几个师傅又去搜寻罗韩千口中的那辆推车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗韩千:我就不能欧气一把？
　　陈万吟:你的欧气都用来遇见我了。
　　罗韩千:？


第9章开业喽
　　“做好了的，在这边，你先看着，我带师傅们去改床。”
　　罗韩千抬起手，指了指推车的方向，方才她把推车推回来时陈万吟和顾柃闹的正欢，差点忘了推车在一边放着的事情。
　　陈万吟顺着罗韩千方才指的方向走过去，仔细瞧了瞧推车，也没瞧出来个所以然。
　　罗韩千带着师傅们进了屋内，给人指了需要改造的床。
　　“师傅，这床便是我要改造的，我想打个大床，宽阔的那种。”
　　那师傅左右瞧了瞧床榻，拍着胸脯应道:“没问题，姑娘你歇着去，这活我们很快就能完成。”
　　“那就辛苦师傅们了。”
　　罗韩千回到院中，瞧见陈万吟和顾柃围着她的推车像个什么的好奇的宝宝。
　　“韩千，你这推车长得与其他推车倒是不同，只是我和阿柃都未看出玄机。”
　　罗韩千笑了笑，走上前去碰了碰那推车，在陈万吟和顾柃面前好好演示了一番。
　　陈万吟见到这场景觉得倒是有趣至极，目光不知不觉从推车上移到了罗韩千身上，觉得罗韩千总是能带给她惊喜。
　　“如此玄机，倒真是叫我开了眼界啊。”
　　“这推车便是为了我们的饮品铺子计划做准备的，到时候你们可要与我一起，可不许临阵逃脱。”
　　顾柃抱着兔子觉得眼前的推车稀奇的很，听见罗韩千的话一时小心翼翼的把兔子放到她和陈万吟事先做好的窝里，旁边还放着不少草和几根胡萝卜。
　　随即拍起手来道:“师姐最厉害啦！师姐，那到时候我是不是就会有很多好喝的啦！”
　　罗韩千觉得眼前的小师妹可爱极了，忍不住调侃她:“有是有的，不过阿柃能不能喝还是要看表现。只想着好喝的，你就这点志气？”
　　顾柃表示这才不是没志气，俗话说民以食为天，追求美食那不是人之常情么。
　　“师姐，我一定听话，这样就可以喝那些好喝的了吧？”
　　罗韩千还没开口，陈万吟倒是先截了话茬:“那是自然了，我们阿柃这么乖巧可爱，哪个狠心的人会不满足我们阿柃的愿望，你说是不是，韩千？”
　　“你万吟姐姐说的是，我们阿柃这么可爱，当然会有啦。”罗韩千白了一眼陈万吟，心说好话都让你说尽了，我若是不答应可不就成了那个“狠心的人”了。
　　陈万吟装作没看见罗韩千的白眼，只是瞥了一眼屋里又问罗韩千:“韩千，好端端的，怎么想要重新打起床来了。”
　　“屋里的床太小了，翻身不方便，早就想打个大的了。”
　　陈万吟蹙着眉毛，心想大床有什么好的，两个人躺着中间不是要空出好远的距离了？
　　“罗姑娘，完工了。”
　　屋内传来木匠师傅的声音，叫罗韩千进去验收。
　　“这么快？”罗韩千惊叹道，牵着陈万吟进了房里。
　　陈万吟手上传来触感的时候浑身一僵，没想到罗韩千会牵自己的手，她看向前面的罗韩千，只是看见那人的背影，却觉得心脏跳的很快。
　　“韩千，我们这样的日子能过多久？若是你知道了我的真实身份，会不会不留情面的把我扫出门去。”
　　只是从院中到屋内的几步距离，陈万吟却觉得走了好长的路，她抓紧了罗韩千牵着她的手，觉得这一刻仿佛是她这么多年来最有幸福感的瞬间。
　　她贪恋这个小院，贪恋这惬意的生活，贪恋顾柃叫她万吟姐姐的称呼，更贪恋的是，眼前这个牵着她手的罗韩千。
　　感受到手被抓紧，陈万吟不明所以，回头看了一眼陈万吟。
　　罗韩千这一回头便与陈万吟对视了个正着，陈万吟收好之前的情绪只露出一脸茫然的表情。
　　罗韩千会牵陈万吟的手是觉得这样能快些到达屋内，她突然想起屋前还有几个台阶，陈万吟牵紧她或许是怕不小心摔了吧。
　　“罗姑娘，你看这床可满意？”
　　罗韩千看着眼前宽绰了许多的床榻，想着以后可以无所畏惧的翻身不自觉的笑了起来。
　　“满意，师傅们果然是大师傅，这新床太合我的眼了。”
　　“那就好，既然已经完工，我们也就回去啦。”
　　木匠师傅很爱听罗韩千夸他们，作为有着匠心的手艺人，手艺被肯定是他们最幸福的事情。
　　“师傅们慢走，以后若是有需要的地方我还去请师傅们。”
　　罗韩千把师傅们送到院外，热情挥手道别。
　　有人欢喜有人忧，此时陈万吟站在宽绰的床榻前却是不大开心。
　　“怎么宽绰这么多，这样我和韩千躺着中间要空出好大的距离。”
　　陈万吟盯着宽阔的床铺嘀嘀咕咕:“要是这床榻被人劈成两半就好了，这样的话我就能去重新让师傅打个刚刚好的。”
　　罗韩千不知道自己的新床被人盯上了，她脑子里正想着明天开业的事情。
　　此时推车已经有了，街上也有卖水果的，此时的罗韩千可谓是万事俱备，也不欠东风。
　　于是第二天，罗韩千早早的起来准备好了需要用的东西，叫陈万吟和顾柃跟着她上街去。
　　罗韩千推车，顾柃和陈万吟两个人提着筐，里面装着几个碗和一把菜刀，还有杵等一些用具。剩下的都是一些刚买的水果。
　　街上的各个商贩已经陆陆续续准备营业了，罗韩千挑了个不错的位置把推车停好，然后碰了推车让带着洞的那面露了出来。
　　“阿柃，把那几个碗拿给师姐。”
　　顾柃应了声好，乖巧的把几个碗递给了罗韩千，只见罗韩千接过那碗将它们一个个放在不同的洞里。
　　罗韩千又想叫陈万吟，发现那人已经把杵拿出来等着自己叫她了。
　　“多谢。”罗韩千笑着接过杵放到了那个像是笔筒的小洞里。
　　“韩千如今怎么还是左一个右一个谢字挂在嘴边？你我都什么关系了，谢来谢去的多生分啊。”
　　陈万吟走上前去，帮着罗韩千一起做准备工作，两人把一些小的水果放到了碗里。
　　罗韩千听见这话看了陈万吟一眼，轻挑眉毛:“你和我什么关系了？”
　　“你本是我的救命恩人，现如今又是我的好友，你说我帮你做这一点事有什么好谢的？”
　　陈万吟回答的理直气壮，让罗韩千挑不出一点毛病来。
　　“你说的都对，那以后我可是不谢你了。”
　　准备工作完成，三人打算正式营业了，这时候来来往往的人很多，瞧见罗韩千这里觉得稀奇不由得都张望了一眼。
　　“只是看一眼就走，这怕是不太行啊，得想个办法让他们停下来。”罗韩千托着下颚做思考状。
　　“有了！”
　　罗韩千从筐里拿出一个西瓜，抄起菜刀把西瓜一切两半，又细致的给西瓜去了皮，然后把西瓜切成许多小块来。
　　这一系列动作倒是引得几个人停下脚步，不太明白罗韩千为什么把西瓜切成那么小一块，西瓜不是大口啃的么。
　　罗韩千见有人停下，就觉得这方法确实可行，她要现场制作果汁打个样子出来，好让人们了解一下。
　　哪里有热闹，哪里就有人。瞧见围上来的人越来越多，罗韩千从筐里拿出了一个石舀，把小块西瓜都扔了进去。
　　“阿柃，你来做，按师姐上次交给你的方法来做，可还记得？”
　　罗韩千从推车把边处的洞里抽出那把杵，连着石舀一起递给了顾柃。
　　“我记得的，师姐，放心教给我吧！”
　　顾柃接过杵和石舀，学着之前罗韩千教她的方法把西瓜在石舀里怼了个稀巴烂。
　　围观人群见此大惊，纷纷跟着身边的人吐槽起来。
　　“那不是上好的西瓜么，怎么给怼烂了。”
　　“是啊是啊，可惜了好好的西瓜就这么糟蹋了！”
　　还是一个略有些年纪的长者往前走了一步道:“小姑娘，这好好的西瓜怎么就给怼烂了呀？”
　　“老爷爷，我这是在做美食呢！”顾柃手没停，只是抬头看了一眼那年纪大的长者，甜甜的笑了。
　　“都怼烂了还能变成美食？”那长者摇了摇头。
　　“老人家，您别急，稍等片刻便知晓这到底是不是美食。”
　　罗韩千让他稍安勿躁，又从碗里取出几粒葡萄去皮去仔，然后把那几粒葡萄扔进一个新石舀里。
　　其他的人也都好奇后续，一时间竟是谁也没走。
　　片刻后，众人看见顾柃竟然从那石舀里倒出汁液来，而罗韩千正将葡萄以同样的方式捣着。
　　“各位，今天是我的小铺子开张日，现在为各位客人提供一杯果汁，还请各位尝尝看。”
　　罗韩千说完，招呼陈万吟拿出了几个小杯盏，先给那年长者倒了杯西瓜汁。
　　“这被怼烂的东西竟然能喝？”年长者有点怀疑。
　　为了向围观人群证明这汁液真的能喝，罗韩千举起一杯先是抿了一口，她咂咂嘴回味西瓜的清香，陈万吟和顾柃则是尝试了葡萄汁。
　　许是觉得喝的不大尽兴，罗韩千又把果汁倒在碗里然后一饮而尽。
　　那长者见罗韩千三人都喝了，也尝试了杯里这红色液体。他小心翼翼抿了一口眼睛亮了起来。


第10章生意不错
　　“这汁液竟有西瓜的味道，凉爽感萦绕在舌尖，叫人觉得凉爽啊，妙哉。”
　　另一个尝了葡萄味的果汁也赞赏道:“我还未曾想到这葡萄还可这样吃呀。”
　　众人见他们赞不绝口，纷纷也嚷了起来:“我也想尝尝，我要西瓜味的，请跟我一杯葡萄味的。”
　　罗韩千笑了笑:“别急，各位都有份。”
　　罗韩千叫陈万吟和顾柃把空余的小杯盏都倒满，让前面围上的人都尝了个鲜。
　　“老板，你这所谓的果汁味道真是不错，就是这小杯盏喝得不痛快啊。”
　　人群中不知谁喊了一声，其他人跟着附和起来。
　　“是啊老板，喝的不痛快呀！”
　　“我想买回去给家里人尝尝呢！”
　　一时间人们你一句我一句，罗韩千的铺子前热闹得很。
　　“各位稍安勿躁，你们瞧这是什么。”
　　罗韩千从筐里取出两个竹筒来，向众人展示着。
　　“今日小铺开业，果汁三文钱一竹筒，若是买两杯就收五文钱，能连着竹筒一起拿走呢。”
　　竹筒是罗韩千找了人事先做好的，起初做这个计划时罗韩千便想到古代没有塑料杯这种东西，用什么打包让她犯愁了好段时间。
　　罗韩千左思右想，在院中走来走去，目光瞥了一眼小院外，入目的是一片竹林。
　　“这不就有法子了？没有塑料，竹子可是有不少。”
　　于是罗韩千事先就准备好了不少竹筒。
　　“三文钱一杯，五文钱两杯还能带走竹筒，划算的呀！”有人被说动了心，嚷嚷了一句。
　　罗韩千又道:“而且口味任选哦！我们卖的价格就是优惠路线哦！”
　　“老板，我要两杯！一杯西瓜的，一杯葡萄的！”
　　一名年轻的男子从人群中窜了出来，将五文钱递给罗韩千。
　　“好嘞，这就给您装上。”罗韩千招呼陈万吟给人把果汁打到竹筒里。
　　“小的这就打，罗老板。”
　　陈万吟挑眉看向罗韩千，瞧见那人开心的收钱，而自己成了伙计有点哭笑不得，堂堂魔教教主，竟然沦落成打果汁的伙计。
　　“陈伙计勤恳能干，罗老板我今儿重重有赏。”
　　罗韩千笑着笑了一声，继续忙着招呼客人去了。
　　“老板，给我来一杯。”
　　“我要两杯！”
　　有人开了头，就有不少人跟起了这阵风。
　　“好好好，大家别急，一个一个来。”罗韩千见送上来的小钱钱心里乐开了花。
　　罗韩千负责收钱，顾柃负责制作，陈万吟负责打包，三人分工明确配合的默契无比，一时间，这个新开的小摊子竟然如此火爆。
　　“总算卖完了，能卖出去那么多份真是出乎我的意料了，我们还是挺幸运的。”
　　罗韩千躺在床榻上对陈万吟说道。
　　陈万吟坐在木椅上，放下茶杯看着罗韩千的方向:“主要归功于我们罗老板的创意。”
　　天气本就炎热，她们卖的果汁清爽可口，没到中午便全都卖光了。
　　“所以罗老板什么时候给小的赏赐啊？”
　　罗韩千一个鲤鱼打挺起身，与陈万吟对视瞧见那人有点惊愕随即又笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，只是觉得韩千你最近真是越发可爱了。”
　　陈万吟手掩面挡住自己忍不住上扬的嘴角。
　　“我哪里是用可爱形容的，不说这些了，今天赚了一小笔，如此顺利应当庆祝一番！”
　　罗韩千掂了掂手中的钱袋子，让陈万吟跟上自己。
　　“阿柃，快出来，师姐带你们去吃好吃的。”
　　“来啦！”
　　顾柃在屋里应了一声，随后跑出来挽住罗韩千的手臂:“师姐，你真好，又带我和万吟姐姐去好吃的！”
　　“今天小赚了一笔，我们好好吃一顿，吃完了我们还可以去水月……”
　　“韩千说要去哪里？”
　　陈万吟突然打断了罗韩千说了一半的话。
　　罗韩千本来兴致勃勃的讲着，结果她看到陈万吟的笑容时不知怎么有点心虚，上次她带着顾柃去水月阁，就与眼前这女子来了场刺激的初遇。
　　“没有哪里，就是我们上次去的酒楼。”罗韩千连忙改口，把没说完的话自己堵了回去。
　　正赶午时，酒楼里吃饭的人还不少。
　　“听说没有，魔教教主失踪啦！”
　　“还有这种事情？那这不正好是铲平魔教的大好时机！”
　　“是啊，据说正派人士马上要召开武林大会，要商议如何将魔教一举歼灭！”
　　罗韩千她们已经吃完了饭，正准备走人就听见旁边桌的客人叽叽喳喳个不停，那些话一字不落的传到了罗韩千她们三人的耳中。
　　“魔教是什么地方呀？”顾柃好奇的问了一句。
　　那桌人听见转头回道:“小姑娘可千万不要打听魔教，那里都是杀人不眨眼的恶魔！”
　　“呵。”陈万吟冷笑一声，觉得眼前那人说话像是再放屁。
　　“你这姑娘什么意思？是不是想打架？”
　　“我笑一些人真以为那些正派都是什么好鸟。”
　　“你这人怎么说话的？你这是对我们不敬！”
　　一名拿着刀剑的人提起剑来道:“我是未浅派的弟子，姑娘这话有损我们武林人士的名声，劝你以后不要说比较好。”
　　陈万吟盯着那人，眸中闪过冷意，声音愈发寒冷:“我看你们的门派名起的很好，当真是未知深浅。”
　　“姑娘，你说话实在太过分了，若不是看在你是姑娘的份上我定要对你出手了。”
　　陈万吟可不听他说什么，头也不回的往外走，这个未浅派在她之前被暗算时也出了不少力，如今好意思在这里说冠冕堂皇的话，只能让人觉得好笑。
　　“老板，结账。”罗韩千见此状况匆忙付了钱，叫上阿柃跟上疾步去追陈万吟。
　　“人呢？”
　　不过脚前脚后的功夫，罗韩千追出来后发现陈万吟竟然没了踪影，只好先带着顾柃回去了。
　　另一边陈万吟回到了日青宫，上下视察了一番，她坐在殿上俯视下方。
　　“外面传言本教主失踪多日，此时是攻打咱们咱们魔教的最好时机，你们好生准备，好好迎接一下这些所谓的正道人士。”
　　陈万吟确实杀过不少人，只是她所杀之人都不是什么好人，不是作恶多端就是抢掠□□少女之人，这些人难道不该杀吗？
　　一些赞同陈万吟的人纷纷投入她的日青宫门下。陈万吟一方势力独大，那些人开始眼馋起来。
　　因此他们说陈万吟杀人不眨眼，滥杀无辜。
　　陈万吟确实杀过一些正道人士，那些人都是报着杀她的心来的，陈万吟若是不动手就只能被杀死。
　　那些武林人士又有了理由讨伐日青宫，便说日青宫是魔教，扬言要召开武林大会将魔教铲平。
　　陈万吟是不在乎自己被说成魔教的，反正那些人给她安了不少罪名，一个魔教的名声又有何担不起，甚至她开始自称教主。
　　“教主，我会让兄弟们做好准备应对，您在外面要小心。”江竹跟在罗韩千身后小心嘱咐。
　　“我知道，江竹，你和兄弟们也需小心，万不得已的时候弃宫保命。”
　　“是，属下知道了，劳烦教主挂心。”
　　罗韩千坐在院中的石椅上，顾柃坐在她旁边。
　　“师姐，万吟姐姐怎么还不回来呀？”
　　“你万吟姐姐可能不回来了，本来她就是暂时住在这里。”
　　直至天有些发暗了，罗韩千也没见到陈万吟，觉得这人似乎是不打算回来了，隐约有些担忧，又有些气这人不告而别。
　　话音刚落，罗韩千就听见外面一道女声响起:“谁说我不回来了？我这才多久不在，韩千就已经把我从这个家里排出去了？”
　　“万吟姐姐，你回来啦！”顾柃开心的跑到陈万吟身边。
　　“回来了，这个送给阿柃。”陈万吟摸了摸顾柃的头，从背后拿出一束花来。
　　“是鲜花！谢谢万吟姐姐！”
　　罗韩千看着陈万吟没吭声，眯了眯眼睛转身进屋去了，陈万吟忙跟上人脚步也进了屋。
　　“韩千，你等等我，鲜花你也有份的。”陈万吟拿出另一束鲜花递给罗韩千。
　　罗韩千没看陈万吟，只是自顾自地做事。
　　“韩千，午时我走没和你说是我的错，让你担忧了，我这采来鲜花就是给你赔罪来了。”
　　罗韩千总算把目光分给了陈万吟一些。
　　“韩千，你理理我，罗姑娘人美心善就原谅我吧。”
　　罗韩千还真的就吃别人夸她这一套，总算伸手接过鲜花，也不跟人置气了。
　　“我以为你打算不告而别。”
　　陈万吟一愣，随后笑了笑:“怎么会，我可是舍不得离开这里。”
　　是夜，罗韩千和陈万吟并排坐在门口的台阶上，一阵清风拂过叫人心旷神怡。
　　“韩千，你的头发吹乱了。”
　　“这次还乱不乱？”
　　“还乱。”
　　陈万吟看着月光下的罗韩千，觉得自己的心怦怦跳个不停，她想:“或许是我的心乱了。”
　　“我打趣你的，已经不乱了。”陈万吟笑了一声。
　　黑暗笼罩更深，突然一阵狂风吹起将竹林吹得沙沙作响。
　　“这风怎么变得阴森起来，吹得人怪冷的。”罗韩千汗毛竖起，隐约觉得有什么事情要发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗韩千:咱们走的就是亲民路线。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有刺杀
　　一簇黑影霎那间闪过，刀光剑影，罗韩千反应过来的时候，陈万吟已经拽着她避开了直指过来的刀剑。
　　“？差点命丧黄泉，我不记得自己树立过仇家啊。”
　　罗韩千心中一紧，见那黑衣人竟将她的房门撞出个大洞来，嘴里还喊着:“拿命来，我今日就要替天行道！”
　　“我草！我的屋子！”罗韩千大喊一声，只见陈万吟已冲上前去与那黑衣人交战。
　　“就凭你这点武功也想取我性命，痴心妄想罢了。”
　　陈万吟不痛不痒说道，那黑衣人觉得自己被侮辱更加激动了。
　　黑衣人目标明显，剑直冲陈万吟的要害部位刺去，陈万吟后退一步下了个后腰叫那人刺了个空。
　　“韩千，你带着阿柃快走！”
　　罗韩千方才瞧见不对就跑到顾柃的屋子里去了，谁知顾柃睡得正香，根本晃不醒，无奈之下罗韩千只好把顾柃背在背上。
　　“这孩子可真能睡，这都不醒。”
　　罗韩千吐槽顾柃，全然忘了自己是个比顾柃还能睡的主。
　　陈万吟喊出这句话的时候，罗韩千已经带着顾柃出了屋子，顾柃还没从睡梦中醒来，趴在罗韩千背上继续她的美梦。
　　“好，我带着阿柃先走，你一定要小心！我们在城门外三十米那个废弃的驿站集合！”
　　“知道了，我会去找你和阿柃的。”
　　罗韩千嘱咐完陈万吟就要背着顾柃往外奔去，只听见刀剑相撞发出当当当的声音。
　　不知道什么时候陈万吟拿下了墙上的那把剑，与黑衣人激烈交战。
　　罗韩千临要跑出去时还回头看了一眼，一看不要紧，只见那黑衣人一剑劈向陈万吟再次劈了个空。
　　罗韩千新打造的那张床倒是咔嚓，被那刀剑劈的一分为二。
　　“WDNMD！我新打好的床！”罗韩千内心怒骂黑衣人，但还是带着顾柃跑出去了。
　　陈万吟瞧见那大床被劈成两半，突然心情大好，眼见罗韩千已经离开小院不由得笑出声来。
　　“有时候真是想要什么，老天爷便助我什么。”
　　罗韩千背着顾柃一路狂奔，所幸无人跟踪追杀她和顾柃，一路小跑的颠簸都没让顾柃醒来。
　　到了驿站，顾柃突然从梦中惊醒，发现自己在陌生的环境，吓了她一跳。好在自己的师姐还在身边，询问一番才了解情况。
　　“师姐，万吟姐姐她不会有事吧！”顾柃担忧的问。
　　罗韩千其实也很担忧，但还是安抚顾柃:“你万吟姐姐厉害着呢，不用担心。”
　　顾柃还没睡醒，没多久上下眼皮直打架，好几次差点睡过去了。
　　“阿柃，若是受不住你便睡吧。”
　　罗韩千不忍心看顾柃这样，叫人先睡了。
　　那边陈万吟因为不想让黑衣人继续破坏她珍惜的小院使用轻功到了竹林最为偏僻的那一片区域。
　　“魔头！今日就是你的死期，你作恶多端早就不该活在这世上了！”
　　“你倒是说说我做了什么恶？”
　　“你身为魔头就是□□中人，做的坏事定是数不胜数，多说无益，拿命来吧！”
　　陈万吟冷笑一声:“人在魔教便就是邪恶之人了？这么说你觉得你们那些正道人士都是好人？”
　　“那是自然，我们正道人士绝对不会像你这种魔头一样，我们是要匡扶正义，做好事名扬千古的。”
　　听见这话陈万吟大笑起来:“既然你铁了心要杀我，我自不能留你到明天，不过看在你方才把那床劈成两半，我可以叫你死的痛快一点。”
　　黑衣人:“？？？”
　　顾柃已经睡了一会了，罗韩千左等右等不见陈万吟赶来，心中焦躁不已。
　　罗韩千想着要不去找一找陈万吟，但是如今的她不能用剑，不能用武，顾柃也需要她保护。
　　“都说等到第一场雨的时候把香包和五彩绳扔出去能免除灾祸，这可倒好，根本没等到下雨。”
　　罗韩千看着手腕上的五彩绳叹了口气。
　　“万吟，你一定要平安无事啊。”
　　罗韩千终于看见一抹熟悉的身影靠近，看清那人是陈万吟，罗韩千跑上前去将人拥进怀中。
　　陈万吟怔了一瞬，回拥罗韩千，在罗韩千看不到的地方扬起了嘴角。
　　“我来找你们了，韩千。”
　　陈万吟轻拍两下罗韩千的后背以示安慰。
　　“回来就好。”
　　“我已解决了那人，他不会来找我们的麻烦了，这把剑是你房里挂着的那把，借用了一下。”
　　罗韩千松开陈万吟，好生瞧了瞧陈万吟，没在身上看见什么外伤，然后才瞥了一眼那把剑。
　　“韩千……”陈万吟还在思考如何与罗韩千说这被人追杀的事。
　　“怎么了？”
　　罗韩千看着陈万吟突然涌出一口鲜血，随后整个人呈要倒下去的状态。
　　“万吟！你怎么了！”
　　剑从陈万吟手中脱落，罗韩千急忙接住差点倒下的陈万吟，那人却已经昏迷了，至于剑罗韩千根本没管。
　　眼下顾柃睡着，陈万吟又昏迷。一时间根本无法挪动地方，好在现在外面没了大风，这个废弃的驿站足够让她们度过一晚。
　　罗韩千把陈万吟慢慢放下，仔细检查了一遍身上，确认都没有伤口才稍微松了口气，又给人诊了脉并未发现什么严重的问题。
　　这下，罗韩千才算松了口气，想着喷血可能是陈万吟和人打斗时忍着方才才发了出来。
　　“师姐，你快醒醒！大事不好啊！”
　　罗韩千昨夜睡得晚，这会儿被顾柃叫起迷迷糊糊的坐起来。
　　“嗯……怎么了阿柃。”
　　光听声音就知道这人□□醒了，灵魂却没醒。
　　有的人看起来醒了，其实她还睡着。
　　“这位姑娘长得蛮漂亮的，可许了人家？”
　　一道熟悉的声音响起，罗韩千瞥了那人一眼，瞧见陈万吟蹲在那里笑着打量自己。
　　陈万吟已经凑了上来，差点就跟她贴上脸了。骤然变大的脸庞让罗韩千惊醒，忙后仰了一些。
　　罗韩千看着陈万吟用这目光打量自己觉得怪奇怪的，好在陈万吟已经回到了原位，她也能坐直身体。
　　“好端端的，怎么又姑娘姑娘的叫？”
　　罗韩千听见陈万吟对自己说:“姑娘可是认识我？”
　　罗韩千:“？你发什么病？”
　　“师姐，万吟姐姐失忆了！我今早儿起来看见她高兴的抱了她一下，她却问我是谁。”顾柃忙喊了一声。
　　罗韩千没反应过来，又问一遍:“阿柃，你说陈万吟怎么了？”
　　“昨天未曾发现有什么伤，难道这次没有外伤却伤到了脑子？导致失忆？”
　　罗韩千内心疑惑。
　　“看来姑娘真的认识我，还知道我的名字。”
　　陈万吟给罗韩千行了个礼，道:“在下名叫陈万吟，尚未婚许。”
　　罗韩千看见眼前的陈万吟这个样子有点不大习惯，以及婚许与否这事为什么要和她说？
　　“我自知道你是陈万吟，你不用介绍，你这是怎么了？”
　　“不瞒姑娘，我被方才那位小姑娘晃醒就发现自己在这个地方，我又想不起来除了名字以外的任何事。”
　　“所以，你失忆了？”罗韩千问道。
　　陈万吟点点头:“我想大约是的，方才那位小姑娘说你们是我的好友。”
　　“我是罗韩千，小师妹的名字叫顾柃。”
　　罗韩千又给陈万吟介绍了一遍她和顾柃。
　　陈万吟盯着罗韩千看了一会儿突然没由来得问了一句:“韩千姑娘可曾许下婚事？”
　　听见这话罗韩千满脸疑惑，不知道陈万吟问这个做什么，只道:“未曾婚许。”
　　罗韩千看见陈万吟脸上的喜悦清晰可见起来，搞得她更是一头雾水。
　　“陈万吟失忆了，肯定不记得阿柃扯断她袖子的事情，我现在把她送回河边随便指条路说她家在那边也行吧。”
　　罗韩千心想着，忍不住噗嗤笑了一声，她抬眸看向陈万吟，瞧见那人眼里竟有一丝无辜。
　　“受不了这种眼神，方才的想法都是开玩笑的，这么漂亮的姑娘失忆当然要好好保护她啦。”
　　罗韩千眼珠转了一圈，看着陈万吟清了清嗓子:“咳咳，我和你说实话，你本来是欠我债的，因为还不上现在在我这干活抵债。”
　　顾柃在一旁听见瞪大眼睛:“师姐！你……”
　　只是没等顾柃说完，就被罗韩千捂住了嘴巴。
　　罗韩千笑道:“阿柃，你还有点困是吧？无妨，你再睡一会儿。”
　　顾柃看着阴笑的罗韩千哪敢说个不字，只得道:“是呀，师姐，我好困呀。”
　　说完，顾柃就又躺下了。
　　“在你干活这段时间，你我二人关系还不错便成了好友，虽是好友，但债还是要还的，亲兄弟也要明算账呢是吧？”
　　罗韩千说了一大堆，见陈万吟正在点头。
　　“韩千姑娘说得是，我一定继续努力还清你的债，哪怕是好友也得还清。”
　　“睡着”的顾柃听着两人对话突然觉得她师姐有点可怕。
　　“阿柃～别睡了，我们要回家了。”
　　顾柃应声而起:“我醒啦师姐，我还要去找我的小兔子呢，我们快走吧。”
　　长时间待在这个驿站总不是办法，既然黑衣人已经被陈万吟解决掉了，她们也得回去看看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗韩千:你欠我钱
　　陈万吟:不然我以身相许吧？


第12章牛奶
　　三人回到院中，发现大门已经掉了下来，罗韩千那间房屋昨夜就被捅了个大洞现在更是破烂不堪，顾柃那间屋子倒是还好好的。
　　“小白，小白。”小白是顾柃那只兔子的名字，顾柃蹲下身子四处寻找，也没见到兔子的身影。
　　罗韩千进了屋子，看见东西倒了一地，她心疼看了一眼彼时已经一分两半的床。
　　“哎，我的大床就这么没了。”
　　“韩千姑娘，这里发生什么了？”
　　罗韩千勉强从一片狼藉之地找出一个包袱，将一些未损坏的的衣服装好。
　　听见陈万吟的问话，罗韩千心说怎么了你心里不清楚吗，转念一想人确实不清楚，因为失忆了。
　　“不必叫姑娘，直接叫我韩千就好。昨夜遭遇恶贼了，这里我们不能再住下去了，得搬个家才行。”
　　罗韩千背上包袱，思考再三还是带上了那把剑。
　　“师姐，我找到万吟姐姐送我的小兔子啦，它跑到我的屋子里去啦。”
　　顾柃的声音从外面传来，罗韩千喊了一声让人回屋把能收拾的都装成包袱带走。
　　“幸好，我们的推车没什么事。”
　　罗韩千推上推车叫两人跟着她一起进城里去了，找了个客栈把东西安置好，三人便又上街卖果汁去了。
　　今日的水果都是现买的，打罗韩千卖果汁开了个好头后竟然掀起一阵风来，说在这暑天没喝过果汁乃是一大损失。
　　“老板来了！快排上，昨日我家小娃娃可喜欢喝了！”
　　“是啊，我夫人也夸这果汁了，可惜后来卖光了，今天可得早早排队！”
　　三人推着车到了昨天的地方，已经有不少人在排队了，自己的产品被人肯定，罗韩千自然是开心的。
　　“今日价格不变，依旧三文钱一杯，五文钱两杯，我们就是要做亲民的价格。”
　　罗韩千吆喝着，惹得众人一片叫好声，没一会那些果汁又全都卖光了。
　　回到客栈后罗韩千思考她们搬家的问题，一天两天尚可，但总不能一直住在客栈里。
　　“不如置办一套宅子吧，不动产永远的神！”
　　罗韩千细数了全部的钱财，积蓄确实够置办一套的，只是这将代表她会一夜之间变穷。
　　“阿柃，师姐要出去办些事情，你和你万吟姐姐好好的不要乱走。”
　　“知道啦师姐，我和万吟姐姐就在这里哪也不去。”
　　罗韩千笑着摸了摸顾柃的头，又对陈万吟嘱咐小心才出了门去。
　　“您看看这宅子怎么样？宅中景致一样不缺，绝对合适。”
　　罗韩千打量一眼这间荒废的宅子觉得位置有点偏，且这宅子荒废的厉害，若是她买下来重装又要搭不上钱。
　　“景观的位置确实不少，只是这宅子有些偏僻，又荒废过了头，我还是再看看其他的。”
　　罗韩千本以为这趟无功而返，途中见一家客栈老板满面愁容坐在门口，嘴里还念叨着:“能不能遇到人把这家客栈盘下来呀。”
　　“老板，你这家客栈要盘？”
　　客栈老板抬头看向罗韩千：“不瞒姑娘，我是不远万里来这边发展的，生意也不好，没赚到钱，如今家中传来消息，说母亲卧病在床，我须回家照顾，只是这客栈还未曾找到下家主人。”
　　罗韩千打量一眼老板身后的客栈，一共两层，普通客栈的配置，一楼吃饭二楼入住。就是比起城中特别热闹的地方小了点，稍微偏了点。
　　那客栈老板叹了口气:“我实在急着回去照顾母亲，如今只希望能快些把客栈盘出去。”
　　“眼下我们正愁搬家的事情，若是把这家客栈盘下来也就解决了问题，至于一楼可以把饮品事业挪进来。”
　　其实罗韩千最近两天也有考虑饮品事业的深层发展，只是卖果汁太过单一，正巧小师妹做的糕点味道一绝，不如趁机开个甜品店好了。
　　“老板，你这家客栈盘下来多少钱？合适的话我便盘下来了。”
　　老板一听仿佛像碰上了救星一样，连忙道:“我这客栈已经解散了伙计，现在只剩下一个空壳子，我又急着回家，姑娘若是盘，只需给我能够回家的盘缠就好”
　　一番交谈后罗韩千把钱袋给了客栈老板，收了客栈的房契。
　　“你也不容易，母亲生病还是要钱财治病的，少不了钱，这余下的钱财就拿去给母亲治病吧。”
　　“多谢姑娘，多谢姑娘！姑娘可是解了我的燃眉之急，是我的大恩人。”
　　那老板道谢竟差点当场给罗韩千磕头，叫罗韩千连忙拦住了。
　　“不必如此，你的客栈房契在我手里，我给你钱财，这是正常的买卖罢了。”
　　客栈老板还是又再三对罗韩千道谢，跟人告别走了。
　　“我也该去接顾柃和万吟了。”
　　“韩千，你回来了。”
　　陈万吟率先看见了罗韩千，她和顾柃已经点好了饭菜，就等罗韩千回来一起吃。
　　“回来了。”
　　“师姐你快来，饭菜刚刚上好，我们快吃吧，我都要饿死啦。”
　　三人愉快解决了晚饭，罗韩千才道:“你们收拾一下包袱，我已经置办了住的地方，你们就随我一同前往。”
　　“这就是我们以后要住的地方了，也是我们的饮品店。”
　　罗韩千站在门口指着客栈对顾柃和陈万吟说道。
　　“这地方有些许偏僻，不过相比喧闹处，这里的幽静倒别有一番风味。”
　　陈万吟把手中的推车停在客栈门的一侧说道，顾柃却早已经跑到客栈里面安置她的小兔子去了。
　　“师姐！”
　　罗韩千和陈万吟一前一后跟着顾柃进到客栈里面，就听见顾柃叫她。
　　“怎么了？”
　　“师姐你看呀，这客栈后面通着一个后院呢。”
　　罗韩千走到顾柃身边，才发现后门通着一个院子。
　　院子不是特别大，正中间有颗粗壮的柳树，旁边还有一口水井，再往后看去是两间屋子，顾柃刚刚放下的兔子正在院中的角落里吃草。
　　“这倒是意外之喜，看来这间客栈比我想象中的大。”
　　罗韩千环顾一圈这院子心中有了规划。
　　后院的两间屋子正好做她们睡觉的地方，饮品店之后肯定要雇伙计，客栈的二楼就给他们做宿舍用。
　　如此规划甚是合理，毫不浪费。
　　“师姐，我想要这间屋子。”
　　顾柃手指向右面那间屋子说道，得到同意就一蹦一跳进屋去了。
　　“那韩千，我可不可以同你一个房间。”
　　罗韩千走到房间门口听见陈万吟问她，一回头才发现那人没跟上来。
　　“自然可以，之前你我二人不就是同一间房？进来吧。”
　　二人一同进了屋子，罗韩千先去看了床，要比她被劈两半的新床小，不过也够两个人翻身的。
　　“这里只有一张床，万吟还是像之前一样与我同床可否？或是我再找师傅给你打一张新床来。”
　　罗韩千想着若是陈万吟不愿的话就再找师傅给她在这屋里打间新床，打张床这点钱还是有的。
　　“不必麻烦，与韩千你同榻而眠就好。”
　　陈万吟没什么不情愿的，罗韩千也就没想着再打新床的事。
　　刚盘下来的店面要改成饮品店还需要整理，罗韩千叫上顾柃和陈万吟和她一起到前面的客栈里去打扫一下。
　　“小二，上壶茶来。”
　　一道不属于本地的口音响起，罗韩千回头发现进来那人身材有些魁梧，面貌看起来也不是中原人的长相。
　　“想来这人应该是游牧民族的。”
　　虽说罗韩千穿越过来这个国家虽说是完全架空的，但是这里也有中原和游牧民族，且两个地区的文化互相碰撞，互通了不少东西。
　　打扫的事情已经结束，但其实罗韩千没打算现在营业的，只是客人既然已经来了，也没有赶客的道理。
　　“客官请稍等。”
　　罗韩千应了一声，忙叫陈万吟去后厨烧了热水好泡一壶茶，又叫顾柃也去后厨做盘糕点过来。
　　她们打扫的时候发现了一些茶叶和剩的不多的糕点原料，还够做一盘桂花糕的。
　　“我这客栈刚盘下来不久，打扫之际准备的不充分，请客官多担待，茶水马上就好。”
　　那体格有些魁梧的男子听见这话拿住杯子的手一顿，没想到自己竟然找到了个连茶水都不齐全的客栈。
　　男子悠悠的叹了口气道:“也罢，便再等一会吧。”
　　“为表示歉意，客官又是本店第一位客官，我送客官一盘桂花糕。”
　　“多谢掌柜。”
　　见那男子面容忧愁，时不时又叹口气，罗韩千本着不能让客官在饮品店里忧愁的进食原则上前搭了话。
　　“听客官口音不像是本地人，如此面容可是有什么忧愁的事情？”
　　那男子抬眸看了一眼罗韩千，或许是罗韩千的面容看起来有些亲切感，又或许是他的心酸涌上了心头，竟真的与罗韩千说了起来。
　　经过一番交谈，罗韩千才知道眼前的男子叫做呼延岳，的确是游牧民族那边的人，自打游牧民族和中原统一后他便来这边发展，想以卖牛奶为生。


第13章奶茶
　　罗韩千安慰了呼延岳几句，猛然想起牛奶这种饮品可是做奶茶必不可少的原料之一啊！
　　反正她马上要把这间客栈变成饮品店，菜单自然不能只局限于在果汁这一样品类上，况且饮品店没有奶茶实在说不过去。
　　这送上门的牛奶能够帮她解决原料的大问题，罗韩千目光忽而明亮起来。
　　“呼延客官，我想买你的牛奶。”
　　呼延岳本来只是觉得罗韩千的笑容很亲切才和人说了这些话。
　　听见罗韩千说要买他的牛奶后，呼延岳笑了一声:“罗掌柜听我倒苦水这么久，我的心情倒是好了一些，一碗牛奶而已，送给罗掌柜便是。”
　　呼延岳给罗韩千倒了一碗牛奶放在桌上，示意罗韩千可以品尝了。
　　罗韩千看了一眼那碗牛奶又道:“我是要买呼延客官的牛奶，给你大量订单那种。”
　　呼延岳皱了一下眉毛，奇怪的盯着罗韩千，他不知道罗韩千在想什么。
　　“罗姑娘，若是因为同情我买大量的牛奶是没有必要的，这东西卖的不好，你买回去也是浪费银两。”
　　呼延岳以为罗韩千这人似乎是心地太过善良，但他也不至于让人浪费钱来买这些牛奶回去完成自己的业绩。
　　“呼延客官误会了，我想要买你的牛奶不是因为同情客官，是因为我需要。”
　　“大家都不习惯的牛奶，罗韩千能有什么需要？”
　　呼延岳心中想着，似乎更是不理解她这句话，却只是盯着罗韩千并没说话。
　　陈万吟刚巧提着茶壶从后厨走了过来，顾柃端着那盘桂花糕跟在后面。
　　“韩千，我泡好茶了，便是给这位客人沏茶？”
　　陈万吟看见罗韩千和那男子四目相对，气氛有些奇怪，她有点不太高兴。
　　不知道为什么，陈万吟不太喜欢罗韩千和别人对视这么久，便适时出声打破了沉默的气氛。
　　“师姐，桂花糕也做好啦。”
　　顾柃把那盘桂花糕放在桌上，和罗韩千说了一声就回到后院和她的小兔子玩去了。
　　“呼延客官，还请等我片刻，请客官先品尝桂花糕。”
　　说完，罗韩千就要向后厨走去。
　　“韩千做什么？我来帮你。”
　　“不必，万吟你给呼延客官倒茶。”
　　罗韩千拦住陈万吟，拿着呼延岳方才给她倒的那碗牛奶进了厨房。
　　厨房内，罗韩千又泡了一壶新的茶水，待到茶叶泡好她又将茶叶滤出只留下那壶茶水，呼延岳方才倒的那碗牛奶也被罗韩千放在热水里加热去了。
　　只见罗韩千又取了两个空碗，将茶水分别在每个碗里倒了一些，又将热好的那碗牛奶与两碗茶水兑在一起，添了些许砂糖搅匀。
　　罗韩千拿了一只筷子在两个碗里轻轻搅匀，就见那兑过牛奶的茶水变竟神奇的了颜色，均匀的混合在一起。
　　两碗奶茶便新鲜出炉了，罗韩千端着两碗奶茶回了前面，放在陈万吟和呼延岳面前，示意他们尝一尝。
　　陈万吟和呼延岳看着眼前的不明液体，又看了看笑着的罗韩千。
　　品尝过罗韩千果汁的陈万吟端起碗慢慢品尝起来，呼延岳犹豫片刻，见罗韩千已经喝上了，也就跟着品尝起来。
　　“味道如何？”
　　罗韩千问二人想听听意见。
　　“好喝。”
　　“有点奇怪。”
　　…………
　　两道声音同时响起，说好喝的是陈万吟，说有点奇怪的是呼延岳。
　　陈万吟和呼延岳互相看了一眼，忽然沉默了。
　　陈万吟本来是下意识的说好喝，其实第一口她也觉得奇怪，但是罗韩千做的东西她都觉得好。
　　见状，罗韩千挑了挑眉毛，叫他们再喝一点。
　　听见罗韩千的话两人便又尝了一口，慢慢回味，怕漏掉其中的深意。
　　罗韩千看见呼延岳的表情逐渐露出惊喜，声音带了几分激动。
　　“此物初口品尝有些奇怪，再品尝时竟有些奶香味和茶的清香。何物如此神奇？”
　　陈万吟也点头表示赞同呼延岳的意思，若说之前是因为罗韩千动手做的她才觉得好喝，这次便是真正的觉得好喝，就像呼延岳说的那般。
　　“此物名为奶茶，原料有呼延客官方才给我的牛奶和我们的茶水，至于其他的隶属商业机密无法透漏了。”
　　罗韩千眯起眼睛笑了一声问呼延岳:“这下呼延客官可相信我了？”
　　呼延岳的神色露出喜悦之情，声音也有些颤抖:“相信！罗掌柜果真非等闲之辈！”
　　呼延岳也没想到自己不受待见的牛奶竟能通过罗韩千的手变成更美味的饮品。
　　如今罗韩千要与他达成大量订单的合作，既然如此，他又何愁牛奶卖不出去？
　　“罗掌柜仿佛是我的伯乐，我未曾想到我的牛奶还会有这一天。”
　　“呼延公子，希望我们合作愉快。”
　　“罗掌柜，合作愉快。”
　　和呼延岳约好，等到罗韩千做好一切准备，由呼延岳亲自送一些少量的牛奶过来，防止牛奶坏掉。
　　呼延岳临走前又给罗韩千留了两碗牛奶，作为交换，罗韩千又做了杯奶茶装在竹筒里给呼延岳带走了。
　　罗韩千做了一杯新的奶茶给顾柃，又跑到后院叫顾柃来前面喝奶茶。
　　顾柃喝的第一口和陈万吟呼延岳两人反应一样，再喝时也对这名为奶茶的液体称赞起来。
　　罗韩千想着古代保鲜冷藏这件事确实不太便利，她瞧见厨房离后院并不远，不如在院子的角落里围个小栅栏，再抽空打个地窖出来冷冻冷藏用。
　　“嗯，就这么办。”
　　心里盘算好了，罗韩千便拿了个今日歇业的木牌挂在门把上，叫陈万吟和顾柃上街。
　　“万吟和阿柃去街上置办东西吧，厨房里的工具和佐料都需要添加，还得填两床被褥。”
　　罗韩千一个一个说出来才发现需要添不少东西，这些都是要银两的，她捂住胸口小声嘀咕:“这让本就不是很富裕的我更是雪上加霜。”
　　见罗韩千这服样子，陈万吟走上前去仔细瞧了瞧人，露出担忧之色。
　　“韩千可是哪里不舒服？”
　　罗韩千放下捂着胸口的手笑了笑:“无事，不必担心。”
　　“就是有点肉疼，不过都会赚回来的！”罗韩千心里补充道。
　　罗韩千给两人列了个单子，又掏出一些银两放在陈万吟手里，叫她们按清单上写的进行采购。
　　“韩千放心，我和阿柃一定将这事办的极好。”
　　罗韩千站在门口目送陈万吟和顾柃，直到二人身影完全消失，罗韩千才回到小院里到角落里围起栅栏。
　　“地窖就选这里吧，离厨房不远正合适。”
　　罗韩千拿了一把长铁锹，站在她围起栅栏那里吭哧吭哧的挖坑。
　　天边夕阳斜下将天空晕染上好看的颜色，一道道金光洒在大地上。
　　罗韩千埋头苦挖了一会儿，然后把头抬起看向天边，夕阳美景尽收眼底，她耳边似乎响起那人说过的话:“只要罗姑娘想看，我便一定到场。”
　　街上，陈万吟已经带着顾柃把东西买了个七七八八，陈万吟低头查看清单检查还有哪些没买。
　　“万吟姐姐，你看天上的夕阳，好漂亮呀！”
　　陈万吟目光投向天边看那夕阳变幻，从金黄色到半紫半黄，仿佛一副美丽的画卷。
　　“那我便赴这共赏夕阳之约。”
　　她眯起眼睛看着那天边记得自己好像答应过一个人，要与她共赏夕阳。
　　“挖不动了，一个人挖还是太慢了。”
　　罗韩千把铁锹插在挖了一半的坑里，随后一屁股坐在旁边的空地上，拿着手帕拭去汗水。
　　“师姐，我们回来啦！”
　　顾柃客栈没见到罗韩千，便一路飞奔到后院。
　　“阿柃，师姐在这！”
　　罗韩千眼见着顾柃一路飞奔朝着屋子里去，出声拦了人一下。
　　顾柃闻声寻找，发现罗韩千在院子的角落里坐着，旁边还有一把立着的铁锹。
　　“师姐？你在做什么呀？”
　　“师姐在挖洞，想着打个地窖出来，你万吟姐姐呢？”
　　罗韩千和顾柃聊了几句也没看见陈万吟的身影。
　　“万吟姐姐本来是我一起回来的，不过走到半路说她有点事情，将我送回客栈就走啦。”
　　“这样啊，那师姐和你去客栈把东西都拿过来吧。”
　　罗韩千回屋洗了洗手，又换了身干净的衣服，便与顾柃去前面客栈里把东西都拿了回来。
　　客栈外的一颗树上，陈万吟站在一条粗的枝干上将院中的场景看了个清楚。
　　“韩千。”
　　陈万吟一蹬脚，打开双臂从那枝干离开朝着她们之前待过的小院飞去。
　　“教主，属下收到你的消息立刻赶过来了，这里怎么遭遇如此变故？”
　　江竹看见一片狼藉的小院有些惊讶，他上次来和陈万吟联系的时候小院还不是这样。
　　罗韩千冷吭一声:“那些人派人来追杀我，将这里变成如此模样，日青宫那边如何？”
　　“回教主，日青宫也迎来过一些不自量力之人，不过都被我们打回去了，估计会消停一些时日了。”
　　“很好，你们接下来也要谨慎，莫让他们钻了空子，接下来我们可要陪他们好好玩玩。”
　　陈万吟把玩着手中的玉箫，看见江竹一副欲言又止的表情。
　　“还有什么事情直言便是。”


第14章鲜花饼
　　江竹纠结了一会儿开口:“就是…就是那位也来了一趟日青宫，来找您。”
　　陈万吟身子一僵，表情难以言喻。
　　“她还在宫里吗？”
　　“回教主，在的，说是要等您回来。”
　　“我知道了，你去吧。”
　　陈万吟和人分开之时突然想起什么，叫了一声江竹。
　　“江竹你等一下，你可知晓鲜花饼这种美食？”
　　江竹还是第一次听到这种东西，鲜花他知道，饼也知道，但是鲜花饼就不清楚了。
　　“回教主，属下才疏学浅，不知鲜花饼这种食物，不过听名字把鲜花辗成馅料放在饼里应当就是了。”
　　陈万吟拍了拍江竹的肩膀，笑道:“你若算什么才疏学浅，我们这其他的人算什么了？好了，你去吧。”
　　末了，陈万吟想起什么似的嘴角抽了一下又道:“至于那位，差不多招待一下就行，觉得无聊她自己就走了。”
　　江竹看了一眼陈万吟下垂的嘴角差点笑了出来，现在日青宫来的那位是他们教主一直受不了的人。
　　“是，教主，属下明白。”
　　罗韩千坐在客栈里，提着毛笔在原木色的牌匾上写了“千万柃楼”四个字。
　　这牌匾是罗韩千为即将开业的饮品店准备的，上面的字分别取于罗韩千的千，陈万吟的万和顾柃的柃，又因为罗韩千觉得四个字更好听所以加了个楼字。
　　罗韩千觉得这间饮品店是在她们三人一同见证下，从那个小推车转变为现在的这家店面，她理应将陈万吟和顾柃规划在内。
　　直到天空发暗，罗韩千才看见陈万吟推门进来，手里还拎着个麻布袋子。
　　陈万吟进来时发现罗韩千还坐在客栈这里也有点惊讶。
　　“韩千还没休息？”
　　“在给我们的牌匾题字，万吟来瞧瞧合不合适？”
　　陈万吟走到放着牌匾的那张桌子前瞧见牌子上的几个字心里升上一股奇妙的感觉。
　　“原来韩千有把我也算在内。”
　　罗韩千见陈万吟不发言语，以为是陈万吟觉得不好，便问:“万吟可是觉得哪里有不妥之处，我再修改一番。”
　　“没有任何不妥之处，我认为这是我见过的最好的牌匾。”
　　陈万吟毫不犹豫的回答叫罗韩千愣了一下，就眼前这个牌匾不至于吧？况且自己写字也没那么漂亮。
　　罗韩千心想，陈万吟真是极给人面子的好友。
　　“那就好，如此，我们的牌匾就定这个了，我们等明日天亮就把牌匾挂上去吧。”
　　“好，明日我与你一起挂牌匾。”
　　罗韩千心满意足的看着牌匾打算叫陈万吟一同回去休息，回头却见那人急匆匆的跑到厨房里去了。
　　“万吟，你在做什么？”
　　罗韩千跟在后面朝厨房走去，想要进去一探究竟，只是前脚刚踏进厨房就被陈万吟推了回来。
　　“韩千你先不要进来，耐心等待片刻就知道了。”
　　“怎么还搞的神秘兮兮的。”
　　没见到里面的东西，罗韩千略有些失望的离开厨房，转身回到了她方才坐的椅子上去了。
　　“也不知道万吟再做些什么。”
　　罗韩千坐在椅子上，五根手指轮流轻点桌面，时不时回头望向厨房，她很想问问陈万吟需不需要帮忙。
　　不过看陈万吟刚刚的样子，应是想送出一个惊喜？
　　半晌，罗韩千看见陈万吟端着一个精致的盘子向自己走来，那人看起来心情很好的样子，罗韩千把目光投向盘中发现里面是几张酥饼。
　　“万吟，你做酥饼怎么还搞的如此神秘？我方才可以进去帮你的。”
　　陈万吟把盘子放在桌上，道:“韩千等尝过才知道我做的到底是什么。”
　　“万吟这么说，便是这酥饼暗藏玄机了？”
　　“藏的什么玄机要等韩千亲自发现。”
　　见陈万吟将那酥饼说的如此神秘，罗韩千被提起了兴趣，她倒要看看酥饼这种食物还能暗藏什么玄机。
　　罗韩千垫了张油纸将酥饼举到嘴前小心翼翼的咬了一小口，没有尝到白糖馅料，竟感觉到有一股芍药花的香气在嘴里散开，等到一口咽下，那味道还令人回味无穷。
　　“如何？韩千你说我这酥饼是不是暗藏玄机呀？”
　　罗韩千将酥饼往下拿了拿才发现酥酥的饼皮里包裹着的是将芍药花碾碎做成的鲜花馅料。
　　在古代还能吃到鲜花饼这件事让罗韩千心情愉悦，尽管与她记忆中的鲜花饼不太一样。
　　“万吟你倒真的让我吃了一惊，不过是我之前提了一嘴你便记下了？”
　　陈万吟心想不止提了一次，除了两天前罗韩千和她闲聊无意提了一嘴以外，自己受伤的那天晚上罗韩千在梦里也提过一次。
　　罗韩千这一么小段时间变化丰富的表情让陈万吟觉得有点骄傲，她自然而然的将陈万吟的后半句话忽略掉了，只是问:“如何？韩千可喜欢？”
　　见陈万吟没回答，罗韩千也没有追问下去，只是心中对陈万吟的好感又多了一些。
　　“甚是喜欢，万吟如何会做鲜花饼的？”
　　罗韩千觉得有点奇怪，按理说她现在所处的这个时代并没有鲜花饼这种东西。
　　“我本不曾听过鲜花饼，不过我的好友江竹见多识广，他同我说若是把鲜花做成馅料加在饼中或许就是了。”
　　说完这话陈万吟便后悔了，她不久前才对人说自己失忆什么都不记得，这会便有好友教自己鲜花饼的做法不是代表她之前在扯谎吗。
　　可她之前确实因为那晚的刺杀和混乱的思绪失忆了一段时间，还是采购那天的夕阳让她觉得有些眼熟，又在独自一人碰上了江竹，才将事情全部知晓。
　　这样，或许算不得她骗了罗韩千罢。
　　果然，罗韩千听见这话轻挑了一下眉毛，问道:“你的好友来找过你？”
　　“在外面遇上的，他已将我失忆前的事情全数告知与我。”
　　陈万吟有些不安，虽然那牌匾表示罗韩千有把自己带进她的生活里，可是现在罗韩千会不会觉得被欺骗了从而把她赶出去？
　　罗韩千听见答复，露出一副原来如此的表情后点了点头，倒是没说别的，只是夸陈万吟学习能力强。
　　至于让陈万吟哪来回哪的事情她是没想过，她制作牌匾时就已经把陈万吟算进来了。
　　早之前陈万吟就说过自己的心愿是加入这个计划，这也是罗韩千答应好的。
　　除非是陈万吟不想待在这里，不然她没有赶人的想法。
　　瞧见罗韩千没有赶自己走的意思，陈万吟松了口气。
　　“叫阿柃一起过来尝尝吧。”
　　“不要。”
　　罗韩千刚要起身就被陈万吟按回座位，同时还听见陈万吟的一声不要。
　　罗韩千有些迷茫的与陈万吟四目相对，那人的手还按在自己的肩膀上，神情极其认真。
　　“芍药花的鲜花饼只为你一人做，不给其他人，也不售卖。”
　　气氛一时微妙起来，罗韩千看见陈万吟与自己只有一根食指长短距离。
　　陈万吟本就是个美人，罗韩千平时没少偷偷观赏，此时离得这么近，罗韩千视线扫过那人的嘴唇竟不由自主的咽了口水。
　　罗韩千忽然觉得有点热，连忙把头转向了鲜花饼笑着转移话题:“那阿柃可是没口福了，这些我可全都带走了。”
　　陈万吟反应过来也松开了按在罗韩千肩膀上的手，咳了一声:“嗯，都归你。”
　　第二天清晨，罗韩千便和陈万吟一起将那块牌匾挂了上去，千万柃楼也算正式开张。
　　天空忽然下了淅沥淅沥的小雨。
　　“下雨了，叫阿柃起床把香包一起扔掉吧。”
　　罗韩千说完去解手腕上的五彩绳，发现顾柃也向这边跑来了。
　　“师姐！今日开始营业，我便早早起来啦！”
　　随着淅沥淅沥的小雨，三人将手中的香包和五彩绳一同扔出。
　　雨并没有下多久，随着太阳升起，街上的人也越来越多，之前罗韩千派人在街上给自己的新店宣传了一波。
　　于是听见罗韩千开店的消息，许多回头客纷纷前来捧场。
　　“本店推出饮品奶茶，限时价五文钱一碗，打包带走六文。”
　　由于牛奶之前被接受的就不好，所以很多人只是看了看，并没有购买。
　　罗韩千看着这些张望的人有点失望，这些人终究是缺乏了点勇气，这会让他们失去一种美食。
　　陈万吟将罗韩千的那副表情收入眼中，找了借口到客栈外面去了。
　　一个稍微有些隐蔽的地方，六个男人穿着略显富贵的衣服互相帮忙整理仪容。
　　“教主，您来了。”
　　这些人是陈万吟最亲信的一支部队，其中带队的是江竹，他们如此打扮是因为陈万吟要求他们来捧场。
　　陈万吟看了几人一眼，从怀中取出一些银票塞到几人手里。
　　“记着自然一些，进去后挑奶茶的品种买，品尝后使出你们毕生所学给我夸奖。”
　　“是，教主，属下明白。”
　　陈万吟满意的点点头，然后回到店里去了，这些人本来是她找来帮忙添个人气的。
　　只是奶茶刚刚推出效果不尽人意，须得找些人带头把这股风带起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈万吟:都给我使劲夸！


第15章托儿
　　陈万吟回到客栈有一会儿，罗韩千就看见几个男人浩浩荡荡的走进来，看衣服的花纹像是那种富家的公子哥。
　　陈万吟也看向几人，虽然她让几人乔装打扮一番，顺便把面貌也化的让人认不出来，但是陈万吟毕竟是这几人的总教主，因此认出他们并不难。
　　江竹几人目光扫过柜台的方向瞧见了陈万吟，表情没什么变化，方才两边目光交接之时陈万吟趁着没人注意的时候扬了一下下颚，意图很明显，指向那幅挂在柜台上方的画。
　　江竹心神领会，带着其余五人走向柜台前方。
　　几人中，为首的江竹上前一步，特别礼貌的问道:“掌柜的，你这幅卷轴上画的是何物？”
　　罗韩千方才在一张长幅白色画卷上凭着记忆将现代社会卖的奶茶画了下来。
　　透明的杯子里面装着发白的液体，还贴心的在杯子上画了个眯眯眼的笑容。
　　罗韩千没画现代卖的较火的原味奶茶，因为目前她只有绿茶，而绿茶加上牛奶做的奶茶是偏白色的。
　　此时这张大纸正挂在柜台的上方，不得不叫人对它投去目光。
　　不过若是哪个现代人看到了，肯定要夸罗韩千是个灵魂画手。
　　“客官，我这画上的物品名为奶茶，是取牛奶和茶水两种液体加上一些佐料调制而成。”
　　江竹回头看了其他五人一眼，只是稍微动了下眼皮，那几人便明白了意思。
　　“听到了没，奶茶，这就是目标。”
　　几人心里都明白，绝对得把他们日青宫教主的场面撑起来。
　　“那你这名为奶茶的饮品，怎么卖的？”
　　江竹可谓是尽心尽力的扮演一个客官的角色。
　　“若是在这饮用，五文钱一碗，若是带走，六文钱一竹筒。”
　　罗韩千又说了一遍价钱，听见面前的男人把一锭银两放在柜台上说:“先上六碗这奶茶叫我们尝尝。”
　　“好嘞，六位客官请入座等候，客官您买的多，本店额外送上桂花糕一盘。”
　　“那人竟然买了六碗，我赌他肯定后悔。”
　　“那牛奶的味道之前一直是游牧民族才会喝的，味道肯定不好。”
　　“那人可真是有勇气。”
　　一时间，其他一些桌的客人向江竹等人投去目光，纷纷议论起来。
　　毕竟这些人没怎么接受过牛奶，潜意识里就认为不会有好的味道。
　　江竹对此没什么表示，浪费钱财这种事情本就不存在，毕竟他们现在花的都是陈万吟的钱。
　　罗韩千推了推陈万吟，叫人过去招待六位客官。
　　“韩千放心，我定让客官满意。”
　　眼见陈万吟朝着自己走来的江竹等人有慌张，再见到陈万吟脸上带着笑容更是叫人汗毛直立。
　　这是他们的教主，平时哪有过几回笑容，而且现在还要像个小二一样来给他们倒茶水，真叫人害怕。
　　“教主，我们自己来就好。”江竹压低声音试图从陈万吟手里把茶壶接到自己手里。
　　“不用，我现在是担任店小二的职责，客户不满意我们掌柜的会罚我的。”
　　陈万吟没把茶壶给出去，硬是给六人都倒了茶。
　　罗韩千站在柜台里面，只看得到陈万吟的背影，见人任劳任怨的担着店小二的职责笑了一声。
　　“我们陈伙计真努力，晚上得赏赐点什么才是。”
　　说完，罗韩千转身到后面的地方忙去了，她昨天画牌匾前又找了之前的几个师傅按照她描述的搭了个吧台出来。
　　罗韩千将事先泡好的茶水和热好的牛奶按照2:1的比列倒入一个空碗中，又挖了些许白糖倒入，再用筷子将几者搅匀在一起。
　　这比列是罗韩千事先实验好的，此时的味道是最合适的味道。
　　等到碗中物质完全融合，才被端到六人的桌子上。
　　“客官，您六位的奶茶和本店赠送的桂花糕已经上齐了，请客官慢用。”
　　陈万吟把奶茶和桂花糕给人摆好，让几人小心烫嘴。
　　江竹看着桌上隐约冒着热气的奶茶，拿了个汤匙舀了一小口送到嘴前，轻轻吹过后小心送入口中。
　　茉莉花的茶香掠过舌尖，紧接着又是一股奶香，因为里面加了白糖的缘故还有些甜蜜。
　　这一口奶茶漫入喉咙，暖意侵入全身令人浑身舒适。
　　“快看，那几个人喝了！”
　　“你看他们的表情略微呆滞，我就说他们会后悔吧。”
　　好奇的人又开始叽叽喳喳，与身边的人猜测着。
　　六人中一个身材高大的人突然站起，惊叹一声。
　　“这奶茶真是奇妙至极，茶香混着奶香透出一股甜蜜的味道。”
　　江竹此时也缓缓站起，道:“方兄所言极是，我的感觉与方兄你真是不谋而合啊！更重要的是，这天刚下过雨不久让人觉得发冷，而这一杯温暖的奶茶却是叫暖意包裹全身。
　　方迟同江竹两人一唱一和，叫罗韩千看呆了，罗韩千想:“这两个人要是唱双簧肯定是最佳人选。”
　　其他四人一听，也纷纷附和起来，使出浑身解数对面前的奶茶赞不绝口。
　　人本就有从众心理，其他桌的客官见这六人都对奶茶赞不绝口心里的好奇陡然升起，纷纷掏出钱购买奶茶。
　　罗韩千将钱一一收好，又叫陈万吟学着自己的做法调制奶茶，要不是顾柃需要在厨房做桂花糕，恐怕罗韩千也叫她来前面忙了。
　　一时间千万柃楼的生意红红火火，叫来送第二趟牛奶的呼延岳吃了一大惊。
　　“罗掌柜，真有你的。”
　　罗韩千笑道:“是客官们捧场的原因。”
　　“你把牛奶放到后厨叫阿柃热一下就好，辛苦了。”
　　呼延岳应声将牛奶挑到厨房里然后一时半会都没出来，因为顾柃做桂花糕正忙，热牛奶的事情便派给了呼延岳。
　　“掌柜的，我们要带一些奶茶拿回家中，还麻烦您给装一下。
　　罗韩千回头看见江竹，应了一声。
　　“还请客官稍等马上就为您制作。”
　　罗韩千和陈万吟陆陆续续把方才那波奶茶给其他客人上完，顾柃的桂花糕也全数做好端上了桌。
　　那些客官尝试过奶茶的味道后果真觉得暖意直达心底，味道叫人回味无穷。
　　彼时赞赏奶茶的声音层出不穷，在赞赏的声音中罗韩千把打包好的竹筒奶茶递给江竹笑道:“客官吃好了下次再来。”
　　“多谢老板，下次一定继续捧场。”
　　千万柃楼里，客人源源不断，他们出去便说这里的奶茶味道甜美，在下雨天喝上一碗更是浑身舒适。
　　等到打烊的时候总算是能关门歇息了，几人有瘫坐在椅子上的，也有累趴在桌上的。
　　“今日辛苦各位，尤其是呼延公子帮了大忙。”
　　呼延岳哈哈一笑:“罗掌柜客气了，你这店面生意红火，连我都想当你这的伙计了。”
　　“呼延公子倒是提醒我了，我们现在的人手真的不够用，须雇些伙计才行。”
　　“师姐，我好困呀。”
　　“阿柃先回去休息吧。”
　　罗韩千取了银两放在呼延岳面前的桌子上:“呼延公子，这是今日的牛奶钱，多余的是你今日帮忙的工费，天色已晚，楼上的房间也可以借您休息。”
　　“多谢罗掌柜，罗掌柜考不考虑一下招我当伙计的事情？”
　　“若是呼延公子真有兴趣，我便与万吟商量一下。”
　　日青宫内，一名身着深红色纱裙女子单腿搭在主殿的座椅扶手上，看向手中的竹筒，好生端详了一番，嘴角还带着一抹轻佻的笑。
　　“陈万吟，你就在做这种事情？可真是让我出乎意料。”
　　那女子忽然站了起来，深红色纱裙有些浅薄，将人婀娜的身姿勾画出来。
　　一双狐狸眼在她的脸上显得妩媚多姿，罗韩千若是在场，肯定要夸这人是美女。
　　江竹在偏殿为自家教主捏了把汗，他把奶茶带回来分给一些兄弟的时候其中一杯被任宛白截了胡，而任宛白似乎是要亲自去千万柃楼的样子。
　　任宛白与陈万吟是多年好友，比陈万吟的性子要野，时常磨着陈万吟跟自己去武林里搅个天翻地覆，称霸武林。
　　陈万吟对这些事情不感兴趣，除非那些人将她逼得急了，她才会主动出手。
　　“教主你自求多福吧，任小姐可能要去找你了。”
　　木屋里，陈万吟坐在床上眯着眼睛看着面前的罗韩千，见罗韩千笑眯眯的。
　　“陈伙计今天辛苦了，作为掌柜的，我要给你点奖赏。”
　　“哦？罗掌柜的准备了什么奖赏给小的？”
　　罗韩千让陈万吟把手掌摊开，缓缓将自己的手轻抚上陈万吟的手掌，再等拿开手后，两个蜜饯儿稳稳的出现在陈万吟的手心上。
　　“上次见你挺喜欢这个的，便又给你买了一些，不知道我们陈伙计满不满意？”
　　“陈伙计很满意，让我们罗掌柜破费了。”
　　罗韩千看见陈万吟挑了挑眉毛还配合着答了话。
　　深夜，罗韩千早已熟睡，她身边的陈万吟却是无法入眠。
　　陈万吟目光贪婪的看向陈万吟的脸庞，像是怎么都看不够一样。
　　“韩千……”
　　陈万吟发觉自己对罗韩千起了别样的心思，起初她只是觉得罗韩千这人有趣便一直跟在人身边。
　　只是她没想到自己不知什么时候陷进去了，或许是罗韩千说在等她回来那天，又或许是更早。
　　陈万吟可以确定的是，自己心悦罗韩千。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江竹:“我真是个敬业的演员。”
　　任宛白和陈万吟只是好友，没有任何别样情绪。


第16章一眼看穿
　　自打第一天奶茶的名声成功打响后，城里的人张嘴就提:“你尝过千万柃楼的奶茶没有？那味道甜美喝了叫人身心愉悦。”
　　多亏了江竹他们几个托儿，充分发挥了功效。
　　因为太忙，后院的地窖工程还没弄完，罗韩千觉得只靠自己是不行的，想着还是得找工人来才行。
　　呼延岳真的来千万柃楼里当了伙计，楼上一共有三间房，呼延岳住在最外面的那间。
　　这会时间人并不多，罗韩千站在柜台前，一抹红色先入了眼，接着罗韩千就看见红纱下白皙的长腿一前一后跨过门槛直奔柜台而来。
　　“不知客官需要些什么？”
　　罗韩千带着笑容笑眯眯的看着眼前的美人询问，对方却没答话，只是把手臂架在柜台上，左手撑着脸庞上下打量自己。
　　“客官？”
　　“长得倒是不错，怪不得让她在这待了这么久。”
　　任宛白看了罗韩千半天，总算出了声。
　　罗韩千觉得眼前这美人好像夸了自己，但是又没明白后面那句话什么意思。
　　她指的是谁，是不是认错人了？
　　“这名为奶茶的物品，可是出自你手？”
　　罗韩千还在迷惑时听见人提到奶茶还举起了竹筒，她一眼认出是昨日给江姓公子打包的那几个竹筒之一，因为她的竹筒是特别定制款。
　　“这竹筒，客官可是江公子的友人？”
　　任宛白昨日由于好奇尝了一口奶茶，被这独特的味道惊到了，因此前来看陈万吟的同时想看看做这杯奶茶的人什么样。
　　“我的确是江公子的好友，昨日他带回去的奶茶很合胃口，所以想来瞧瞧掌柜的是个什么样的神人。”
　　任宛白眼角上扬，声音极其好听。
　　“客官过奖了，我可不是什么神人，只是个见过新鲜事物多一些的一个普通掌柜罢了，客官请坐，这就为您调制奶茶。”
　　让呼延岳带着任宛白入座，罗韩千才转身调制奶茶，制作过程中她还觉得只是有绿茶的口味还是有些单一了。
　　“韩千，今日我们早点休息吧，我看天色恐变，怕是要下大雨的，不会有太多客人，我们趁现在去雇几个伙计。”
　　陈万吟从厨房走出对着柜台后的罗韩千说着，发现人正在调制奶茶。
　　“万吟来的正好，我刚巧调制完这杯奶茶，就由你端上去吧。”
　　坐在一旁的任宛白听见称呼带了一丝玩味的笑容，没想到陈万吟能让人叫她叫的这么亲切。
　　任宛白觉得很奇怪，她总觉得陈万吟留在这里别有用心。
　　陈万吟这才转头看向坐了客人的桌椅处，见任宛白单手托腮冲自己笑了笑，她浑身一僵，心想这个麻烦的主怎么来了。
　　“任宛白？你怎么在这里？”
　　“身为多年好友，当然是来看你啦，万吟。”
　　任宛白学着罗韩千的叫法故意把万吟两个字拉长了音，叫陈万吟感觉身上起了鸡皮疙瘩。
　　“万吟你也认识这位姑娘？”
　　“认得，这位是任宛白，我多年好友，这位是罗韩千，我掌柜的。”
　　陈万吟给两人互相介绍，想起昨日江竹说是要打包回去奶茶，而那竹筒现在在任宛白手里，她有点发愁，万一韩千问起该如何回答。
　　好在罗韩千并没问她什么，只是和任宛白笑着打了招呼，又道:“万吟，你先招待着任姑娘，我去厨房帮一下阿柃。”
　　罗韩千把竹筒推给陈万吟，便进厨房去了，临进厨房前还回头看了一眼，心道:“美女的朋友也是美女。”
　　任宛白看了看陈万吟一脸嫌弃的表情又看了进到厨房的罗韩千心想陈万吟这人可真区别对待。
　　“不要贫嘴，你到底为何事而来。”
　　任宛白又道:“其实是想再喝一杯美人掌柜做的奶茶。”
　　陈万吟把竹筒奶茶端至任宛白的桌上，然后扔了一个眼刀给她。
　　本来在店里应该是用碗的，但是任宛白说她想拿着喝，罗韩千便给她装在了竹筒里。
　　任宛白咯咯笑了一声:“不打趣你了，我确实是来看看你，也是真的喜欢奶茶的味道，其次准备去武林大会一探究竟。”
　　听见武林大会四个字陈万吟表情不悦，眸中闪过冷意。
　　“什么武林大会？”
　　罗韩千不知什么时候走了出来，恰巧听见武林大会四个字，武侠小说里的武林大会，她这里竟然也有哎。
　　“美人掌柜对武林大会感兴趣？”
　　任宛白一句美人掌柜叫的罗韩千略微有点不好意思的笑了笑。
　　“只是方才听见你们说起武林大会便顺口问了一句。任姑娘，我姓罗，你既是万吟的朋友像万吟一样称呼我韩千也可以的。”
　　“不可以，武林大会很是无趣，没什么好看的。”
　　陈万吟的语气有些坚定，引得任宛白和罗韩千同时将目光投了过去，罗韩千不解，任宛白则是挑了挑眉。
　　“她这么叫人会让人吃不下饭，你参考她方才叫我的样子。”
　　罗韩千觉得陈万吟的解释多少有点说不过去，任宛白分明是与她特别熟才会那个样子，而和自己没那么熟定是不会同方才那般的。
　　任宛白听见这话唏嘘一声，心说陈万吟竟会说胡话了，就她们俩这么熟的关系，任宛白还能不知道她想什么吗。
　　陈万吟分明一脸韩千只能我叫的表情，任宛白看了个真真切切。
　　“我还是叫你韩千姑娘吧，我同你说，武林大会召开准没好事，多半又是一群不自量力的人凑到一起异想天开，要我说，陈万吟和我一起去武林大会……”
　　“任宛白。”
　　任宛白说了一半被陈万吟打断，罗韩千看见陈万吟脸上似乎有些不悦，任宛白便没再说下去，脸上也难得带了几分严肃。
　　“任宛白，你同我出来一下。”
　　罗韩千不明白这两人气氛为何突然这么紧张，但两个人出去了明显就是有悄悄话要说。
　　后院里，陈万吟和任宛白在树下相对而站。
　　“你同她说这些无用的做什么，一个无趣的武林大会而已。”
　　任宛白没回答只是看着陈万吟:“陈万吟，你是不是对罗韩千有那种心思。”
　　明明是疑问，任宛白却将这句话说的很平淡，仿佛已经得到印证了一样。
　　对于陈万吟心悦罗韩千这件事，任宛白并不吃惊，也不排斥。她只以为若是真爱，便可结为眷侣。
　　陈万吟身子一顿，沉默下来，听见任宛白不容置疑的口气:“凭你同我的多年好友关系，你想什么我会不清楚？”
　　“你没告诉她你的真实身份，没对她表明过心意？”
　　任宛白一连串的发问犹如炮弹，陈万吟不自觉的攥紧了手。
　　“我怕，我怕她知道我的身份赶我出去。”
　　“宛白，你替我瞒着好不好，哪怕只是短时间的。”
　　陈万吟难得这么称呼她，任宛白叹了口气:“又能瞒到何时？你打算一直这样？”
　　罗韩千看见两人回来又恢复了之前的样子，仿佛刚刚紧张的气氛都是错觉。
　　“韩千姑娘，我会常来玩的。”
　　“欢迎任姑娘随时来玩。”
　　任宛白看了看罗韩千，又意味深长的看了一眼陈万吟，随后笑着出了客栈门。
　　武林大会即将召开，各门各派聚集商议如何一举灭掉日青宫。
　　“那姓陈的魔头不在，正是攻破日青宫的大好时机！”
　　“陈万吟这个魔头，在客栈内对我未浅派出言不逊，我派必要讨伐！”
　　“对！打倒魔头！”
　　“各位稍安勿躁，任宛白正在日青宫，她可比陈万吟心狠手辣多了。”
　　“那怎么办，我们就看着她们一家独大吗！让她们的势力超越我们，我们的脸面何处安放！”
　　各门派七嘴八舌，嚷个没完，无非就是不能让日青宫势力扩大，不能让她们欺负到正派头上，说魔教就该被铲除。”
　　“雷盟主！你给个说法啊！”
　　有人喊了一声，那些门派便不再争论不休，目光齐刷刷望向房间里坐在主位的男人。
　　雷旋坐在主位，闭眼抬手揉着太阳穴，方才这些人嚷嚷个不停叫他烦躁的很。
　　直到听人叫他，他才缓缓睁眼:“陈万吟和任宛白二人功夫合在一起我们是打不过的。”
　　众人听见这话觉得心烦，打不过岂不是就代表魔教要骑在他们头上了。
　　雷旋又道:“但我知有位老前辈武功特别高强，只是那前辈闭关许久找不到了，不过他有个徒弟，我们可以从他这个徒弟下手。”
　　”雷盟主可是说那迎南仙人？那老人家向来不喜欢参与这些事情，就算找到也不会管。”
　　人群中，一个中年男子缓缓起身询问雷旋。
　　“董掌门为何长他人志气灭自己威风？那迎南仙人不是还有个徒弟，若是徒弟不来，我们绑过来便是！”
　　董英平呵了一声:“天真。”
　　一时间，各门各派又吵了起来。
　　雷旋重重的敲了桌子:“各位不要吵了，等到过两日其他门派也到齐，我们到武林大会上再做商议。”
　　罗韩千打了烊，带着顾柃和陈万吟上街去雇伙计了，这两日赚了不少，她一连雇了好几个伙计。
　　前堂后厨分别又雇了两人，前堂由呼延岳管理，后厨则由顾柃管理。
　　“师姐，我想吃糖人。”
　　顾柃指了指不远处的糖人摊子罗韩千才发现那老师傅就在不远处。
　　“师傅，许久不见了，来三个糖人。”
　　糖人师傅瞧了瞧罗韩千和顾柃:“是上次的两个娃娃。”
　　他又瞧见了陈万吟道:“这次还新来了个娃娃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　任宛白看着陈万吟恨铁不成钢，心道:“废物，等我给你助攻。”


第17章梦
　　罗韩千笑了笑，问糖人师傅这次能不能也像第一次捏的那样，按照三人的模样捏。
　　糖人师傅看了一眼三个人道:“这有何难，等着罢。”
　　“多谢师傅。”
　　那糖人师傅突然停了手，看了一眼天空，缓缓道:“起风喽。”
　　“这天似乎还要下雨呢，老爷爷一会儿可要快些收摊呀。”
　　顾柃目光盯着糖人，还好心的劝糖人师傅快点回家，以免被大雨堵在路上回不去家。
　　糖人师傅欸了两声，笑眯眯说谢谢小丫头提醒，又快速完成了手中的糖人。
　　“注意风雨，小心被它沾身啊。”
　　糖人师傅临走前突然来了这么一句，罗韩千笑着说马上要回去了，不会淋到雨的。
　　陈万吟眉头微皱，总觉得糖人师傅的话别有深意，不过也可能是卖糖人的师傅顺口提醒他们一句罢了，毕竟个普通的糖人师傅，能有什么其他意思呢，或许是她过虑了。
　　糖人师傅挑起他的行李，和三人摆摆手回家去了，临走前还意味深长的看了一眼罗韩千和陈万吟。
　　被这目光看的罗韩千一脸茫然，陈万吟则是有点心虚。
　　前者以为自己是不是出现了衣服穿反之类的事情，后者是因被任宛白戳穿她对罗韩千的心思后总觉得她对罗韩千的心思掩饰的很失败，似乎许多人都能看出来，除了罗韩千。
　　陈万吟一边觉得罗韩千是个榆木桩子一边又庆幸罗韩千没看出端倪来，否则两人的关系可能会出现无法修复的裂痕，这道鸿沟，她不敢逾越。
　　事情全数办好，罗韩千三人便回到店里去了，刚进到店中外面顷刻间大雨滂沱。
　　“这雨下的好急，若是再慢一步我们怕是就要被淋湿了。”
　　罗韩千看着外面大雨，转身走向柜台里面做了几碗奶茶分给几人:　“下雨天喝些热饮会很舒服。”
　　“谢谢罗掌柜，在这当伙计太好了！”
　　呼延岳接过奶茶道了谢，又真心实意的夸奖了一番罗韩千，在这当伙计不像之前卖牛奶那样奔波又不稳定，现在他的牛奶专供千万柃楼使用。
　　更重要的是，在这里当伙计可以第一时间品尝罗韩千制作的新品。
　　外面的倾盆大雨忽然停了，这场雨来的急去的也急，罗韩千忽然想起她那还没完成的地窖心里我靠了一声:“完了，这地窖一时半会都挖不出来了。”
　　天空乌云逐渐散开，太阳从云层中悄悄探出了头。
　　“罗掌柜，我们来培训了。”
　　罗韩千看见她下午雇的几个伙计陆陆续续走进来，为首的是一个略有些瘦的姑娘，名字叫吴丹。
　　她一共雇了三个姑娘，两名男子，男子主要是做些跑堂活和力气活，女子负责到后厨学习桂花糕，吧台的饮品调制也都要学，防止人手不够用的时候无措。
　　罗韩千之前和他们提了最好能在今晚前过来，让他们提前熟悉流程接受培训，还说若是下雨等明早再来也可以。
　　“嗯，随我来吧。”
　　罗韩千微微点头，把所有人叫到了一起，先是给众人演示了一番如何调制奶茶，又给几人大约说了他们的具体工作。
　　罗韩千演示完如何调制奶茶，让其他人分别上手调了一碗，然后让他们品尝，自己调制的和罗韩千调制的味道有什么不一样。
　　罗韩千在他们没动口之前，先将每碗奶茶单独盛出来点，一一品尝。
　　“我觉得我这碗，似乎太甜了。”
　　一名有点丰满的女子说道。
　　“我这碗太苦了。”
　　吴丹放下碗，眉毛皱在一起。
　　“我这碗茶香和牛奶香味道有点奇怪。”
　　几人分别说出自己的问题，只有呼延岳和顾柃说味道还不错，与罗韩千调制的最为接近。
　　至于陈万吟，她没调。
　　罗韩千点了点头，然后笑了，似乎很是欣慰:“你们很好的发现了自己的问题。”
　　她指了指那名略有丰满女子的碗说:“太甜了是因为糖放过量，下一碗少放些糖，去吧。”
　　到了吴丹面前，罗韩千又道:“茶水过多，牛奶太少便会苦。”
　　“谢掌柜指点。”
　　“去吧。”
　　罗韩千能看出，吴丹是很聪明的，略指点一二便能很快悟出。
　　她又给其他的人分别指导了一下，然后看了陈万吟也奔着吧台方向去。
　　罗韩千拽住陈万吟问她去做什么。
　　陈万吟嘴角扬起一抹笑容，凑近罗韩千耳边轻声:“调杯奶茶，想请罗掌柜也指点指点我的技术。”
　　罗韩千忽觉耳垂有着发热，觉得陈万吟离自己太近了。
　　其他人忙着重新调制饮品，谁也没注意到这边奇妙的气氛。
　　“你是我认证的。”
　　“韩千说什么？”陈万吟听着罗韩千小声嘀咕，却没听清人说什么，目光盯着那人发红的耳垂。
　　罗韩千深呼吸一口:“我说你不用去调制，你是我带过最好最聪明的徒弟，一次就成功，我亲自认证的。”
　　陈万吟愣了一瞬，然后笑了:“那我是不是天才？罗掌柜？”
　　“是，你是天才。”
　　罗韩千这会已经褪去耳垂的红晕，整个人又恢复了之前的样子。
　　“师姐，茶叶不多啦。”
　　顾柃突然回头，恰巧看见罗韩千和陈万吟对视，对视没什么问题，但是顾柃总觉得她万吟姐姐看她师姐的眼神有点奇怪。
　　正常好友对视会是这种眼神吗，顾柃觉得她好像在哪里看过这种眼神。
　　“奥！那些戏楼上演的爱情戏码好像就是这种眼神！”
　　顾柃恍然大悟但又觉得不太对劲，罗韩千和陈万吟也不需要上台演戏。
　　“师姐？”
　　罗韩千回过神:“怎么了？”
　　顾柃收起疑惑，又说了一遍:“茶叶不多啦。”
　　罗韩千打开茶叶罐看了看发现大约还够明天的量，她打算去采些茶，刚巧也想做一些红茶出来，奶茶到底还是红茶的更好喝。
　　“明日我出去采茶，店里就靠大家盯着了。”
　　“我与你一起。”
　　罗韩千抬头看向陈万吟，听见那人又说:“你一个人无法带太多茶叶回来，店里有阿柃和呼延他们没事的。”
　　“是呀师姐，你放心吧。”
　　“罗掌柜放心，我们肯定能看好店的。”
　　“也好，那便这样定了。”
　　众人终于调制出了满意的奶茶，罗韩千拉着陈万吟到厨房想让她帮忙做饭。
　　“掌柜的吩咐，小的立马照办。”
　　陈万吟笑了一声，在厨房忙活起来。罗韩千其实也会做些家常菜，但比起陈万吟的手艺还是差了些。
　　她们在厨房里配合着做出一顿晚饭来，叫几人吃了晚饭后回去休息。
　　二楼的房间昨天被她找师傅改成了宿舍那种格局，所以这些新来的伙计都是包吃包住的待遇。
　　房间里，陈万吟像往常一样褪下外袍，余光瞥见罗韩千一直盯着自己。
　　她挑了下眉毛，故意放慢速度，磨磨蹭蹭的脱衣服。
　　罗韩千心情有点复杂，她发现自己最近对陈万吟有点异样的感觉，有点说不清道不明。
　　好半天，罗韩千才突然反应过来自己在一直盯着陈万吟看，连忙别开目光。
　　“陈万吟今晚脱衣服时间好长。”罗韩千心想。
　　见罗韩千别开目光，陈万吟也不磨蹭了，两下处理好到床上去躺下了。
　　夜里，罗韩千做了个梦。梦中的她抚摸着一名女子的脸颊，还将脸凑了上去，亲了一下那人的嘴角她感觉到那人顿了一下，便离开那人的嘴角。
　　结果那人突然把手放在她头后，主动送上嘴唇与她唇齿相依。
　　那人亲的毫无章法，罗韩千不甘示弱亲回去似是要与人争个高下，罗韩千虽然也没接过吻，但是她看过不少小说。
　　床榻上，陈万吟睁开眼睛看着眼前凑上来的罗韩千忍不住多看了一会儿。
　　未曾想到下一秒罗韩千突然亲了她一下，她一时顿住，脑子空白。
　　“为什么突然亲我。”
　　陈万吟心想，眼见罗韩千没得到回应准备后退，她一时上头把人按了回来主动送上双唇。
　　嘴唇相对那一刹那，陈万吟感觉有些奇妙，再没空去思考别的，她只知道罗韩千的嘴唇很软，让她不舍得放开。
　　这种感觉让陈万吟有些上瘾，她没接过吻，只能凭感觉去动。
　　那人似乎是有点不满，突然发起攻势似乎要与她争个高下，陈万吟渐渐占了下风。
　　两人亲了半天，直到都有点喘不过气才分开，罗韩千最后还在她的嘴唇上咬了一口。
　　陈万吟终于找回点思绪，突然有点后悔。她之前还和任宛白朔不敢挑明心意，怕与罗韩千做不成好友。
　　而方才，她与罗韩千吻得难舍难分，她那一瞬间失去理智什么都想不到了。
　　可是罗韩千为什么会突然亲她，莫不是把她当成了谁吗，她眸中的光忽暗。
　　第二天天光乍破，罗韩千就听见陈万吟叫自己:“韩千，我们该去采茶了。”
　　罗韩千迷迷糊糊的坐起来，发现陈万吟已经穿好衣服了，她也晃晃悠悠的从床上起来，洗了脸才精神一些。
　　罗韩千瞥见陈万吟的嘴唇似乎有个小包，便问了一句:“万吟，你嘴唇怎么了？”
　　陈万吟一顿笑了一声:“大约是被蚊虫饱餐了一顿吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈万吟:罗掌柜也指点一下我的技术吧
　　暗中观察大喊一声:什么技术？你唠这个我可不困了奥！（被拖走）


第18章采茶
　　罗韩千想起现在确实是蚊子多的时节，说了一句“这蚊虫确实让人烦躁，嗡嗡个没完，觉都睡不好。”
　　“还好，不是很讨厌。”陈万吟想起什么笑了一下。
　　罗韩千听见这话张大了嘴巴:“万吟，你真让我钦佩，我还是第一次见到不讨厌蚊虫的人。”
　　陈万吟又道:“我也不是所有的蚊虫都不讨厌，我只是不讨厌昨夜那只。”
　　陈万吟昨夜两个字音咬的极重。
　　罗韩千突然想起昨晚她好像在梦里和人接吻了，还是女子。她没谈过恋爱，但也没想到自己竟然是弯的，不是觉得难以接受，只是有点没想到。
　　不过仔细想想，她之前好像确实更容易对女性产生好感，但也仅仅是好感，不是爱情的范畴。
　　“我们采茶去吧，早点去采些新鲜的。”
　　罗韩千打算好了还要采些茶叶嫩尖制作出红茶来，毕竟还是红茶调制的奶茶更好喝。
　　“好。”
　　院外和店里都很清净，看来其他人还没睡醒，罗韩千和陈万吟轻手轻脚的离开千万柃楼，奔着茶山去了。
　　罗韩千背着个竹筐，是为了放茶叶用的。
　　茶山的路有些崎岖，又因为昨日下过雨的原因不是很好走。
　　“韩千，你昨夜可是做了什么梦？”
　　罗韩千听见陈万吟问她一时没注意绊了个石头，眼见要和大地来个亲密接触，罗韩千双臂摆动尽力后仰转打算稳住身子，心想好歹曾经是个练武之人，还不得有点控制力了？
　　结果陈万吟以为她要摔倒，情理之下拉了她一把，罗韩千就没稳住连拽着陈万吟一起摔在地上了，准确的说，是陈万吟摔在地上，罗韩千摔在她身上。
　　“抱歉，我方才绊了一………”
　　罗韩千话还没说完刚巧赶上陈万吟抬头，两人的嘴唇正好贴上。
　　…………
　　她瞳孔放大连忙和人分开距离，嘴上又说了两声抱歉，心里却觉得陈万吟的嘴唇像她昨晚梦里亲过的那双。
　　“无妨，是我抬头不小心的。”
　　罗韩千听见陈万吟的声音似乎有点沙哑，她目光瞥向那人的双唇下意识咽了口水。
　　“我敲！罗韩千你在想什么！你怎么能肖想你关系如此好的好友呢？虽然你是弯的，但是你的好友不一定是啊！
　　陈万吟先看见罗韩千咽了口水，然后又见那人的头像小孩儿玩的拨浪鼓一样摇来摇去。”
　　“怎么了？可是摔到哪里不适？”
　　“没有摔到，我只是甩下身上的泥点。”
　　罗韩千起身才发现自己和陈万吟的身上被泥点沾了一身，看起来脏兮兮的。
　　“等回去，我连同你的一洗了吧。”
　　“那麻烦韩千了。”
　　两人继续往茶树茂盛的那边走，罗韩千想起方才的问题把答案改编了。
　　“我昨夜梦见自己在吃桃子，但是那个桃子像是会动一样的和我较劲，我非要吃它，最后终于咬到一口。”
　　罗韩千说完发现陈万吟停下脚步，意味不明的看着她。
　　“万吟？”
　　“韩千，你如何看待相同性别的人互相表达爱意这件事。”
　　罗韩千看了陈万吟一眼，表情没什么波动:“如何看待，就是一个人对自己心爱之人表达想法吧，与男子对男子还是女子对女子或是男子对女子都无关。”
　　这话罗韩千没有半点敷衍的意思，陈万吟心底翻涌，听着罗韩千的回答她似乎想踏出那一步了。
　　“下次你一定能吃到桃子的。”
　　罗韩千没听清，问陈万吟说了什么。
　　陈万吟又道:“下次你一定可以吃到桃子，它不会躲了。”
　　罗韩千不明所以，总觉得自己和陈万吟好像跨服聊天，但那个梦是她改编的，其实梦里的内容根本不是什么桃子。
　　“快些走吧，早日采完我们能快些回去。”
　　罗韩千加快脚步，陈万吟就紧紧跟着，二人一路上还算是比较顺利的采了一些茶叶。
　　陈万吟摘茶叶的时候，罗韩千目光总是忍不住看向陈万吟的嘴唇。
　　“真的很像昨晚梦里的。”
　　陈万吟一但转头过来，罗韩千就把目光移开，像个贼一样心虚。
　　茶叶采摘的满满一筐，陈万吟提出要帮忙背着，被罗韩千拒绝了，陈万吟就改了帮她托着筐底。
　　等到两人回到千万柃楼，顾柃和呼延岳他们已经准备吃午饭了，做饭的是汤春，就是身体略微丰满的那个女子。
　　本来昨日罗韩千还说再雇个厨子，但是汤春说她会做饭，不用单独雇佣了，罗韩千想了想说那就再给汤春加点工钱。
　　顾柃先看到两人回来，喊道:“师姐，万吟姐姐，快来吃饭吧！”
　　呼延岳跟着边说边回头:“罗掌柜，汤春做好饭了，快来……”
　　罗韩千刚在陈万吟的帮忙下把背后的竹筐放下，就看见几人盯着自己和陈万吟不动。
　　“盯着我做什么？”
　　罗韩千低头打量自己，发现身上的泥点才想起什么。
　　“今日采茶的路上不小心摔了，万吟拉我的时候被我拽狠了，也摔了。”
　　陈万吟嗯了一声算是附和，叫他们好好吃饭，众人便先后啊了一声回头吃饭去了。
　　“我们先去换衣服吧，总不能穿这身衣服吃饭。”
　　“也好。”
　　罗韩千和陈万吟一前一后的沿着后院回了房间，两人谁也没动。
　　“你先换吧。”
　　罗韩千因为在茶山上的事情有点害羞，让陈万吟先换。
　　“韩千同我一起换吧，早点换完我们一起去吃饭，太晚了饭就凉了。”
　　“…也是，万吟你脱下脏衣服扔到洗衣的盆里就好。”
　　两人换完衣服回了店那边，其他人都已经吃完了，单独给她们两个人留了一些饭菜。
　　罗韩千和陈万吟这顿饭吃的比往常慢了点，直到吃完，罗韩千看见呼延岳突然拍了一下大腿。
　　“万吟姑娘，任姑娘托人带来了信件说是要转交于你，我险些忘记了。”
　　呼延岳慌慌忙忙从柜台底下拿出一封厚厚的信件，显然不像是只有一张纸的样子。
　　“多谢呼延了。”
　　陈万吟收起信件，摸了摸厚度皱下眉头，任宛白前去调查武林大会写了这么多内容回来不会是什么好事，虽然也不排除是任宛白又写了许多洋洋洒洒的废话。
　　罗韩千瞥了一眼，信封上写着陈万吟亲启，又看了一眼陈万吟，发现她只是把信件揣好，就跟着忙活去了。
　　上午菜的茶叶还没处理，罗韩千捧着竹筐到了后院，将茶叶的新芽单独拨了出来晾在架子上，等到它凋萎在进行揉捻发酵一系列程序就可以了。
　　现在院中的架子都是用来晾茶叶的，罗韩千现在已经不行医了，因为实在是忙不过来，不过若是有紧急需要的，她还是会去瞧上一瞧。
　　就这样到了下午，江竹他们几个人又照常来买奶茶，不过今天没急着走，陈万吟叫江竹到外面等她商量事情。
　　于是罗韩千出门处理垃圾的时候，碰见陈万吟对着最近常光临的客人喊了一声江竹。
　　“江竹，那不是万吟的好友？”
　　罗韩千思索着，那日便知道他是江姓公子，没想到是陈万吟口中提过的好友啊。
　　“教主，我这些日子给全部兄弟尝了遍奶茶，每日都喝实在受不住了。”
　　“我找时机问问韩千能不能做些新品出来，今天回去发些银两给兄弟们，好酒好肉想吃什么吃什么。”
　　罗韩千听了个全，才知道江竹几个人是陈万吟叫来的托儿，还有些不好意思，别说江竹他们，就是罗韩千自己一直喝个不停，也会喝吐。
　　“罗……掌柜？”
　　罗韩千本就没藏着，扔完垃圾也只是站在江竹他们后面，结果江竹一回头看见她了。
　　“江公子，辛苦了。”
　　罗韩千笑了笑，看见江竹几个人和陈万吟都有点僵硬。
　　“韩千……我之前见生意不好，便想了这办法，你会不会怪我。”
　　陈万吟声音里带了点颤抖。
　　江竹和其他人更愣了，这是他们的教主？那个杀人不眨眼的教主？
　　罗韩千又道:“各位辛苦了，常来玩啊。”
　　江竹起初只觉得陈万吟是觉得有趣才会在这里待上这么久，但现在看起来似乎是因为罗韩千这个人而留下。
　　罗韩千在江竹等人的注视下牵起陈万吟的手回了千万柃楼，直直穿过后院回了屋子。
　　“韩千……”
　　“万吟，你可是聪慧至极，当时我都没想到这个办法，多亏了你想出这办法！”
　　罗韩千拿出两个蜜饯儿，放到陈万吟手里，见陈万吟发愣。
　　“万吟怎么了？不喜欢这个口味的蜜饯儿了？”
　　陈万吟把蜜饯扔进嘴里，一把将罗韩千抱进怀中，抱得紧紧的。
　　“喜欢，是我最喜爱的食物，我还以为你会怪我，会赶我出去。”
　　罗韩千没想到人这么激动，她轻轻拍打陈万吟的后背颇有些安抚的意味:“我当然不会怪你，别想太多。”
　　月亮升起，陈万吟拆开任宛白带来的那封信，发现信上的几个大字:“武林大会，不足挂齿。”
　　陈万吟安下心来，这样她便能与罗韩千一起度过平静的日子。
　　既然只有几个字，为何信件这么厚。
　　罗韩千眼见陈万吟的脸色从愉悦变得发红，似乎是害羞，又似乎是羞愤。
　　“到底是看见什么才会露出这种表情。”


第19章公主
　　陈万吟看见任宛白给她的第二封信上写着:“为了助你早日抱得心上人，我弄了点好东西给你，别浪费。”
　　后面的几张白纸上竟是女子和女子在一起的那种图画，看得陈万吟脸一红，随即在心里怒骂任宛白不知多少遍。
　　罗韩千怕陈万吟憋着怒气，便问:“任姑娘说了什么，你的脸色看起来不是很好。”
　　“什么都没有！”
　　陈万吟慌张将几副图收起，赶罗韩千睡觉去了。
　　天空破晓，罗韩千难得比陈万吟先起了床，她看向还没醒的陈万吟有点心虚，因为昨晚又做梦了。
　　梦境的内容和上次一样，只不过这次她看清了对面的脸，竟然是陈万吟。
　　看着还在熟睡的陈万吟，罗韩千一拍自己的脑门:　“罪过罪过，我怎么会对万吟有这种想法。”
　　她竟然玷污了自己和陈万吟如此美好的友谊，实在太对不起陈万吟了。
　　陈万吟发现罗韩千今天似乎总是躲着自己，她若是进去调制饮品，罗韩千就出去接待客人，她若是接待客人，罗韩千就时不时进后厨里去。
　　总之，罗韩千躲她躲得太明显，连其他伙计都看出不对劲来了。
　　大半天下来，陈万吟都没和罗韩千说上话。
　　“万吟姑娘，你和掌柜的吵架了？”
　　呼延岳在取奶茶的时候小声问陈万吟，说罗掌柜今天怎么不理她。
　　“未曾和韩千吵架，我也不知晓韩千为何不理我。”
　　陈万吟皱着眉头，不知道自己哪里惹到了罗韩千，难道是因为昨晚不给她看那几张图？
　　可是任宛白寄过来的那几张图，根本不能拿给韩千看。
　　陈万吟认为还需找罗韩千问一问缘由。
　　“韩千。”
　　陈万吟好不容易找到机会叫了一声罗韩千。
　　罗韩千听见陈万吟叫自己身体一顿，摸了摸鼻子:“我去看看我晒的茶叶哈。”
　　后院里，顾柃围在罗韩千身边转来转去，罗韩千看着她的小师妹转个不停道:“阿柃，你有何事？”
　　顾柃停下步伐，问:“师姐，你是不是和万吟姐姐吵架啦？”
　　罗韩千一愣，问顾柃从何提起。
　　“你今天都不理万吟姐姐，还躲着她，那看起来就是像吵架呀。”
　　“没有吵架，师姐今天有点不舒服，不是不理你万吟姐姐。”
　　罗韩千扯了扯嘴角，咧开笑容，看起来真的很勉强，没想到她躲的这么明显，就连她的小师妹都看出来了。
　　“这样呀，那师姐你还是多休息休息吧，其他的我来帮忙。”
　　“啊我可爱的小师妹，你真好，但师姐不是真的不舒服。”
　　罗韩千心里想着，看见阿柃抱着一些晾好的茶叶拿回柜台有点不好意思。
　　“韩千！你怎么了？”
　　陈万吟风风火火的来到后院，上手摸了摸罗韩千的额头嘴里念叨:“不烫。”
　　“万吟，你做什么？”
　　罗韩千拿来陈万吟的手，迷惑的看着她，似乎不懂她为何这样。
　　陈万吟坐到罗韩千旁边的石椅上，说方才听到顾柃说她不舒服，她便急着来看了。
　　“我没事，你看我这不是挺好的。”
　　陈万吟盯着罗韩千，眸中光芒忽闪，叹了口气。
　　“万吟想说什么直说便是。”
　　罗韩千看陈万吟那副样子就知道这人不是单纯来看她有没有事的。
　　“韩千，你为何，为何躲着我。”
　　罗韩千低着头心里咯噔一声，手却还在碾碎茶叶。
　　“当事人兴师问罪来了，躲你当然是因为对你有那种心思所以心虚了。”
　　“万吟，你产生错觉了，我没有躲你。”
　　罗韩千心想我总不能直接对你说因为我肖像你，怕被你当场抓获所以躲你吧。
　　“万吟，我看起来就那么好骗？”
　　罗韩千放下手中的茶叶，抬眸看向陈万吟，忽然想起她们第一次见面那天也说过这句话。
　　“我看起来很好骗？还是你觉得我像个傻的？”
　　当时的陈万吟冷的要命，罗韩千都怕她一刀把自己杀了。
　　“万吟，我只是昨夜没睡好，所以今天有点累。”
　　罗韩千甚至思索要不就告诉陈万吟算了，把心理的想法告诉她，免得陈万吟在那里猜，也免得自己提心吊胆。
　　但是罗韩千没敢，起初捡到陈万吟的时候，其实她很怕麻烦，但一段日子相处下来，她发现自己习惯了陈万吟在她身边。
　　她觉得自己喜欢上陈万吟了，不然也不会对她生出那种心思，如果真的把心思托出，陈万吟会不会就这样离开。
　　罗韩千也不太敢冒这个险。
　　陈万吟觉得罗韩千在敷衍她，她觉得罗韩千没说实话，或许罗韩千就是在生昨晚的气。
　　气氛一时有点僵持，直到顾柃跑了进来喊着“不好啦不好啦！师姐不好啦！”
　　“阿柃，谢谢你，谢谢你将我从这尴尬的气氛中解救出来。”
　　罗韩千内心里感谢顾柃一遍又一遍，嘴上却淡定的问:“阿柃莫慌，发生何事？”
　　“有许多朝廷的人来啦，那些人站在咱们的店外面，腰间挎着刀剑，看起来可凶啦！”
　　“朝廷的人？阿柃别怕，咱们未曾做过触犯朝法的事情，我前去看看。”
　　罗韩千到了店门前，果然看见顾柃口中的带刀剑的侍卫，中间一辆轿子缓缓被放到地上。
　　她眯起眼睛，看见轿子上下来个富贵的女子，女子穿着一身一看就知道价值不菲的宫裙，头上戴着漂亮的头饰。
　　“明之公主到。”
　　罗韩千看见那被称为明之公主的女子踏进了千万柃楼的门，径直走到柜台前，目光停留在那副奶茶的画上。
　　“这幅画出自何人之手啊，本公主想认识此人。”
　　罗韩千走上前去，行了礼:“见过公主，这幅画出自民女之手，不知公主有何赐教。”
　　“你这图上之物名叫何物？”
　　“回公主，此物名为奶茶，是由茶水加牛奶调制而成，因此得名。”
　　“你叫什么名字，是什么人？”
　　“回公主，民女罗韩千，是这家千万柃楼的掌柜。”
　　罗韩千看见明之公主四处使了个眼色，侍卫便将店里的其他客人劝走了。
　　罗韩千不悦:“不知公主这是何意？”
　　呼延岳和汤春几人站在一旁不敢行动，陈万吟有些上前准备动手的架势。
　　“本公主想和罗掌柜借一步说话，不知罗掌柜可有时间？”
　　“你想做什么？”
　　罗韩千听见陈万吟好久没这么冰冷的声音了，她握住陈万吟的手在她耳边小声:“我们没有触犯条法，她不会对我怎么样，你好生看着顾柃他们。”
　　陈万吟看着罗韩千对她笑了笑说没事的，她攥起双手想着若是这个明之公主胆敢轻举妄动，她就一定会动手，哪怕对方是朝廷的人。
　　明之公主看见陈万吟瞧罗韩千的眼神抬起手挡住了嘴角，心想这个陈万吟有趣，凭陈万吟的眼神就能看出来她和罗韩千应当有什么亲密的关系。
　　“罗掌柜不必紧张，其他人也不必紧张，我只是想与罗掌柜聊一聊。”
　　罗韩千对明之做了个请的手势，领着人到后院的屋里去了。
　　顾柃躲在陈万吟身后，陈万吟摸了摸她的头安抚道:“你师姐不会有事的，有什么动静万吟姐姐一定第一时间过去。”
　　呼延岳他们也紧张兮兮，很怕罗韩千出了什么事情。
　　房间内，罗韩千瞟了一眼挂在墙上的那把剑，心想这把剑或许也可以重见天日。
　　明之公主看见罗韩千的目光在墙上，笑了一声:“本公主说了只是随意聊聊，罗掌柜这么紧张做什么。”
　　“不知公主找民女有何话可聊？”
　　“你卖的奶茶是由绿茶加牛奶调成而成？”
　　“正是，公主问这个做什么，堂堂公主不会想要我这弱小民女的商业机密吧？”
　　“本公主又不缺银两，要你的配方做什么，本公主想问的是你这奶茶，可有红茶加牛奶调制的？”
　　罗韩千面露惊讶之色，以为自己听错了:“公主说什么？”
　　明之公主看见罗韩千的表情便知道自己的猜想应当是真实的。
　　“本公主在找红茶加牛奶调制的奶茶，不知罗掌柜能否做到？”
　　明之公主挑了挑眉，等待罗韩千的答复。
　　罗韩千上前两步，语气有些激动:“莫非公主也是？”
　　“也是什么？”
　　罗韩千眼珠一转，不确定说出那句全部穿越人都会拿来对暗号的一句话:“奇变偶不变？”
　　明之公主答曰:“符号看象限？”
　　罗韩千又道:“天王盖地虎？”
　　明之又道:“小鸡炖蘑菇？”
　　两人突然激动起来，同时喊出一声:“亲人啊！”
　　罗韩千激动的说:“在这里还能遇到与我相同的穿越人士我实在太激动了！”
　　明之公主也说:“我也是！当初我死于意外，本以为就要英年早逝的时候发现自己穿越到了玩过的游戏里，没想到竟然还能遇到亲人！”
　　两个人抱在一起，罗韩千听见明之公主说:“三年啊！亲人！你知道这三年我是怎么过来的吗！”
　　陈万吟听到屋内传来的叫声立马冲向后院，被公主的侍卫带刀拦下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈万吟:为什么躲着我？
　　罗韩千:这我怎么答，因为我肖想你！想对你这样那样！
　　陈万吟:还有这种好事？


第20章入伙
　　“让开。”
　　陈万吟目光不善的看着拦在眼前的侍卫，声音发冷。
　　“任何人不允许轻举妄动，公主殿下还在里面。”
　　侍卫显然也不是吃素的，手扶在刀把上仿佛立马就能抽出来。
　　一时间双方气氛很是焦灼。
　　“我师姐又没做什么，你们这样是要做什么！”
　　“就是，我们掌柜的什么也没干，你们还想不分青红皂白抓人不成。”
　　呼延岳带着其他伙计附和着，看了场面的气氛觉得不妙，连忙把顾柃和其他伙计一起护在身后。
　　顾柃经常让人有种是需要保护的天真可爱女儿，绝对不能让那些人伤到她。
　　陈万吟顾不得其他，方才她看那明之公主不像是好接触的样子，更加担心罗韩千。
　　“那就别怪我动手了。”
　　陈万吟抽出手中玉笛，对面那侍卫也抽出了挂在腰间的大刀。
　　“那就这么说定了，我真是太高兴了！”
　　“我也是！可以的话你常来找我玩！”
　　罗韩千和明之从房间里有说有笑的走了出来，看见陈万吟和侍卫相对而站，似是要打起来一样。
　　“万吟，你们这边这么热闹？”
　　陈万吟跑到罗韩千身边，目光仔细打量了一会儿，见她没受什么伤才放下心来。
　　明之公主见此场景挑起眉梢，似乎是验证了自己之前的想法一样扬起笑容。
　　因为这场乌龙事件，罗韩千之前对陈万吟那点难讲的心思都被冲没了，看着眼前担心自己的陈万吟，罗韩千拍了拍她的手:“我没事。”
　　明之公主转过身，恢复了之前那张一看就不好接触的表情，用严肃的语气说道:“都和你们说了多少遍了？本公主又不是来抓人的，你们一个个板着脸不吓到人家就奇怪了。”
　　“抱歉，公主殿下，是在下考虑不周了。”
　　“还不收起来和人家道歉？”
　　只见方才与陈万吟险些刀剑相向的侍卫于若山把刀收回鞘里，走到罗韩千和陈万吟面前抱拳:”对不住二位姑娘，是我鲁莽了，让二位受惊了。”
　　说完他又转向其他伙计，顾柃见她这驾驶不由自主的退了一步。
　　于若山又道:“也让各位受惊了，实在对不住。”
　　于若山语气真诚，想来是真心觉得不好意思，陈万吟之前也是一时心急，怕罗韩千会出什么事情，这会儿见罗韩千安全语气也放软了些。
　　“无碍，方才也是我心急了，还请大人不要介意。”
　　罗韩千笑了笑:“一场误会，解除了就好了。”
　　于是罗韩千挥手散开了众人，让他们回到前面各自忙去了。
　　明之公主看见站在一旁的顾柃，笑眯眯的走上前去:“真可爱的小姑娘，叫什么名字？”
　　顾柃还没从之前的架势中回过神来，目光求助她师姐。
　　罗韩千走到顾柃身边摸了摸她的头:“阿柃别怕，这个姐姐不是坏人。”
　　听见罗韩千的话，顾柃才怯生生道:“我叫顾柃。”
　　明之公主从头上取下个小发钗放到顾柃手里:“初次见面，明之姐姐没带其他的东西，这个发钗送给你好不好呀？”
　　尽管顾柃十二岁左右了，也是喜欢这些的，但她不敢要，于是她看了看眼前的公主，又看了看侍卫，最后把目光落在她师姐身上。
　　明之公主不由分说把发钗放到她手里:“拿着，我是公主！我送的东西没人敢拦着。”
　　罗韩千笑了一声:“阿柃，明之公主放到你手里了，就收着吧，记得要说什么？”
　　顾柃拿着发钗，眼睛亮晶晶的，甜甜道:“谢谢公主殿下。”
　　明之公主也甜甜的笑了笑:“叫我明之姐姐就好啦。”
　　顾柃看了一眼高大的侍卫，犹豫了一会。
　　明之公主安抚她:“不用害怕，我是公主，他们全听我的。”
　　一旁的于若山心里苦，他只是长得高大面色严肃，但其实他是不讲理的可怕人。
　　“谢谢明之姐姐。”顾柃还是改了口，并露出发自内心的笑容。
　　明之公主这次满意，摸了摸顾柃的头:“乖。”
　　“明之姐姐你看，这是我的小白！”
　　小孩子就是谁对她好，她就对谁好，明之公主凭借发钗拉进了他们两个的距离，顾柃还给明之公主看了兔子。
　　明之公主摸了摸兔子，余光瞥到墙角那挖了一点的洞。
　　“韩千？你挖这洞莫不是要打地窖？”
　　“是呀！公主殿下怎么知道我心中想法？我起初是有做果汁的，但觉得缺少冰块的果汁缺少灵魂。”
　　她又道:“若是想冻冰块出来，我就需要地窖，再者调制奶茶用的牛奶也需冷藏。”
　　不知为何，陈万吟听了心里有点不是滋味，她还不知道韩千的想法呢。
　　“只是我一人做的太慢，不知道这地窖何时能打完。”
　　罗韩千垂头，语气有些失望，地窖一日不完成，她的冰块大业就无法实行。
　　“这有何难？我叫他们来帮你！”
　　明之公主走到罗韩千面前抓起她的手:“韩千！你这家店我入伙了，以后你这店就是有公主罩着的！”
　　“这会不会不太好？”罗韩千思索。
　　“有什么不好的？若是靠你一人要到何时？”
　　“不必劳烦。”
　　罗韩千和明之公主抬头发现说话的是陈万吟，一边的于若山也有些诧异，难道他们这些高等侍卫挖地窖还被嫌弃了？
　　“我可以把这件事搞定，不劳烦公主殿下。”
　　罗韩千觉得有点奇怪，叫了声:“万吟？”
　　陈万吟目光还在明之公主和罗韩千拉着的手上，直到两只手的主人公把手松开，她才抬起头。
　　“多谢公主殿下的好意，只是这件小事我可以做到的。”
　　明之公主微微一笑:“那好，就由万吟姑娘你去做吧。”
　　说完，明之公主又让罗韩千给她做些奶茶打包带走。
　　千万柃楼门外，罗韩千送明之公主走了几步路，明之公主忽而在她耳边低语，引得罗韩千一脸惊讶。
　　“明之，你看错了吧，怎么可能呢。”
　　明之公主在她和罗韩千单独谈话的时候就说过，私下叫她明之就好。
　　两人说话声压的极低，其他人离她们也都有段距离。
　　“我肯定不会看错，再说了这都不是什么稀奇的事情，这古代可比我们那里早有呢。”
　　明之公主一脸笃定，看见陈万吟正从屋里朝这边走来又道:“你不信的话我们试试。”
　　“啊？这怎么试？”
　　明之公主忽然搂住了她的肩，罗韩千一头雾水，正想问怎么了的时候看见陈万吟站到她们面前，目光在明之搂着她肩的手上。
　　“韩千，本公主甚是欣赏你啊，你与我又甚是投缘，不如与我一同到宫里去？”
　　这话是明之公主故意说的，为的就是试探陈万吟的态度，在她看来，陈万吟一定对罗韩千有些心思。
　　不等罗韩千回答，陈万吟倒是先开了口。
　　“多谢公主殿下好意，只是我与韩千自由多时，就喜欢这无拘无束的生活，至于宫里，我们消受不起，恐怕要辜负公主殿下的美意了。”
　　明之公主冲着罗韩千挑了挑眉，一脸你看我说什么来着。
　　罗韩千看着陈万吟，摸了摸鼻子心想:“不会吧，我确实是对她有了点非分之想，但是若是说陈万吟也喜欢我，总觉得不太敢相信。”
　　“哦？这么说万吟姑娘一人可以代表你和韩千两个人？”
　　陈万吟被这话一噎，不知道如何作答，她能代表自己，却不能代表罗韩千。
　　“韩千……”
　　罗韩千听见人叫自己，应了一声，一抬头就看见陈万吟有点委屈的眼神。
　　“……”
　　“不是吧，陈万吟真的喜欢我？我需要消化时间。”
　　但明之的话她总要回一下的，她知道这便是明之方才说的试一下。
　　“多谢明之公主好意，只是我确实不喜深宫拘束，只能辜负您的美意，不过欢迎公主殿下随时来玩。”
　　明之公主会心一笑:“既然如此，就不勉强了，既然我已经在千万柃楼入了伙，定会常来的。”
　　明之公主念叨千万柃楼时忽然觉得哪里不对，千万，这两个字不就是对应罗韩千和陈万吟吗。
　　她上前把罗韩千拉到一旁，压低了声音:“韩千，没看出来你还想当上面的啊？千万柃楼，千在万的前面，可以啊，有志气。”
　　罗韩千有点害羞，说明之公主想太多了。
　　“哎呀，我都懂。”
　　陈万吟有点不舒服，因为明之公主又拉着韩千单独说话。
　　送走了明之公主，罗韩千和陈万吟回到千万柃楼里面各自忙去了，陈万吟本来想和罗韩千进一步谈话的，但是罗韩千直奔后院碾茶，又叫她在前面忙，没得到机会。
　　罗韩千把剩下的茶叶碾完，晾好一系列程序。
　　“等到发酵好，就能有红茶啦。”
　　晚饭的时候，罗韩千突然提出今晚想和顾柃睡一个房间。
　　这话一出，餐桌上的气氛突然陷入沉默，众伙计你看看我我看看你就是没人出声，还是顾柃率先打破了沉默。
　　“师姐，是我昨日睡得太晚被你发现了吗？”
　　罗韩千:“？你昨晚没按时睡觉？我有说过让你按时睡觉吧阿柃。”
　　顾柃连忙捂嘴，后悔竟然自己把自己卖了。
　　“那是万吟姑娘惹掌柜的心情不好？”呼延岳突然道。
　　罗韩千:“？”
　　“不是，这个世界怎么了？怎么我和陈万吟分开睡很奇怪吗？我只是需要时间来消化今晚呢信息量啊！”
　　罗韩千放下筷子，瞧见吴丹一脸操心的看着自己和陈万吟，罗韩千更是不能理解。


第21章表白
　　“你们为何有这种想法？”
　　罗韩千憋不住了，询问看着自己几双眼睛的主人。
　　“就是……”
　　呼延岳话没说完就被吴丹拽了一下胳膊，吴丹对着呼延岳疯狂使眼色，示意他不要说话。
　　罗韩千无语，心说我还在这呢！你们当着我面使眼色这合理吗？
　　“韩千，是不是我哪里做的不好。”
　　陈万吟突然出声，吸引了众人目光。
　　罗韩千:“没有，万吟这就是多想了，我就是想盯一下阿柃，让她今晚不要晚睡。”
　　顾柃夹菜的手一顿，总觉得事情没有这么简单。
　　收拾完餐桌，陈万吟忽然把顾柃单独叫出去了。
　　“万吟，你叫阿柃去做什么？”
　　“无事，我让阿柃和我一起去看看地窖，顺便叮嘱她不要晚睡。”
　　“天色已晚，地窖不便此时处理……”
　　罗韩千的话还没说完，陈万吟和顾柃已经出去了。
　　“万吟姐姐，我今晚一定早睡，我发誓。”
　　陈万吟咳了一声:“阿柃乖，是不是不想你师姐过去盯着你？”
　　顾柃疯狂点头，又问:“万吟姐姐？真不是你惹师姐生气啦？”
　　“万吟姐姐也不知道哪里惹到你师姐了，我今晚想问问她，所以阿柃，一会你想办法让你师姐进不去你的房间好不好？”
　　顾柃思考着，听见陈万吟又说:“下次万吟姐姐给你买糖人回来。”
　　“好！那就这么说定啦，万吟姐姐不许骗我！”
　　顾柃听见有糖人吃立马同意并毫无犹豫的卖了她师姐。
　　夜晚，罗韩千如陈万吟所愿，在顾柃那吃了闭门羹，任凭怎么叫屋里的人都不应她。
　　罗韩千回到房间，发现陈万吟坐在床上，看着任宛白寄给她的那封信。
　　瞧见罗韩千进了屋，陈万吟在心里夸了阿柃并决定给她买两个糖人回来。
　　“韩千。”
　　罗韩千本打算直接宽衣就寝，听见陈万吟叫她便只能作罢。
　　“嗯？万吟有何事要说？”
　　罗韩千目光盯着陈万吟，看她嘴唇微启又闭上，罗韩千耐心等待着。
　　“韩千，你不要生气，我这就把任宛白寄的信给你看。”
　　罗韩千一脸疑惑的看着陈万吟在自己面前举起信，上面写着:“武林大会，不足挂齿。”
　　“我不把它拿给你看是因为我觉得那武林大会太过无聊，你喜欢平静的日子，我不想让你踏进这浑水里。”
　　“万吟。”
　　罗韩千见事情越发偏离轨道，连忙打断陈万吟的话。
　　“我不曾生你的气，任宛白或是其他人都好，你有你自己的交友自由。”
　　“可是韩千你最近完全不理我。”
　　罗韩千觉得陈万吟的声音中似乎透着一点委屈，她吸了一口气平复好心情:“是因为我有事情要想清楚，是需要很认真思考的事情。”
　　“韩千，你是不是说这话来哄我？你今晚还提出要去阿柃的房里住，你若是觉得我厌烦了，我离开便是！”
　　陈万吟语气逐渐激动起来，罗韩千也不甘示弱。
　　“陈万吟。”
　　陈万吟身体一顿，手里还抓着那封信和未曾给罗韩千看过的图，她苦涩一笑，罗韩千叫了她的全名，她觉得怕是真的要被自己的心悦之人赶出去了。
　　罗韩千想起白日明之公主在她耳边的话:“陈万吟她肯定喜欢你。”又结合陈万吟的表现，重复了她的名字。
　　“陈万吟，你是不是心悦我？”
　　以为自己会被赶出去的陈万吟手一哆嗦，抓着的信纸和图画洒了一地。
　　“韩千，你方才说什么？”
　　罗韩千没应声，目光看向地上露出的艳画挑了挑眉，伸手拿了一张看。
　　陈万吟急忙从她手上抢过，又顺便在心里骂了任宛白。
　　“韩千，你听我说，这些不是，不是我要的。”
　　罗韩千见陈万吟逐渐语无伦次，半天支支吾吾也解释不清楚便笑出了声。
　　“陈万吟，对我的心意很难说出口？”
　　那人目光垂下，好半天才鼓起勇气对上罗韩千的目光。
　　“韩千，我的这份心意是不是让你觉得作呕。既然你都知道了，我便也坦白了，之后就算被你赶出去也好，我的确心悦你。”
　　罗韩千得到人的回答也不再犹豫，她道:“我不曾觉得你对我心意令人作呕，相反我对你的心意感到愉悦。”
　　她看见陈万吟的目光由失落转为震惊，问陈万吟:“你想知道我为何躲着你？因为我对你有非分之想。”
　　说出心中所想，罗韩千松了口气。
　　“那你为何和明之公主单独说话？”
　　“？”
　　罗韩千没想到陈万吟还记得这一茬，忽然有种自己是因为和其他朋友走得近了被女朋友抓包的感觉。
　　“因为说了和你有关的事。”
　　“说了何事？”
　　“明之公主说你喜欢我。”
　　陈万吟沉默了一会儿，才问:“任宛白也发现了，所以才寄来那些图画说是……没想到公主殿下也…”
　　罗韩千心说别说你没想到，我也没想到啊。
　　“有这么明显吗，韩千。”
　　罗韩千不知道怎么回答，因为她没看出来。
　　“万吟，我同你说实话，我其实喜欢过平静的日子，起初在河边救了你时，觉得这辈子怕是与安生的日子无缘了。”
　　“韩千，既然如此，作为补偿我赔你一个眷侣，你要不要？”
　　罗韩千忽然靠近陈万吟，目光如炬盯着她的嘴唇:“要，要你赔我名叫陈万吟的眷侣。”
　　陈万吟笑了一声，凑上前去将双唇覆上罗韩千的嘴唇，罗韩千也努力回应。
　　渐渐的，罗韩千在这场爱意之吻中占了上风，在陈万吟露出疑惑之色时，她才把陈万吟放开。
　　罗韩千轻笑:“万吟，你不会以为你才是占上风的那个吧？”
　　陈万吟没吭声，罗韩千便知道对面这人的想法被自己戳破了，她又道:“万吟，你说我吃桃子，桃子能占便宜不成？”
　　陈万吟目光惊愕，脸上泛了红:“你都知道了。”
　　罗韩千又道:“我不知，说来炸你的。”
　　瞧见陈万吟的面色，罗韩千没忍住笑了两声。
　　“韩千莫不是太小瞧我了？”
　　“嗯？”
　　罗韩千还没反应过来便被陈万吟压倒在床上，姿势极其暧昧。
　　“怎么说我也是习武之人，韩千你可别太大意了。”
　　陈万吟盯着身下的人咽了一下口水，目光露出贪婪之色。
　　罗韩千抬起头，凑到陈万吟耳边吹了热气，轻声道:“我倒是想看看我们陈女侠想让我见识一下什么。”
　　说完，她手故意挪到陈万吟的脊骨上游走，叫陈万吟下意识绷紧身体，又趁着陈万吟不注意和人调转了位置。
　　罗韩千一双桃花眼本就好看，此时她眯了眯眼睛，更是勾人心弦。
　　“万吟，是不是也小瞧我了？任姑娘给你的图画，我学得快。”
　　窗外月光皎洁，伴着徐徐凉风。
　　清晨，罗韩千看着怀里的陈万吟，低头轻吻她的额头，发现那人睁开了双眼。
　　“吵醒你了？”
　　“我醒了一会了，见你没醒就继续躺了一会。”
　　罗韩千回想起昨晚，其实她们两个没做更进一步的事情，虽然她穿越来前见过各种小说，但是实际操作又不是一朝一夕就能做到的。
　　况且，才刚确认心意，她也不大好意思，于是后半夜她们俩也只是反复亲吻，像比谁更厉害似的。
　　后来罗韩千觉得在这么亲下去嘴怕是都要起皮了，她便把陈万吟搂在怀里:“睡吧，不早了。”
　　托昨日后半夜的福，今日两人的嘴唇都有点肿。
　　罗韩千和陈万吟一时有点后悔昨晚有点过了，顶着这张嘴唇出去要如何解释？
　　“师姐和万吟姐姐早呀。”
　　“阿柃早。”
　　“阿柃，你昨日为何不开门？”
　　顾柃瞟了一眼陈万吟，又看了看她师姐:“咦？师姐，你和万吟姐姐的嘴唇怎么啦？”
　　罗韩千一顿，觉得脸有点发热。
　　“昨夜蚊虫有点多，被咬了。”
　　相比之下陈万吟倒是淡定多了。
　　“是这样呀，我还要去看吴丹姐姐她们做桂花糕，我先走啦。”
　　顾柃不等罗韩千继续问，就一溜烟的跑了。
　　“想必阿柃昨日睡得早了些，没听见韩千你叫她。”
　　“她没晚睡就好，毕竟还在长身体。”
　　两人进到店里，发现吴丹和呼延岳带着其他的伙计在那嘀嘀咕咕什么，瞧见她们两个过来，那些人便停了声音。
　　“万吟，哄好罗掌柜了？”
　　吴丹悄悄走到陈万吟身边，小声问她。
　　陈万吟瞥她一眼，看见吴丹的眼神似乎有点熟悉，好像任宛白当时也是这么看自己的。
　　果然，陈万吟又听见吴丹说了一大串。
　　“我看你们两个今日的气氛还不错，觉着应该是没什么问题了，你们两个的关系嘛有什么事说开就好了。”
　　“我和韩千什么关系？”
　　吴丹看着陈万吟笑了一声:“我都懂，咱们这朝代又不是没有，还羞什么。”
　　陈万吟有点凌乱，吴丹难道也看出来了？那其他人不会也是一样吧。
　　“万吟，江竹来找你了。”
　　自从上次江竹在罗韩千面前掉了马，便不再装扮成其他样子了，只是不会当着罗韩千的面叫陈万吟教主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗韩千才是攻位
　　陈万吟:给你买糖人好不好？
　　顾柃:没问题万吟姐姐，我立马把师姐卖给你。


第22章身份
　　“罗掌柜好，叨扰了。”
　　“哪里的话，都说了欢迎你们常来玩。”
　　江竹看着自己正忙着调制饮品的教主，一时不知怎么开口，还是罗韩千看他表情为难，叫了一声陈万吟。
　　“万吟，江竹有事找你，你先去忙，这里有我，不要紧的。”
　　陈万吟放下手中刚调制好的奶茶，见呼延岳正忙，便叫了另一个伙计。
　　“贾一，这杯奶茶好了，给客官端上桌。”
　　“来嘞！”
　　等贾一端着那杯奶茶离开，陈万吟才放下手中的东西，冲罗韩千笑了笑。
　　“谢谢我们掌柜的给我开小差。”
　　从柜台出来时陈万吟还趁着有柜台挡着外面的视线，悄悄用手指在罗韩千的腰线上走了几步。
　　罗韩千垂下一只手挪开腰上作乱的手，在陈万吟耳边低语:“晚上要补偿。”
　　江竹看着柜台里如此亲密的两人突然觉得自己有点多余，他们教主何时有过这样。
　　“咳，万吟师姐。”
　　江竹没忍住提醒了一声，之前陈万吟不让他在外面提教主，对外界的说辞是两人属同门师姐弟，也是好友。
　　“万吟伙计，开小差的时间不可太长。”
　　“伙计知道了，若是晚了罗掌柜惩罚我就是了。”
　　陈万吟笑意吟吟，跟着江竹到外面去了。
　　围墙外面，陈万吟今日心情极好，连带着说话都带上几分笑意。
　　“怎么这时候来找我？”
　　江竹没直奔主题，倒是问了一句:“教主，你和罗掌柜，你们两个……”
　　陈万吟瞥了江竹一眼:“你想说什么？”
　　“教主，你是不是喜欢罗掌柜？”
　　……
　　陈万吟觉得真的像是全世界都看出来了，干脆就破罐子破摔。
　　“是又如何？”
　　“那教主可否已表明心意？”
　　“她知道了，也答应了。”
　　“恭喜教主抱得教主夫人。”
　　陈万吟还挺喜欢其他人说罗韩千是她夫人的，她清了清嗓子:“你回去时买些糖给兄弟们，我请大家的。”
　　“是，属下知道，那什么时候能喝教主的喜酒？”
　　陈万吟忽然沉默了，她并没有告诉罗韩千自己的真实身份，又怎能带她回去。
　　“我没有告诉她我的身份，江竹，切记，不要在她面前叫错对我的称呼。”
　　“属下明白。”
　　江竹难得看见陈万吟露出这么严肃的表情，就算是以前，也只是见过那种杀意。
　　“教主，我这次来是因为任小姐托我给你带信。”
　　听到任宛白的名字，陈万吟嘴角抽了抽，想起上次任宛白给她的图画很想拒绝。
　　“任小姐说这次的武林大会好像有点不对劲，前些日子她看到的都是喽啰，近日好像打探出新的东西了。”
　　陈万吟接过信件，觉得任宛白总算靠谱了一回。
　　“我知道了，日青宫的防护措施如何？”
　　“回教主，准备万全。”
　　陈万吟满意点点头，想起什么似的又道:“你回去叫些兄弟过来，再去市集上买些铁锹过来。”
　　“明白，属下这就去办。”
　　“去吧。”
　　陈万吟拆开信件，看见上面写了几行文字。
　　“我近日打探出一些端倪，这帮老家伙竟打算请太昭门的那位来参与，不过他们没找到人，似乎又把心思打到那位仙人的弟子身上来了。”
　　陈万吟想起太昭门那位，因为总是闭关，且太昭门地势太过隐秘，许多人都以为那里是仙人待的地方，因此也称那位迎南仙人。
　　至于迎南仙人的真面目，没有人见过。
　　“迎南仙人应是不会踏这趟浑水的，剩余的那些人想来也构不成什么威胁。”
　　“至于那位仙人的弟子，应该也成不了什么气候，就算真的来了，与那人一战便是。”
　　陈万吟又往下看，是任宛白说她也要去探查迎南仙人的那位弟子消息，会定期与罗韩千保持联系，若是陈万吟有事通过江竹与她联络便可。
　　“最后，祝你早日抱得美人归哦。”
　　落款处的任宛白三个字写的洋洋洒洒。
　　陈万吟扬起嘴角，打算给任宛白回封信好好炫耀一下，她收好信，决定晚上就写。
　　又过了一个时辰，罗韩千看见江竹和上次的那些熟面孔拎着铁锹浩浩荡荡的进来了。
　　罗韩千差点想脱口问一句上工啊兄弟？
　　好在她忍住了，上前问陈万吟:“江竹这是？”
　　“来帮忙的。”
　　罗韩千看见陈万吟把江竹他们带到了后院，并让那些人把地窖挖出来。
　　江竹看见地窖明显愣了一会，之前陈万吟让他带铁锹来还不知什么缘由，这会才明白是来当劳工了，接着他就带着那些人吭哧吭哧的挖地窖了。
　　罗韩千忽然想起那天陈万吟说她能搞定的话，笑了一声。
　　“原来你说的能搞定是把江竹他们坑来当劳工。”
　　看着一群人没用多久就已经挖了个大洞，罗韩千不由得感慨:“人多力量大这句话诚不欺我。”
　　见江竹他们那么卖力，罗韩千也不好意思让江竹他们白干活，便叫了一声陈万吟:“你看着店，我去买水果。”
　　“买水果做什么？”
　　“总不能叫江竹他们白白干活，我去买点水果做些果汁给他们喝。”
　　“那我陪你？”
　　“不用，你看着店就好。”
　　“那你小心点。”
　　罗韩千挎着一个竹筐出去了，在水果摊左挑右挑，最终还是选了西瓜。
　　“要说凉爽，还得是西瓜嘛。”
　　买好水果，罗韩千经过了卖糖人的摊子，发现那位老人家今日没出摊。
　　“不能给阿柃买糖人回去了。”
　　准备回去的路上，罗韩千听到后面窸窸窣窣的脚步声，下意识摸了一下藏在大袖中那把匕首，是陈万吟送给她的那把。
　　陈万吟加快脚步，到了一个人不算太多也不算太少的地方，想着在这个场合对方应该不会轻举妄动。
　　她选了个茶楼外面坐下，要了壶茶水，没想到那人竟跟着坐在了她对面。
　　“胆子倒是挺大。”
　　罗韩千心中想着，冷下脸来:“敢问这位侠士跟着我有何贵干。”
　　那人一愣，没想到看起来文弱的女子冷脸竟然有这样的气场。
　　“鄙人乃琴禾山庄的庄主琴海，奉武林大会雷盟主之命寻找太昭门的迎南仙人。”
　　“客官，您的茶水来嘞。”
　　罗韩千倒了一杯茶水，轻轻晃动着，面上波澜不惊:“侠士同我说这些做什么，莫不是以为我是那迎南仙人？”
　　“那你觉得我是何意？”
　　“琴庄主，你太会说笑了，迎南仙人是什么样的人物大家都清楚，岂是我这小女子能担当的名声。”
　　罗韩千抿了一口茶水，心想她那师傅闭关许久，谁知道现在什么样了。
　　“我知道你不是迎南仙人，但你是迎南仙人唯一的关门弟子，我说的没错吧罗千女侠。”
　　琴海紧盯着罗韩千，希望在她脸上看出什么端倪，却发现对面的罗韩千不为所动。
　　罗韩千心里咯噔一声，面上却是笑了:“唉，琴庄主，我就是一个当掌柜的，哪里是你说的那么厉害的人物，你找错人啦。”
　　罗千是她之前在太昭门时对外用的名字，至于在内部，师傅也是叫她韩千的。
　　“小女子不耽误琴庄主的时间，您还是早点到别处寻人去吧。”
　　“小二，茶钱放在桌上了。”
　　罗韩千提起竹筐扬长而去，不打算与这个琴禾庄主有过多的纠缠。
　　“罗千！武林将掀起一场腥风血雨！你身为太昭门的弟子忍心看着生灵涂炭？忍心看着那魔头作威作福？你枉为正道人士！”
　　许是见罗韩千不为所动，琴海一时着急喊了出来。
　　罗韩千驻足，回头看着琴海摆出笑容:“都说了琴庄主找错人了，我不叫罗千，您还是早点找人去吧。”
　　说完，罗韩千大摇大摆的往回走了。
　　罗韩千回到千万柃楼，发现江竹带着那些人已经在做收尾工作了，陈万吟在旁边监工。
　　一切岁月静好。
　　“武林恩怨与我何干，我只是个普通的掌柜罢了，师傅都不管的事情找我又有何用。”
　　罗韩千决定不再去想那些事情，她把西瓜切开，手起刀落将西瓜的壤与皮分开，快速在石舀里捣烂做了几杯西瓜汁出来。
　　等到陈万吟他们从后院出来，罗韩千便叫他们去洗手。
　　“洗过手的公子们来取西瓜汁喝吧，今日辛苦大家了。”
　　“多谢罗掌柜。”
　　“谢谢罗掌柜。”
　　几人分别道了谢便入座了。
　　“师姐师姐！桂花糕做好啦！”
　　顾柃的声音从后厨传来，呼延岳带着贾二去后厨把桂花糕端上了桌。
　　没多久顾柃也从后厨出来了，兴奋看着罗韩千:“师姐，尹秋也学会桂花糕的做法啦。”
　　尹秋是罗韩千雇的三个女子中的最小的，之前奶茶学的很快，但是桂花糕一直弄不太懂。
　　“有进步，很好呀尹秋。”
　　受到顾柃和罗韩千双重夸奖的尹秋不好意思的笑了笑。
　　“韩千！我来啦！”
　　罗韩千目光看向店门，听这声音就知道是哪位了。
　　门外那人不紧不慢的跨过门槛，今日没穿的昨日那般华丽，不过看着像是哪家的千金小姐。
　　“韩千，我今日拿了些好东西来，你一定有办法制作。”


第23章柠檬汁
　　明之公主才踏进门就见所有眼睛都盯着自己，她从于若山手里拿过食盒不紧不慢走到罗韩千身旁。
　　“韩千你快瞧瞧，你一定知道我怎么想的。”
　　罗韩千看见明之公主一脸神秘的把食盒推到自己面前，笑了笑:“好，我瞧一瞧是什么。”
　　“明之公主今日怎么没做轿子来？”
　　陈万吟突然插话，江竹那几个人才明白眼前这位女子是当今朝廷的公主。
　　“参见公主。”
　　明之公主赶紧嘘了一声，四处看了看，好在此时店里没有其他顾客。
　　“明之放心，这会儿是我们的休息时间，不营业的。”
　　罗韩千示意她放心，明之公主才松了口气:“我今日特意只带了于若山一人出来，就是要掩饰身份，可千万别再叫我公主了。”
　　“原来如此，那我也随着韩千叫你明之如何？”
　　罗韩千听着陈万吟还特意在随着韩千那里加了重音，她低下头笑了一声，引得其他人目光也投向她。
　　明之公主忽然反应过来什么，轻佻眉梢，还拍了拍陈万吟的肩膀。
　　一副“可以啊兄弟”的表情。
　　“自然可以，不止万吟姑娘，其他人也可以这样叫我的。”
　　罗韩千打开食盒的盖子，瞧见里面躺着的几颗柠檬。
　　“这是前两日一个使团进贡过来的，宫里没人喜欢这酸东西，我便想着你肯定用得上，就拿来给你了。”
　　明之走上前去拿出一颗柠檬:“韩千，你知道我想说的是什么吧？”
　　罗韩千也拿出一颗柠檬转了两下，语气没有半点犹豫:“饮品店必不可少的一种饮品，柠檬汁。”
　　“对！就是柠檬汁，韩千你快做一杯试试，我好久没喝过了！”
　　“没让宫里的御厨给你做？”
　　“他们做的都不对，我都想亲自上场了，可是她们不让我进御膳房。”
　　明之公主生无可恋的说，目光带着希望看向罗韩千。
　　“就靠你了，韩千。”
　　“那我试试。”
　　“万吟，你来帮我可好？”
　　被叫到名字的陈万吟莞尔一笑:“好，能帮到掌柜的忙是我的荣幸。”
　　“江竹，你快掐我一下，咱们教主笑的那么好看？”
　　方炎不可置信，但不能暴露陈万吟的教主身份，他只得压低声音在江竹耳边问。
　　“确是教主，不用怀疑自己没睡醒了方兄。”
　　“教主什么时候这么笑过啊，我只看见过她冷笑和阴笑。”
　　罗韩千和陈万吟进了柜台里面，明之公主挪了几步，站到江竹面前:“我瞧几位像是练武之人，不知可否与我的侍卫比试一番叫我开开眼？”
　　江竹愣了愣:“相比于侍卫，我们会的都是一些皮毛，不起眼的。”
　　明之公主又道:“不会的，公子太不相信自己了，既是比武切磋自然是要看到不同的功法才有趣，不比你们在这发亮好？”
　　“什么发亮？这人还会发亮？”
　　方炎不明所以问了一句，只见明之公主点了点头。
　　明之公主看了一圈，觉得江竹是个聪明人士，便让他看柜台里面。
　　柜台里，罗韩千和陈万吟配合默契，一个负责洗，一个负责制作，两人时不时还说些耳语。
　　江竹忽然觉得这地方好像确实不太适合停留。
　　“江竹，哎你说这人怎么亮啊？江竹？你说话啊。”
　　江竹回过神来发现明之公主已经离开这里了，于若山看着他扔下一句:“我们在后院等着江公子。”
　　罗韩千将柠檬切成片状，想回头数下人数看看有多少人尝试味道。
　　结果一回头发现只有空荡的桌椅，人都不见了踪影。
　　彼时只剩她和陈万吟两个人，罗韩千忽然生起逗她的心思。
　　“万吟，来尝尝柠檬片的味道？”
　　不等陈万吟反应过来，罗韩千拾起一片柠檬片塞到陈万吟嘴里，见那人被酸的皱起眉毛，便笑出了声。
　　罗韩千看见陈万吟又拿起一片柠檬，咬住其中的一边。
　　“万吟你怎么又吃上了，那东西可酸了，你别和自己过不去呀……”
　　陈万吟突然把手箍在罗韩千的腰后防止人逃跑，又叼着柠檬片把另一半送到罗韩千嘴里。
　　“唔…”
　　酸味掠过牙齿叫罗韩千不噤皱起鼻子，心想肯定是因为刚刚笑的太猖狂了，这就是报应。
　　柠檬片被两人咬着两边，逐渐越来越小，两人的脸也就越来越近。
　　随着柠檬片在两人嘴前消失，两张嘴唇也碰到了一起。
　　罗韩千觉得陈万吟的嘴唇肯定是有什么魔力，不然不会叫她一碰上就不想离开。
　　本来是想拉另一个人下水尝酸，却演变成了一个吻，带着点酸涩却又让人觉得甜的吻，过于投入使两人都忘了这是在千万柃楼的店里。
　　过了好一会儿，两人才分开，面色有些发红。
　　罗韩千看着剩下没动的柠檬快速切完，道:“差不多了，再拿杵怼几下就好了。”
　　“好，我来怼。”
　　罗韩千把怼出来的汁倒在空碗里，又扔进去两片柠檬，加了些饮用的水搅了搅。
　　“味道有点酸了，放点我特制的糖。”
　　罗韩千接过陈万吟递来的特制糖，也放进碗中，又把筷子伸进碗里，把这碗里的放进的所有东西给搅匀。
　　“可以了，是最接近的味道了，叫明之和江竹他们来尝吧。”
　　罗韩千又拿了几个空碗，按照方才的做法做了几碗，又到后院去叫人。
　　“恭喜狼人队伍胜利！”
　　罗韩千才到后院就看见一堆人围在一起，几个人一脸喜悦，还有几个人一脸失落。
　　“太可惜了，江兄，若是我再多活一晚，一定把明之公主查出来。”
　　“方兄，你看于侍卫那张波澜不惊的脸，谁能想到他也是狼。”
　　“明之姐姐，你好厉害呀。”
　　顾柃站在明之公主身边，回头瞧了一眼发现了罗韩千。
　　“怎么这般热闹？”
　　“师姐，明之姐姐带着我们玩游戏呢！”
　　顾柃兴奋的小跑到罗韩千身边:“柠檬汁做好啦？”
　　罗韩千摸了摸顾柃的头:“做好了，去找你万吟姐姐拿吧。”
　　顾柃一听，立马从后院飞奔到前厅，嘴里还喊着:“万吟姐姐，我来尝柠檬汁啦。”
　　其他人陆陆续续也都到前厅去了，明之公主和于若山在最后面。
　　“若山，你也先过去吧。”
　　“是，公主殿下。”
　　等只剩下罗韩千和明之两个人，罗韩千才问:“明之，你带着他们玩的什么，我好像听到了狼人，是不是我想的那个狼人？”
　　明之公主点点头:“自然是的，本来想叫他们比试一番让我开开眼，但是怕顾柃害怕，且你这院子也不适合比试，就转成游戏了。”
　　罗韩千点了点头:“柠檬汁做好了，不过和我们那里做的味道肯定不一样，缺东西。”
　　“没事的，在这个时代能喝到就已经很让我满意了。”
　　“那我们也过去吧。”
　　回到前厅，罗韩千见这些人的表情丰富多彩，有五官皱在一起的，也有表情愉悦的。
　　“罗掌柜，你这新制饮品好酸。”
　　方炎是五官皱在一起的这波人里的代表，江竹恰好和他相反。
　　“我与方兄你意见略有不同，我倒是觉得这柠檬汁酸中带甜，味道不错。”
　　“江兄，我佩服你，不过我还是更喜欢奶茶和西瓜汁。”
　　罗韩千也收集了其他人的意见，发现还是觉得酸的人多一些，毕竟很多人都还不太习惯这种水果。
　　但既然有喜欢这口味的受众，柠檬汁这款饮品还是可以上到菜单上的。
　　“万吟师姐，罗掌柜，我们还有些是情要办，就不多打扰了。”
　　“江公子有事便忙，今日辛苦各位公子了。”
　　“那我们先行告退，改日再见。”
　　江竹带着其他人对罗韩千二人道了别，离开了千万柃楼。
　　“公主，你今日要和皇上太后同赴家宴的。”
　　于若山看着不慌不忙的明之公主缓缓开口。
　　“！我险些忘记了，韩千，我们下次再聚，先走一步！”
　　罗韩千看着明之公主带着于若山慌慌张张的离开，笑着跟人挥手道别。
　　下午陆陆续续又来了些客人，罗韩千他们又忙活了一阵。
　　一直到了日暮落下，陈万吟忽然邀请罗韩千和她去看夕阳。
　　罗韩千抬眸，目光瞥向陈万吟点了点头，她们上次一起去看夕阳还是很久之前了。
　　“师姐，我也要去，你们上次都没有带我。”
　　顾柃一听陈万吟说要去看夕阳，急忙缠着两人嚷嚷着也要去。
　　“阿柃，你跟着吴丹姐姐，不要去打扰掌柜和万吟。”
　　吴丹拍了拍顾柃的肩膀，觉得顾柃不太会看眼色，那万吟和罗掌柜定是想单独出去过个二人世界。
　　别人是博览群书，吴丹是博览群话本，看过无数话本的她早就觉得陈万吟看罗韩千的眼神不太对劲，因此她能一眼看穿这两个人现在已经捅破了那层窗户纸。
　　“可是，阿柃也想看风景呀。”
　　陈万吟扔给吴丹一袋银两:“吴丹，你带着顾柃去买两个糖人，再带着她到处玩一玩。”
　　听到有糖人且还能去玩，顾柃一收之前的失望，她想反正和师姐她们出去也只是能看夕阳，还不如跟着吴丹姐姐去玩耍。


第24章分道扬镳
　　熟悉的山头上的天边挂着夕阳，罗韩千不禁想感慨陈万吟对于看夕阳的时间，把控的永远是那么精准。
　　“韩千，你还记得我之前对你说过什么吗？”
　　陈万吟不再偷偷看罗韩千的脸，而是明目张胆的将目光黏在罗韩千的脸上。
　　“你说，若是我想来看夕阳，你便会在场。”
　　罗韩千也望向陈万吟，夕阳的光芒洒下，叫人忍不住想永远停在在这个时刻。
　　“你失忆那段时间，我以为这场夕阳之约也就作罢。”
　　罗韩千转头看向夕阳，淡淡说出心中想法。
　　“失忆那段时间我不记得任何人，但见你第一眼就想知道你有没有许了人家，不知为何一见到你，我心悸动。”
　　罗韩千忽然想起陈万吟刚失忆的时候确实问了自己有没有许给哪户人家，当时她还以为陈万吟脑子不太好，没想到竟是这种缘由。
　　“韩千，我和阿柃出去置办东西的那天也出现了夕阳，那天的夕阳很美，我总觉得我好像答应了一个人，答应要陪她看一生的夕阳。”
　　罗韩千突然觉得心跳很快，连带着觉得今日看的夕阳比往天都美。
　　“万吟，我想听你吹曲子。”
　　陈万吟从袖中抽出玉笛横放到嘴边，手指分别按住几个孔吹奏起来，悠扬的笛音缓缓飘出。
　　一曲结束，罗韩千忽然道:“万吟，我真想永远过这种日子，得一知心眷侣伴在身旁，一可爱师妹和一群齐心的伙计就在千万柃楼里生活。”
　　因为死的太过突然，罗韩千更加珍惜现在平静的生活，她只想同身边的这些人一起把千万柃楼的事业做大，还能开出连锁店是最好的。
　　“韩千，我相信我们能做到的，就这样平静的过下去。”
　　罗韩千笑了笑心里觉得怕是有些困难，那些人定会再找上门来，若是武林真的掀起一场腥风血雨，她们真的能够置身事外吗，怕是不能。
　　陈万吟也笑了，罗韩千喜欢的生活，她会尽她所能将干扰外力全部排除，大不了就将那些碍事的人杀光，反正她的手上又不是第一次沾血了。
　　两人回到千万柃楼时，吴丹已经带着顾柃回来了。
　　“师姐！之前那个卖糖人的老爷爷不见啦，只好买其他家的糖人了。”
　　罗韩千笑着摸了摸顾柃的头:“阿柃还是更喜欢那个老爷爷的糖人吗？”
　　“是呀，那个老爷爷捏的好看，而且有股独特的味道。”
　　顾柃有点遗憾，不过很快的安慰了自己:“可能是老爷爷今日有事吧，下次可能就见到啦。”
　　“那阿柃，今晚也要早点休息。”
　　“韩千，你先回去休息，我去扔下垃圾。”
　　罗韩千点点头，让陈万吟小心一点，就回去了。
　　陈万吟出了千万柃楼，走到围墙外围看见江竹擒着一个黑衣人，那人嘴里塞着黑布眼中满是不屑。
　　“教主，这人是琴禾庄主派来的眼线，已经跟了你们一路了。”
　　陈万吟带着罗韩千回到千万柃的路上隐约觉得被人跟踪，罗韩千没听出来，她可不会错过。
　　于是在回来的途中，陈万吟在路上碰到了日青宫在外面的眼线，擦肩而过时和那眼线耳语，叫他通知江竹。
　　“你跟了我们这么久想做什么？”
　　陈万吟冷下脸来，拿掉了那人嘴里塞着的黑布。
　　“呸！魔头休想猖狂，你和那个女人全都是一伙的，怪不得她装作什么都不知道的样子，你们狼狈为奸！都应该去死，今日我总要杀掉你们其中一个！”
　　陈万吟抽出江竹的佩剑横拦在黑衣人颈前，声音冷峻，让人觉得置身冰窟。
　　“你在说什么胡话？你们这些人自诩正道人士却竟做些下三滥的刺杀，若是针对我也就罢了，我又不是第一次被你们盯上。”
　　说完，陈万吟攥着的佩剑在那人颈前加深了几分力道。
　　“可你们竟敢把心思打到她的身上，不觉得可笑吗，她一个普通人也要被你们针对？”
　　那黑衣人一脸不屑:“要杀要剐随你，你今日不杀我，我定要杀了你和她，她才不是什么普通人，她就是个伪好人罢了！”
　　“教主小心！”
　　黑衣人猛然发功，一头朝着陈万吟猛扎过去，似是想用头上的暗器与陈万吟同归于尽。
　　江竹声音响起的瞬间，陈万吟手起刀落将那人抹了脖子。
　　“既然如此，我便成全你。”
　　鲜血溅在眼前，陈万吟都不曾眨眼，只是在她听见江竹叫了声罗掌柜后瞬间慌了神。
　　“罗…掌柜？”
　　罗韩千本是打算休息的，但她响想起她和陈万吟回来时应是有人跟踪她们两个，所以觉得不放心，便想出来看一看。
　　结果刚巧撞上江竹喊陈万吟教主，也撞见陈万吟将地上那人抹了脖子的场面。
　　罗韩千试探的叫了声:“万吟？”
　　陈万吟却是慌乱起来，她手微微颤抖，剑从她手中滑落，眼神也不知道该看向哪里。
　　“韩千，我……”
　　“教主，我带着他先行一步。”
　　江竹不知道怎么参与罗韩千和陈万吟的事情，只能捡起佩剑并带着被解决掉的黑衣人先行离开。
　　罗韩千看出陈万吟慌乱，也没催她，她上前一步想听陈万吟对她说点什么。
　　陈万吟见罗韩千前进却是后退了几步:“韩千，你别过来！”
　　罗韩千停下脚步，不再向前靠近，等着陈万吟冷静下来。
　　或许是实在不知道该以什么的心情面对罗韩千，陈万吟目光留恋的看着罗韩千，然后苦涩一笑飞走了。
　　罗韩千对此表示:“？会飞了不起？什么都不说就逃走你很了不起吗陈万吟？”
　　可是她不会轻功，她没法去追上陈万吟问个清楚，问她是不是江湖人口中的魔头，问她为何杀人。
　　只是通过陈万吟的反应来看，她便是日青宫魔教教主的事情已然坐实，至于杀人的事情还需进一步了解才能定夺。
　　罗韩千回到后院屋里，看着她和陈万吟一起躺过的床榻有些失神。
　　“万吟，我们便是这样分道扬镳吗，没想到你我竟然是这样的命运。”
　　罗韩千一夜难眠，第二天又盯着两个黑眼圈到了前厅，吓了其他人一跳。
　　“掌柜的，你昨晚没休息好？”
　　“有些失眠，呼延，你去后院把发酵好的红茶端过来吧。”
　　呼延岳去后院端了红茶回来看见罗韩千的状态隐约觉得奇怪，总觉得她像是有什么心事。
　　“怎么没瞧见万吟？不会又吵架了吧？”
　　汤春也探出头来看向柜台里的罗韩千，发现今早就没看见陈万吟出现。
　　罗韩千正在泡红茶，手上不停地抓着红茶扔到壶里，直到顾柃叫她。
　　“师姐！”
　　罗韩千放下茶叶，回神看向顾柃:“怎么了阿柃？”
　　“师姐，你的茶叶已经满满一整壶了，都漾出来啦。”
　　罗韩千这才发现光是茶叶就抓了一整壶，还如何往里面加水泡茶呢。
　　“师姐，你是不是不舒服呀？要不还是去歇着吧。”
　　罗韩千抱歉的笑了笑:“师姐没事。”
　　吴丹经过两人身边停了脚步:“掌柜的，别逞强，这泡茶的事情交给我来，店里还有其他人呢。”
　　“吴丹…那这壶茶就交给你了，与绿茶的泡法相同，制作方式也相同。”
　　罗韩千交代完便冲出门去，她想调查一下陈万吟做过的事情，若是陈万吟没有杀过无辜之人，她便要为陈万吟正名。
　　至于另一种可能性，罗韩千还没思考，因为她相信陈万吟，多日的相处，她觉得陈万吟不是那种人。
　　“万吟，你等等我，我就能来找你了。”
　　可惜打探效果并不理想，一直到了晚上都没得到什么消息。
　　罗韩千回到千万柃楼，在房间里看着那把陈万吟送给她的匕首。
　　陈万吟一直到晚上都没出现，呼延岳他们觉得这次或许吵了比较严重的架。
　　罗韩千不想放弃，便继续四处打探，调查陈万吟杀过的人。
　　功夫不负有心人，罗韩千终于得到了一些消息，她了解到有些人是做过奸杀掠之事，不知毁了多少穷困人家，因此陈万吟出手，替那些贫困人家报了仇。
　　也因此吸引了不少人加入了日青宫，但那些正道人士眼红了，又因陈万吟所在的日青宫地势复杂，那些人便说她是魔教中人。
　　也曾有那些贫困人家为陈万吟正名，只是那些正道人士满脑子都是陈万吟的日青宫人数太多，势力不受控制，再者小户人家没什么发言权，因此没人听那些正名的言论。
　　还有些人是奔着刺杀陈万吟去的，若是陈万吟不反击就只能被杀死。
　　查探到这些消息用了好多天的时间，陈万吟也一直没有出现，吴丹他们终于察觉出不对来。
　　罗韩千连续打探消息耗费了太多体力，一连几天没睡好觉的她倒在床上晕了过去。
　　等罗韩千醒来，就看见顾柃的脸出现在上方。
　　“师姐，你醒啦！”
　　“掌柜的，你可算醒了，我们都担心死了。”
　　罗韩千觉得有点头痛，想要靠坐在床上，吴丹见她动了身体忙去搀扶着，还给罗韩千后面垫了个枕头。


第25章圈套
　　“你们怎么都在这里？”
　　罗韩千觉得身体有点沉重，喉咙也有些发紧，她薄唇微动想要杯水喝。
　　“掌柜的，喝水。”
　　不等罗韩千开口，尹秋已经倒好了水递到罗韩千面前。
　　“多谢。”
　　罗韩千道了谢，喝了水将有些发干的嘴唇润了润。
　　“师姐，你怎么把身体熬成这个样子了，要不是我见你没来吃饭过来找，都不知道你晕过去了。”
　　罗韩千看着眼眶发红的顾柃，想来应是担心她哭的，这让罗韩千不由得想到她刚以这具身体复活的那天，顾柃也是这个样子。
　　她心头一软，摸了摸顾柃的头安抚着:“师姐没事，阿柃别怕。”
　　“罗掌柜，虽然不知你和万吟之间发生了什么事情，但身体总归是重要的，你可不能把身子累坏了。”
　　吴丹站在一旁表情有些严肃，罗韩千倒是难得看见吴丹这副表情，毕竟之前她看见的吴丹永远都是一副开心的样子。
　　房门传来吱嘎的声音，汤春端着一盆水进了屋子，瞧见罗韩千醒了也是松了口气。
　　“掌柜的，你醒啦。”
　　罗韩千点点头，看见汤春把手绢在盆里投了投，让那手绢到浸湿又不滴水的状态，汤春便把那手绢盖在了罗韩千的额头上。
　　“麻烦你们了，我就是没休息好，身体无碍的。”
　　罗韩千看着担心的几人笑了笑，落在其他人眼里却是觉得她在逞强。
　　“掌柜的，你好好休息，店里有我们呢，本来呼延他们也想来看你，但想到毕竟是你的闺房，他们没好意思来。”
　　吴丹说完又叫阿柃也留下，让她陪在罗韩千身边看着点，以防罗韩千发生什么事情。
　　“阿柃，你好生看着掌柜的，有什么事就来前面叫我们。”
　　“我知道啦，吴丹姐姐。”
　　罗韩千本想说自己没事，不用顾柃看着，但几人态度强硬，硬是让她好好休息，罗韩千也就不推脱了。
　　身体的疲惫让罗韩千觉得发困，她调整好姿势躺下准备睡一个安稳的觉恢复恢复体力。
　　“阿柃，你也睡一会儿吧。”
　　顾柃眼皮已经有些撑不住的合在一起，还是倔强的表示自己不困，让罗韩千好好休息，自己在旁边看着。
　　“那你困了的时候就睡一会儿。”
　　“我知道啦师姐，你快睡吧。”
　　罗韩千说完就陷入了睡眠，她真的是太困乏了。
　　日青宫的大殿里，陈万吟手里拿着江竹之前带回来奶茶的竹筒，目光不曾离开半分。
　　陈万吟的表情不好，冷的让人恍若置身冰窟，但盯着竹筒的眼神里又含着温柔。
　　大殿外，方炎和江竹小心翼翼的把目光瞥向罗韩千，看了半天的方炎终于忍不住问江竹:““江兄，教主怎么突然回来了？”
　　江竹叹了口气:“教主心情不好，现在除了这里，教主无别处可去。”
　　方炎不解:“教主不是在千万柃楼待的好好的？”
　　“情场失意。”
　　“啊。教主情场失意。”方炎点点头又忽然觉得哪里不对:“情场失意？江兄，你是说教主和罗掌柜是那种关系？”
　　江竹瞥了方炎一眼:“怎么？”
　　“有点吃惊，难怪教主在千万柃楼待了那么长时间，起初我还以为教主觉得在那里方便获取外界情报，难怪教主看着罗掌柜的时候笑的那么好看！”
　　江竹没回声，方炎就继续自顾自的说着:“既然是这样，一切就都说得通了！”
　　江竹手里捏着的信是任宛白才寄过来的，面对此时的状况也不知如何面对。
　　“江兄，我见教主和罗掌柜关系亲密，怎么会情场失意呢？”
　　方炎不太理解，明明之前他见到罗韩千和他们教主都是特别亲密的。
　　“罗掌柜之前不知道教主的身份，昨日那些正道武林人士派人来跟踪暗杀罗掌柜和教主，教主把那人解决掉的时候被罗掌柜给撞见了。”
　　江竹悠悠叹口气，觉得挺同情陈万吟的，他跟在陈万吟身边多年从没见她对谁这般上心，难得有心意相通之人却亲眼看见她残忍的一面。
　　“还有这种事情？这个杀千刀的正道狗！哎呦咱们教主被心爱之人目睹了亲手杀人的一幕，可怎么办啊。”
　　陈万吟知道江竹和方炎在门口站了半天，听见两人嘀嘀咕咕半天终于忍不住了。
　　“有事就进来禀报。”
　　江竹和方炎这才进了大殿，陈万吟收回目光看向他们二人，表情还是没什么变化，眼神也看不出来什么。
　　“何事？”
　　“教主，你也别太伤心了，兄弟们相信你一定能和罗掌柜和好如初的。”
　　江竹拽了一把方炎，让他别在这个时候提这件事情，免得教主情绪波及到方炎身上。
　　陈万吟表情没变，听着方炎的话心中苦笑:“还怎能和好如初。”
　　“还有何事，没事就退下吧。”
　　“禀报教主，日青宫派出的线人传回消息，说是雷旋他们已经找到了迎南仙人的弟子，已经准备攻打我们日青宫了。”
　　方炎将消息一五一十告知陈万吟，并问她需要如何处理。
　　“雷旋还真是有点本事，通知各个兄弟，好好的陪他们那群正道人士玩一玩，他们想造一出好戏，我们也得好好配合才是。”
　　陈万吟双腿叠在一起，带了一丝玩味的笑容，挥手让他们下去了。
　　江竹半天没动，也不说话，陈万吟见他这副样子就知道他有什么事情。
　　“江竹，你还有什么事？”
　　江竹掏出袖中的信封，低头不去看陈万吟的脸色:“教主，你前些日子给任小姐寄的信得到回复了。”
　　陈万吟身体一顿，从座椅上起来走到江竹身边，她身上接过那封信，上次她写的信是向任宛白炫耀自己已经和罗韩千互通了心意，没几天便又是另一副模样了。
　　“怕是要被取笑了。”
　　陈万吟缓缓打开信纸，浏览任宛白寄给她的信件。
　　“陈万吟，这就抱得美人归了？我小看你了，但是作为朋友得恭喜你一声。”
　　“我查到迎南仙人已经出山，但还不知踪影，我继续探查，你小心一些。”
　　“我遇到个女子，长的蛮可爱的，就是有点黏人，本来是顺手在山脚下救的，早知她这么黏人就不该把她带在身边。”
　　陈万吟翻到下一页浏览，发现任宛白这次的信写了不少内容，除了探查的消息外就是讲她认识的那个女子。
　　看见那句不该把她带在身边，陈万吟笑了笑，她知道任宛白这个人就是口不对心，话里行间其实挺看出任宛白挺喜欢她口中的那个女子的。
　　“迎南仙人若是也出了山，怕是免不了一场恶战，以那位的功力我怕是占不到便宜。”
　　陈万吟想着，若是这场恶战让她一去不回，那她还能否见到罗韩千最后一面。
　　罗韩千醒来的时候太阳已经落下，她慢慢起身，发现顾柃趴在床边睡着了。
　　觉睡足了的罗韩千想到外面去透口气，怕把顾柃惊醒，她便蹑手蹑脚的从床上下到地面。
　　罗韩千双手伸直的抻了个懒腰，落日的余晖洒下光芒打到脸上，让她又想起陪她一起看夕阳的那个人。
　　“万吟，在等等我，等我打探到你的位置就去找你。”
　　忽而一阵大风吹过，罗韩千直觉不妙侧身躲了一下，从围墙外飞出一张插着匕首的纸，直直扎在木屋门旁的位置。
　　罗韩千警惕起来，眼神四处张望也没见到射进这张纸的人。
　　她回到屋里拿了张纸出门包着那把匕首，把那张纸取下来。
　　“吾徒韩千，为师闭关时期已到，近来江湖动荡，你回太昭门来与为师商议。”
　　罗韩千收了纸张，对于她师傅还活着这事觉得有点惊讶，她双手合十动了动:“师父对不起，我没有冒犯你的意思。”
　　至于江湖祸乱的事情，她师父身为迎南仙人有所举动也是正常的。
　　看来她这两日就该动身回太昭门去了。
　　“师姐！”
　　顾柃焦急的声音传来，罗韩千连忙藏起那把匕首将纸条收好。
　　“师姐在这。”
　　罗韩千回到屋子，看见阿柃惊慌的喊她。
　　“师姐！我还以为你丢了！”
　　顾柃扑到罗韩千身上，明显是吓到了。
　　罗韩千任由她抱着，抬手摸了摸顾柃的头:“阿柃放心，师姐能有什么事，就是睡醒了想出去透口气。”
　　“阿柃，一会陪师姐去集上逛逛好不好？”
　　“师姐要去买什么呀？”
　　“去买些糖和面，再置办一些东西。”
　　罗韩千带着顾柃到了千万柃楼的店里，简单说明自己有事要出一趟远门，店就交给呼延岳和吴丹他们打理。
　　“如此，千万柃楼就拜托各位了，阿柃也拜托给各位了。”
　　顾柃有点不安的拽了拽罗韩千的袖子，总觉得罗韩千像是一去不回的样子。
　　“掌柜的，你路上一定小心。”
　　呼延岳知道罗韩千定是有些事情是现在不太方便说的，所以内详细问，只是叫她小心。
　　其他人也分别叫罗韩千小心，让她把东西带的齐全一些。
　　“多谢各位关心，我一定早日回来。”
　　罗韩千总有种不太好的预感，便拿上了陈万吟送给她的匕首。
　　“师姐，我们先去买糖呀？”
　　罗韩千牵着顾柃过了桥:“是呀，先去买糖。”
　　桥中间一蒙着面纱的紫色纱裙女子与罗韩千撞肩而过，那女子身上似乎挂着铃铛，罗韩千隐约闻到一股奇怪的味道，走路也有些打晃。
　　“不对劲，这人有问题。”
　　罗韩千觉得有些发晕，眼前事物都变成了重影，她双手捂着头部回头看向紫衣女子，见那人也回头看着自己，嘴角扬起一抹得逞的笑容。
　　“师姐，你怎么了？”
　　顾柃眼见罗韩千在桥上打晃，还双手捂着头部，便焦急的问罗韩千。
　　“阿柃，你快跑！”
　　“既然你不吃敬酒，便只能让你吃罚酒了！”


第26章交战
　　紫衣女子不知从哪里抽出一把匕首直奔罗韩千刺去，罗韩千连忙把顾柃推回桥头。
　　“阿柃，你快走！”
　　“这时候你还有心思管别人，拿命来！”
　　罗韩千也抽出匕首迎了上去，怎么说也是迎南仙人的弟子，尽管多年不练武，也不能给师傅她老人家丢了脸不是。
　　“师姐你等着我，我去找人来救你！”
　　顾柃不敢再耽搁，连忙朝着千万柃楼的方向奔去。
　　“阿柃，你一定要安全的回到千万柃楼去。”
　　罗韩千余光瞥向顾柃的背影才放下心来，她悬着的心也放了下来。
　　“你已中了我的失魂散，不会觉得你能从我手中逃得掉吧？这时候你更不应该分心。”
　　罗韩千眼前模糊，只听那紫衣女子在她耳边絮絮叨叨个不停。
　　“嘶，吵死了。”
　　罗韩千皱眉，忽然觉得腹部被什么东西抵住了，她猛地把那紫衣女子推开，低头发现匕首插在腹部，正流淌着鲜血。
　　疼痛感传来，罗韩千体力不支的倒在地上，睁着眼睛扯出一抹苦笑，脑海闪过走马灯。
　　都说人在临死前会回忆这一生中觉得美好的时光，罗韩千脑中闪过的竟都是她穿越过来后的场景，那些与陈万吟和顾柃在小院的场景，随后是她和志同道合的伙计一起经营千万柃楼的场景。
　　“没想到重新活一次的机会又被我浪费掉了。”
　　罗韩千咳出一口鲜血，眼皮控制不住的闭在一起。
　　“万吟，怕是不能让你再等我了。”
　　“师父，对不起，给您丢脸了。”
　　陈万吟此时正站在围墙外的粗树枝上，她垂眸看着后院的木屋，这时候安静的很，她想罗韩千应该是正在店里忙着。
　　她本来是不想回来的，被撞破身份后，陈万吟一直不知道该怎样面对罗韩千，只能尽力躲避，但是她身体本能控制不住的往这里来，想要再看看罗韩千。
　　若是平时她从不担心与那些自诩正道人士的人交手，可若是那位真的出山，陈万吟不知自己会有没有机会见到罗韩千。
　　陈万吟挪到千万柃楼店门口，目光盯着牌匾上的几个字抿了抿唇，她找了个从里面看不到外面的死角处，想偷偷瞥眼罗韩千。
　　她看了半天也没见到人，不知道谁喊了一声:“今日怎么不见你们掌柜？”
　　贾一接了一嗓子:“客官您随便坐，我们掌柜的带着阿柃去采购了。”
　　陈万吟听见两人对话，笑着转身离开了。
　　她这次来，本就不奢望一定能见到罗韩千，只要知道罗韩千可以好好的生活就够了。
　　“韩千，我此生最大的幸运就是与你和阿柃相识了。”
　　罗韩千再次醒来的时候还感觉腹部隐隐作痛，隐隐传来的裂痛感让她知道自己还没死。
　　眼睛看到的又是不同的棚顶，不是她的木屋，也不是她以前的那个时代。
　　罗韩千心头一紧，陈万吟送给她的匕首不见了。
　　“罗千女侠，又见面了。”
　　罗韩千听见声音，又看见一张略为熟悉的脸，她回忆了一下才把这人对上号。
　　琴海眯起眼睛笑得一脸和气，罗韩千却觉得作呕，在她看来琴海这副面容虚伪的很。
　　“琴庄主这是何意？”
　　“想请罗女侠来琴某山庄坐坐罢了，我可是把罗女侠当成座上宾的。”
　　罗韩千瞥见琴海身边站着的紫衣女子嗤笑一声:“琴庄主便是这样请人为坐上宾的吗，派人去刺杀一个普通的掌柜？琴庄主不觉得可笑吗？”
　　“你休要胡说，杀你是雷盟主的意思，若不是我家庄主替你求情你早就死了，怎会有人给你治疗！”
　　紫衣女子先开了口，罗韩千并没给她什么好脸色看:“所以呢？你们把我带到这难不成还能有什么好事情？”
　　“贞儿！怎么能这般对待太昭门的后人呢？我方才训你训的还不够吗？”
　　琴海冷下脸训斥名为贞儿的紫衣女子，那名为贞儿的紫衣女子咬了咬嘴唇，低声道:“庄主，是属下错了。”
　　琴海又恢复热情的面容看着罗韩千:“罗千女侠，我们都是为了天下，为了这江湖一个太平啊。”
　　罗韩千呼出一口气:“琴庄主，我早与你说过，我不是什么罗千，你找错人了，琴庄主为何执迷不悟？”
　　琴海大笑几声:“罗女侠莫再要唬我，你若又想说你是个普通的掌柜可真是太小看琴某了，一个普通的掌柜能与武林人士抗衡？”
　　他拿出罗韩千掉落的匕首，在罗韩千眼前晃了晃:“况且这东西也是罗女侠的吧，这匕首碰上酒后可是会有那日青宫魔头的的吟字。”
　　罗韩千心里有些慌，她还不知道这匕首有这样一层，她面容保持着冷静:“我不懂琴庄主在说什么，既然我说什么都无用，琴庄主愿意怎么想便怎么想去罢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　另一道男声的笑声响起，罗韩千看见门被一双黑袍金纹的手打开，那人拍了几下手掌，随后整个人露出面来。
　　“不愧是太昭门迎南仙人的弟子，不肯透漏那魔头的一点消息。”
　　“雷盟主。”
　　“琴庄主。”
　　雷旋和琴海互相点头，又道:“只是你身为迎南仙人的弟子一事我们已有确凿证据，你身为仙人弟子竟与那魔头同流合污，你不觉得会被天下人耻笑吗？”
　　罗韩千觉得这人说话太过于好笑:“哦？那我想问问雷盟主觉得那魔头有什么罪？是不应该救下被恶霸势力欺负的女子一家，还是不应该替贫困人家出手教训有钱的违法之徒？”
　　她顿了顿，冷笑一声:“我差点忘了，陈万吟她做错的是因为势力太大惹你们眼红了。”
　　雷旋笑容满面，身体却是快速闪到了罗韩千的眼前，他伸手掐住罗韩千的脖子，叫罗韩千颈部被勒红，呼吸困难。
　　“雷盟主，万万不可啊！”
　　罗韩千眼神透出讥笑，雷旋忽而松开了她，嘴里还笑着:“吓到了吧？我怎么会对如此美的人动手呢？我要你看着那日青宫是如何被我们攻破，陈万吟是如何对我俯首的。”
　　“呸！做梦去吧！”
　　罗韩千吐出一口唾沫，笑雷旋痴心妄想。
　　“有时候，不会说话的人更美丽动人。”
　　雷旋伸出手掌将罗韩千劈晕，看着罗韩千晕了过去才走到琴海身旁。
　　“看住那个女人，我请的高人今晚就到，叫贞儿做好准备，不日，我们便要踏破日青宫。”
　　“是，雷盟主交待的我们都记着呢，贞儿听到没有？”
　　“贞儿记得，一定全力配合雷盟主的计划。”
　　三天后，陈万吟率领日青宫一部分人马来到通往日青宫的那片竹林里。
　　对面是雷旋带领的各个武林门派，双方对立而站，大站一触即发。
　　“我当是哪位呢，这不是传说中通过发妻攀高枝又把人家的财产都卷到自己手里的那位，大名鼎鼎的雷盟主吗。”
　　陈万吟看着在手中转动的玉笛，嘴角带着带着一抹嗤笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　日青宫来的人马纷纷笑出了声。
　　江竹眯起眼睛:“哎呦还真是，什么风把您给吹来了？”
　　“不知雷盟主大驾，我们可有失远迎喽。”
　　方炎唏嘘一声，跟着江竹一唱一和的，让雷旋脸色不太好看。
　　“先让你们笑一会也无妨，你们也该笑到头了，若是此时投降我便让你们归到我的麾下，否则就只能等着明年的今日有好心人给你们上香了。”雷旋突然笑了。
　　陈万吟慢慢抬了头，看着雷旋笑道:“雷旋，就你们这些人？未免太过于痴心妄想。”
　　“谁说只有我们这些人？我可是请了高人来。”
　　陈万吟目光缓缓投向雷旋那些人中间的轿子上，目光闪烁。
　　她昨日收到了任宛白的新消息，确定雷旋他们没有找到迎南仙人本尊，但是任宛白没能找到迎南仙人弟子，查到关键线索的时候遭遇了雷旋的突袭。
　　既然不是迎南仙人，轿子里最多只能是那位仙人的弟子，据说叫什么千。
　　“不管来者何人，只能与之一战了。”
　　“看来雷盟主请了外援？什么高人不如请出来比试比试，我倒要看看什么人能让雷盟主有如此信心。”
　　“陈教主，可别怪我没提醒你，一会可莫要后悔啊。”
　　轿子的布帘缓缓被打开，陈万吟看见一名带着面纱的女子从里面走出，身型叫她觉得有些熟悉。
　　“罗女侠，还请替我们出手，还江湖一个太平。”
　　“罗女侠？”
　　陈万吟有种不好的感觉，她认识罗姓的女子只有一人，便是罗韩千。
　　那女子缓缓走向前方，站在雷旋的前面，慢慢摘了面纱。
　　罗韩千的脸便露在所有人的目光下。
　　“韩千？”
　　“罗掌柜？”
　　见罗韩千一脸冷漠的看着自己，陈万吟觉得心里难受，她忽然笑了起来。
　　“韩千，原来你是迎南仙人的弟子，那你可是他们派来取我性命的？”
　　罗韩千没说话，目光里似乎露出一丝不忍心的看着陈万吟。
　　“罗掌柜，这些都是误会，我们教主是什么样的人你最为清楚！”
　　“罗女侠，你不会不忍心吧？那可真是叫我们失望至极啊”
　　罗韩千回头看着雷旋，举起匕首刺了过去，却被雷旋一掌打飞。
　　“韩千！”


第27章终章
　　陈万吟跑上前去接住罗韩千，目光担忧:“韩千，你没事吧？”
　　“若是罗女侠再不动手，我们可真的要失望了。”
　　“为何要这样，万吟。”
　　陈万吟听着罗韩千的声音好像有点哑了。
　　下一秒就猝不及防的被罗韩千用匕首捅进了胸口，陈万吟吐出一口鲜血。
　　“韩千，没想到你我最后是这样的关系，这条命当初是你救的，我还给你便是。”
　　陈万吟笑着看向罗韩千插在她胸口的匕首，是她当初送给罗韩千的那把。
　　“教主！”
　　两方人士也激烈交战起来，江竹凑到陈万吟身边推开了罗韩千，不知道说什么。
　　“那你就死在我手里好了。”
　　陈万吟看着罗韩千的目光忽然变了，她反应过来:“你不是韩千，你是谁！韩千呢！”
　　又有对面的人直奔陈万吟而来，江竹只得上前与之厮杀。
　　“教主，快走！”
　　陈万吟目光狠厉，抓着“罗韩千”一起飞走了，其实来之前她套了件金丝软甲阻隔了假罗韩千刺来的匕首
　　再加上她这把匕首与其他匕首不同，所以假罗韩千没刺准。
　　陈万吟带着假罗韩千到了一处山洞前，她按住假罗韩千的肩膀撕下她那张□□。
　　“不要玷污韩千的容颜，你不配！”
　　“我贞儿也不屑于她那张脸，敬酒不吃吃罚酒的东西，若不是为了主子的计划，谁肯模仿她！”
　　陈万吟忽然掐住了贞儿的脖子，胸口还疼着。
　　她咬着牙问道:“她在哪，你为何会有我送她的匕首！”
　　“她？当然是死了，她本来就受了伤，又不肯来杀你，还能有什么好下场。”
　　“你觉得我会信？”
　　“你不信？她若没死，我怎么会拿到她的匕首？”
　　陈万吟手一顿，松开了贞儿的脖子，贞儿趁着她失神的空隙桃之夭夭。
　　“韩千……”
　　陈万吟叫着罗韩千的名字。
　　千万柃楼已经闭店好多天了，自从顾柃上次回来报信，呼延岳他们便关了店，日日夜夜寻找罗韩千的踪迹。
　　“师姐已经没有消息好多天了，我好害怕。”
　　顾柃小声抽噎，吴丹便安慰她:“罗掌柜吉人自有天相，阿柃别怕。”
　　呼延岳沉默着不知道说些什么，其他伙计也都面如死灰。
　　“韩千，今日怎么不营业？”
　　明之公主殿下的声音传来，一进屋就看见几人死气沉沉。
　　“你们怎么这副模样？”
　　明之公主和于若山疑惑，直到顾柃把事情说给他们听。
　　明之公主一拍桌子，怒气冲冲:“还有这事？谁胆子这么大敢对我们韩千出手，本公主一定要他好看！”
　　“若山，给我查！”
　　“是，属下这就去办。”
　　明之公主的手下办事效率还是挺快的，她们查到了关押着罗韩千的地方，当天晚上便前往琴禾山庄劫走了罗韩千。
　　明之公主叫了御医给罗韩千治疗，在多日的治疗下罗韩千逐渐恢复。
　　陈万吟那天是被赶回来的任宛白背回来的，那天陈万吟听见贞儿说罗韩千死了便失了魂一样，她看见任宛白也只是重复着罗韩千没了。
　　还是任宛白听不下去她胡言乱语，一掌给她劈晕了，并把她带回日青宫治疗。
　　等陈万吟醒来，发现任宛白身边还有个小姑娘，一看着任宛白就笑眯眯的。
　　“醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　陈万吟看见任宛白给了自己一个白眼:“现在看着不疯了，应该是真醒了，陈万吟，我刚刚了解全部事情，我觉得你脑子是坏了吧。”
　　任宛白骂了她几句，陈万吟也没还口，直到任宛白骂完叫她好生休养。
　　“玉儿，我们走。”
　　任宛白身边那个小姑娘便笑呵呵的跟在任宛白身后:“美人姐姐带我去哪里？”
　　“带你去看点新鲜的。”
　　任宛白也笑，牵着玉儿的手踏出殿门外。
　　陈万吟喝了药便昏睡过去了，等她醒来发现了那个她朝思暮想的人。
　　“韩千，是你吗？”
　　罗韩千没吭声，陈万吟又闭上眼睛:“韩千，我又梦到你了，不知道你在哪里，怎么样了。”
　　“还没死。”
　　陈万吟听到回答又睁开眼睛，不可置信的看着罗韩千。
　　“疼吗？能确认自己不是做梦了？”
　　陈万吟感觉肩膀有点痛，目光看向肩膀才发现罗韩千在她肩膀上掐了一把。
　　“疼，韩千，你没事我就放心了。”
　　“韩千，对不起…”
　　“陈万吟，我要你记住，不管何时我永远都会听你的想法和解释，你要记住我永远会站在你这边。”
　　罗韩千打断了陈万吟一句句没头没尾的话，她目光坚定，蹲下身子凑到陈万吟床前送上了一个吻。
　　殿门口处，明之公主先一步拉着阿柃转身向另一个方向走去。
　　“明之姐姐，我还没看到万吟姐姐呢。”
　　“阿柃乖，这时候你万吟姐姐没时间和你说话，我们去其他地方看看。”
　　“那也好呀，这大殿看起来好气派呀。”
　　陈万吟说她想去看夕阳，罗韩千见她伤势好的差不多，便陪着她一起到了离这里最近的一座山上，一起又看了一场夕阳。
　　等到下山的时候，陈万吟看见一个女人似乎有点眼熟。
　　“是她！”
　　“谁？”罗韩千顺着陈万吟的目光看去，发现了受伤的贞儿。
　　“她那日易容成你的样子，她还骗我说你死了。”
　　罗韩千眯起眼睛:“就这？模仿我？”末了，她又想起什么，抽出腰间的剑，是被她放置很久的那把剑，对着贞儿一剑封喉。
　　陈万吟看呆了:“我记得你曾经说你不会武功？你说你师父教你的都是医术。”
　　罗韩千收了剑，耸了耸肩:“你瞒我你是魔教教主，我瞒你我会一点简单武功的事，我们扯平了，不过轻功我是真的不会。”
　　“她伤了你，也伤过我，我只好要她的命了。”
　　陈万吟跟着罗韩千回到了千万柃楼，日青宫暂时由任宛白带领江竹驻守。
　　上次的一战，正派人士损失了不少人，陈万吟推测他们不会善罢甘休。
　　雷旋像疯了一般，当天晚上便又派来一队人马攻打日青宫，结果自然是被任宛白给打回去了。
　　损失如此惨重，想必雷旋他们短时间内应该不会有所动作了。
　　“师姐，你什么时候带我去看流萤呀，我想那个老爷爷做的糖人了。”
　　千万柃楼恢复营业，罗韩千刚收了两碗奶茶钱。
　　“师姐明晚就带你去，听说花谷那边经常有流萤。”
　　“真的呀？太好啦！最喜欢师姐了！”
　　“那万吟姐姐呢？到时候可是要万吟姐姐带你去的，你不喜欢万吟姐姐，万吟姐姐可要吃醋了。”
　　“喜欢！阿柃都喜欢！”
　　雷旋果然没了动作，琴禾山庄也就此没落，一切恢复了平静，却隐约叫人不安。
　　这股平静就像更大的漩涡上掩盖的平静，稍微不注意，就会陷入其中，被这漩涡给吸进深渊。
　　“小姑娘，行行好给点吃的吧。”
　　顾柃看着眼前的乞丐生出同情心来:“那你等一等，我给你拿些桂花糕来。”
　　顾柃转身想要回千万柃楼取桂花糕给这可怜的乞丐吃。
　　“师姐，我想拿掉桂花糕给门口的乞丐吃，他好可怜呀。”
　　罗韩千看着站在门口的顾柃，笑着说好，刚想说再给他拿杯奶茶喝的时候，见那乞丐抽出一枚银针扎在了顾柃的后颈上。
　　“师……”
　　“阿柃！”
　　罗韩千大喊一声，笑容凝固在脸上，她快速的从屋内冲了出来，赶在顾柃倒地前接住了她。
　　那乞丐忽然笑出声，罗韩千才发现乞丐竟是琴海。
　　“罗千，你也有今天，哈哈哈哈哈哈，我什么都没了，你也别想好过！”
　　罗韩千眼眶通红，她咆哮着:“琴海，你怎么能忍心对一个善良的孩子下手！她才多大？她正经历美好的年华！”
　　陈万吟听见了动静，立马从屋里出来，她不敢相信的看着眼前的一幕，抓着琴海的领子把他带飞到了偏僻的荒山里。
　　“你们一次次伤害我身边的人，当真觉得我好欺负是吗，我要你死在这荒山野岭，没有任何人能想起你！”
　　陈万吟掐着琴海的脖颈，不带丝毫犹豫的将那人掐断了气息。
　　陈万吟回到千万柃楼的时候，店面已经关了。
　　众人围在顾柃的屋内，抽泣的声音一声接着一声。
　　“阿柃，你会没事的，师姐还没带你去看流萤呢，师姐还说带你去卖糖人的老爷爷呢！”
　　罗韩千看着紧闭双眼的顾柃，此时她的小师妹面色和嘴唇发白，哪还像个活人。
　　琴海刺的针是有毒的，罗韩千用她所了解的医术施了银针，能护住顾柃的心脉，只是若不能找到解药，顾柃还是会迎来死亡的结局。
　　“小师妹，你会没事的，你醒来师姐一定带你去看流萤。”
　　罗韩千双目流出泪水，嘴里一直念叨着:“师妹会醒的，她会醒的。”
　　“韩千，阿柃一定会没事的。你师父不是那位仙人吗，我们去找她！”
　　罗韩千回过神来:“对，我的师父，他闭关那么久，一定会有办法的！”
　　“他还联系我说他出关了！”
　　罗韩千激动起来，却又在一瞬间冷下目光。
　　“韩千？”
　　“万吟，我被骗了，上次师父说让我动身回太昭门，我就遇到圈套。”
　　罗韩千想起前因后果，那日射来纸条的根本不是她师父，而是他们的圈套。
　　“我还是要回太昭门，万一我师父真的出关了，阿柃就有救了。”
　　“那我同你一起。”
　　“好，我们早些动身，阿柃一定没事的。”
　　罗韩千买了一辆马车，她让陈万吟抱着顾柃坐在车里面，自己坐在车夫的位置赶车。
　　只是未等出城门，马车便被人拦下了。
　　“老师傅？”
　　罗韩千抬头看向拦车之人，竟是之前捏糖人的老师傅。
　　“你这娃娃到哪里去？”
　　“老师傅，我今日实在无心与你闲谈，我要去太昭门救我的师妹，她中了毒，是我无法解掉的毒。”
　　陈万吟隔着帘子:“韩千，发生何事？”
　　“碰到了糖人老师傅，没事，你不用出来。”
　　“太昭门那么远，等你到了，那小娃娃怕是凉透了。”
　　“老师傅！正因时间宝贵，我才更不能与你详谈，还请放我离开！”
　　罗韩千见那糖人师傅笑了一声，又坐在了另一侧，抢了她的车夫工作，驾着她的马车到了竹林里，方向竟是她们最开始住的那间小屋。
　　“老师傅这是何意？我真的没有时间与您打哑谜！”
　　到了门口，罗韩千忽然发现小院已经被修好了，然后罗韩千看见老师傅从车上跳下，拿下身上的伪装。
　　老师傅抽出束发的木簪，一头白发散落在肩上，又用院中盆里的凉水洗掉脸上的装，一张女子的脸露在罗韩千眼前。
　　罗韩千张大嘴巴:“师父？”
　　迎南仙人点了点头:“看来你还没忘记为师的样子，快些把那小娃娃放到床上，姓陈的女娃娃去把我抓的药煎了。”
　　陈万吟抱着顾柃出来，见此情景也是吃了一惊，不过救阿柃是最要紧的事，迎南仙人抓完了药，陈万吟立马去煎了。
　　罗韩千看着她师父用了内力，双掌拍在顾柃的后背上，好将那毒素逼出来。
　　迎南仙人叫陈万吟把药喂给顾柃，又把罗韩千单独叫出去了。
　　“师父，你好端端的怎么扮起老爷爷的打扮了？”
　　“因为看起来比较慈祥。”
　　罗韩千心说行吧，她师父开心就好。
　　“那小女娃娃体内的大部分毒素已被我排除，开的药是清除余毒的，你们要做好准备，短时间内她不会醒。她中的毒还是太过罕见了，因此药材很珍贵，需要定期采。”
　　“多谢师父。”
　　“谢什么，虽说我太昭门只收一个弟子，但那是凭我的心情，你都叫她师妹了，不也算我半个徒儿？”
　　罗韩千和陈万吟带着顾柃在她们最开始的这间小屋住下了，因为这边好采药材。
　　“一切安好，阿柃有救，等待她完全恢复，我们便回千万柃楼。”
　　罗韩千在托人给千万柃楼的大家带的信上写道。


第28章番外
　　温暖的阳光照进屋里，罗韩千翻了个身，手脚压在了旁边人的身上。
　　陈万吟无奈的把人手脚挪了回去，穿好衣服走到顾柃的房间。
　　“万吟姐姐早呀。”
　　陈万吟本打算给顾柃喂药的，却见顾柃醒了。
　　她手颤抖，忙把阿柃抱在怀中:“阿柃，你终于醒了，我和你师姐好担心你。”
　　陈万吟听见罗韩千的声音响起，松开了顾柃:“阿柃，你师姐一会肯定很惊喜。”
　　“差点起晚了，今天阳光正好，让阿柃晒晒太阳吧。”
　　罗韩千也起了床，一边说一边往顾柃的房间里走着，见到坐起来的阿柃，罗韩千忽然不出声了。
　　屋子里一股死寂的气氛。
　　“小师妹！”
　　罗韩千在沉默中爆发，上前把顾柃抱得紧紧的又轻轻唤了一声阿柃的名字，好像怕眼前的一切都是梦似的。
　　顾柃嘻嘻一笑:“师姐早呀。”
　　“阿柃早，师姐今晚就带你去看流萤！然后我们再回千万柃楼！”
　　罗韩千一股脑的说出好几句话，说要把阿柃喜欢的都去看一遍。
　　“果然还是最喜欢师姐和万吟姐姐啦！”
　　顾柃甜甜的笑着，三人吃了饭便驾着马车往花谷的方向去了。
　　等她们到了花谷，天空已经黑了，月亮挂在天边，周边是许多星星。顾柃如愿以偿的看到了流萤，她站在那些流萤中间，笑得甜甜的。
　　罗韩千躺在草地上看着天空的星星点点，感受着轻轻拂过的微风:“万吟，我真喜欢现在的生活，你们都在，我们的千万柃楼也越来越好了。”
　　“韩千，我同你是一样的心情，我们明日就回千万柃楼吧。”
　　陈万吟侧过身望着罗韩千，恰巧和那人对视。
　　三人在附近最近的一家店里住了一晚，天亮后赶回了千万柃楼。
　　回到千万柃楼后，顾柃受到了小公主一样的待遇，虽然之前她差不多也是这种待遇。
　　三个月后，茶馆里的说书人说着正派人士和魔教的故事，魔教也不再像之前一样被误解，起码日青宫不是那样的魔教。
　　更何况，罗韩千和陈万吟把现在的日青宫定成了类似总公司一样的存在。
　　千万柃楼奶茶店已经火遍大江南北，分店开了一家又一家，那些日青宫的教众也纷纷在开的分店中找到了适合自己的工作，还有些成了家。
　　任宛白看着玉儿挑起她的下颌:“喜不喜欢姐姐？”
　　玉儿看着任宛白:“喜欢，美人姐姐什么时候肯让我有点大胆的举动？”
　　皇宫内，明之公主站在花园里问她的侍卫:“于若山，我绣的福袋是不是太丑了？”
　　“公主的手艺虽然不是很好，但比之前有了极大的长进。”
　　“那便送给你了，你必须收着。”
　　顾柃在千万柃楼的总店里教新人做桂花糕，吴丹和呼延岳被调到了新的分店里当掌柜。
　　“呼延掌柜，恭喜你升职。”
　　“吴丹掌柜，同喜同喜。”
　　“祝呼延掌柜吴丹掌柜喜结良缘。”其他伙计纷纷向二人贺喜讨喜酒喝，热闹至极。
　　天边夕阳洒下金色的光芒，罗韩千和陈万吟站在山头上，她们牵着手一起观赏着夕阳，并将以眷侣的身份永远履行那个共赏夕阳的约定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢看到这里的各位，其实按照我最开始的设想不是只有二十多章的，可惜我这本打开文档就是莽，好多设定没圆上，中途又因为有点个人原因导致最终只写了这些，逻辑不好，文笔也不好。
　　但总算是把大女儿养大了，大女儿就像穿着漏洞的衣服（全是我的逻辑bug，心碎。）把这个脑洞作为第一本有点失策了，我现在的能力不太撑得起来最初的构想。
　　希望以后写出来的故事能有进步吧。

　　（全书完）



