



　　题名：我花钱请你抬杠的吗
　　作者：问西来意

　　简介：
　　奇奇怪怪小短篇。

　　内容标签：江湖恩怨，情有独钟，欢喜冤家，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：卫寻真，李令月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你为什么是个杠精


第1章001
　　卫寻真醒来的时候头有些疼。
　　从来没有人跟她说过“春风一度”还会有这样的坏结果。
　　锦帐流苏随风而动，她草草地起身，捡起了落在地上的衣物快速穿戴完毕。珊瑚床上的人还在香软的梦境中，只能窥见一截雪白的藕臂自锦被中探出。
　　卫寻真思忖了片刻，留下自己仅剩的碎银子，拿起佩剑翻身就走。
　　师兄师姐们说得没错，这什么什么楼的，是温柔乡，但也是销金窝。
　　博山炉里的沉香渐渐成灰烬，温软的风吹动着锦帐。
　　就在卫寻真离开不到一刻钟，帐幔内沉睡的美人也蹙了蹙眉头，缓缓醒来。她先是笼着锦被坐起身满脸呆愣和无措。片刻后，她才揽过了榻上的衣物，整装完毕后摇晃着身形下了床榻。
　　她知道自己在做什么，可就是因为心中清楚，反而更觉得荒唐和悲痛。
　　与此同时。
　　公主府中一夜慌乱。在工部尚书家的小姐赵琉璃的婚讯传出后，公主就一副郁郁寡欢的神态，府里的人本就焦心得不得了，结果连人都失踪了，这还了得？！只是他们找遍了四处，就没想过要去闻香楼寻找自家主子。
　　李令月是一个人离府，又是一个人回来的。
　　只不过离府前的怅然和忧伤早就消失殆尽了，而是化作了满心的愤懑——起因是她在房间的红木桌上瞧见了碎银子——敢情是把她当作花楼里的姑娘——她又询问了一番，结果得知闻香楼根本没有一个叫作“寻真”的姑娘！
　　这么一来，她什么事情都顾不上了。
　　一东是公主的贴身侍女，原本打算再找不到人就传消息到宫中了，没想到公主自个儿回来了，她松了一口气。当然这股松快并没有维持多久，在伺候公主沐浴的时候，她一颗心提到了嗓子眼，扑通一声跪在了地上，眼中霎时蓄满了泪水。
　　“奴婢无能！公主，您——”
　　李令月摆了摆手，她的嗓子有些哑——昨夜使用过度。
　　一东见自家主子如此样态，紧接着又浮现了一个猜测，她的神情和语气更是委屈和焦急。“赵姑娘，她、她——”
　　李令月一怔，垂眸藏住眼中的黯然，她摇头疲惫道：“不是。”片刻后，她又道，“等会儿去城中找个人，她叫寻真。”不过这可能是个瞎编的名字，思来想去，又补充了一句，“带上画像。”
　　她记得那可恶的贼子的样子。眉眼俊俏，顾盼之间风流自成。与兰心蕙质的赵琉璃不同，她的身上有浪迹天涯的侠客洒脱。
　　李令月那一夜没怎么睡好，她的声音忽轻忽重。一东看着她心中十分难受，将“寻真”这个人牢牢地记在心中。
　　卫寻真的脚步轻快，风流倩俏。
　　自闻香楼出来后，她就按照地图上的指引走到一座府邸前，礼貌地敲了敲门。门房是个年轻的小厮，在卫寻真的一瞥下顿时面色泛红，紧张地说不出话来。卫寻真将那揉得皱巴巴的书信递出，就耐着性子等待着消息。
　　下山前，师父说，全师门的资源都师兄谢雪度身上，现在他出息了，也该回馈宗门了。在众多师兄妹里，卫寻真最先耐不住寂寞，来投靠师兄了。
　　心中想着事情，卫寻真抬眸望了眼匾额，“博陵侯府”四个龙飞凤舞的大字——这是宗门能够拉扯出来的？
　　作为天子的亲信，来博陵侯府串门的人不少，谢雪度一见到门房就觉得头疼，整个四处吃酒他也很累的。但是看到了那师门独有的信笺时，他立马绽出了笑容，赶忙让人将卫寻真请了进来。
　　不久后。
　　谢雪度一脚踩着椅子，咬牙切齿地瞪着卫寻真，全然没有一开始的快乐。
　　“卫寻真你别太过分了，我这侯府有什么不好？养着你你还不满意？”
　　卫寻真：“没有美人。”
　　谢雪度眯着眼看她，半晌后冷哼了一声道：“行啊，你要美人？那就出门左转昭阳公主府。”
　　卫寻真慢吞吞道：“要吃好、喝好、不累人、有美人。”
　　谢雪度：“你怎么不去做梦？！”
　　卫寻真：“才醒。”
　　谢雪度：“……”
　　也是凑巧，公主府大张旗鼓寻找一个叫“寻真”之人的消息传入府中。
　　谢雪度狐疑地望着卫寻真，可又想到这厮才到了京城，哪有可能惹到昭阳公主的头上去。他眉头一挑，就给卫寻真指了一条明路。
　　虽然师兄为人不着调，但是做事情还是颇为靠谱的。
　　卫寻真由着他安排，还真在公主府上找到了一个差事。
　　只是等到了公主府上，见到了李令月，她大惊失色。
　　三两银子还不够？已经是她的全部财产了，用得着“对簿公主堂”？


第2章002
　　事情超出了一东的想象。
　　人是博陵侯府塞过来的，这么一来倒是难办了很多。难不成公主只是承博陵侯的情？而不是自己猜测的那种原因？可要真是如此，公主在画下人像的时候，为何又那么气恼？
　　“还不快拜见公主。”一东心中想着事情，等回过神见卫寻真呆头鹅似的傻站着，赶紧低声说了一句。
　　卫寻真：“……”这样的情景是她没想到的，堂堂公主跑到了闻香楼里当花娘？她向着李令月眨了眨眼，眸中满是困惑。
　　李令月一看她的眼神就不难猜到她到底在想什么，面色倏然一冷，怕她乱说话，赶紧将身侧的人包括一东就给支了出去。她抱着双臂，冷眼打量着卫寻真，问道：“你不是闻香楼的？你是什么人？”
　　卫寻真：“……”这同样是她的困惑啊。“能去闻香楼的，能有什么人？”她反问了一句。
　　李令月闻言手抖了抖，茶盏中的热水险些泼到手上。她望着卫寻真那双写满无辜的眼神，更觉得满腔郁气无处发泄。是她现在屋中的！她不是花娘，只是去听听小曲派遣愤懑，哪里想到事情会变成那样？！
　　卫寻真望着李令月的神色开始沉思，片刻后还真推出一个结论。她往后退了一步，开口道：“抱歉，可能是走错了。”顿了顿，又觉得责任不全然在自己身上，“公主您可以将三两银子还给我吗？”既然她们都不是闻香楼里的，那么昨夜的事情就是你情我愿，顶多算“偷情”，哪里还容得下交易？在这场意外中，她的银子最是无辜。
　　李令月被卫寻真的话气得心肝疼，她指着卫寻真半晌说不出话来，最后一甩袖，怒声道：“我给你三十两！你留在公主府上！”说完也不理会卫寻真，快步离开。
　　一东一直在外头候着，自然听到了李令月怒气冲冲的声音，等到李令月出来后，立马跟了上去。
　　“公主，如何安置？”顿了顿，她又道，“人是博陵侯府送来的。”
　　李令月还没气消，直接道：“问问博陵侯府，哪里找的粗蛮不同礼仪之人？！”想到了一东前一个问题，她又不耐道，“安置在后院，从即日起，她便是本公主的面首！”
　　一东：“……”公主先是被赵姑娘伤透了心，现在更加疯了。只是连皇帝陛下都不管，她们又能如何？
　　谢雪度是在卫寻真入府第二日得知她成为昭阳公主面首的事情。
　　一时没忍住，将茶水喷了出来。与他对坐的朝中的一个官吏，他几时见到了博陵侯如此失态？只能露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　谢雪度实在是顾不得那官吏了，他匆忙起身换衣，实则关心卫寻真的事情。昭阳公主心慕赵琉璃并不是一个秘密，如今赵琉璃与乐阳侯世子有婚约——这公主这么快就走出来，还把主意打到师妹身上去了？下一刻谢雪度就否认了这个猜测。以师妹不吃亏、气死人的性格，这是个谣言吧？不管怎么说，谢雪度是坐不住了，这公主府怎么都得走一趟。
　　昭阳公主身体不适，无暇见客。
　　这当然只是一个借口，谢雪度也不在意，打着拜见公主的幌子，实则是找卫寻真来的。
　　卫寻真倒也没有隐瞒闻香楼的事情。
　　谢雪度闻言叹息：“师兄我是不敢再见公主了。”不小心把她推入了火坑。
　　卫寻真眨了眨眼。
　　谢雪度则是用袖子一掩面。“你若愿意，我可以向公主求情，带你离府。”
　　卫寻真勾起了一抹笑，摇头道：“不要。”面首就面首吧，有吃有喝，不累人还能望美人，符合她所有要求。
　　谢雪度见劝不动卫寻真，便放弃了。
　　他是做好了心理准备，到时候去一封信，请师父下山来收尸。
　　一阵风吹过了昭阳公主府，也将其府中“面首”的事情吹了出去。
　　工部尚书府上，赵琉璃黯然垂泪。“我知道她心有不甘，可又何必如此作践自己？”思来想去，她都觉得自己应该上昭阳公主府上一趟，如此才不辜负过往的多年情意。
　　公主府上的人嘴巴严实，消息能传出去也是得了昭阳公主的授意。
　　李令月不愿意再想起与赵琉璃的旧事，在一东的劝解下去花园中散心。
　　只是当看见懒洋洋地躺在假山上的卫寻真，那股无名之火又燃起。
　　一东瞧了眼公主的眼色，几步上前，压低声音道：“公主来了，还不上前伺候？”
　　卫寻真一挑眉，疑惑道：“白日宣淫？”她没有掩饰自己的声音，这四个字如同锣鼓声，在李令月的耳畔反复震响。原本憔悴惨白的面容瞬间布满了血色。“你、你、你放肆！”
　　卫寻真撇了撇嘴，一个利索的翻身就从假山上跃下。
　　拍了拍衣裙上沾染的尘土和杂草，她紧凝着李令月。
　　三十两银子。
　　对她要宽容些。
　　“你跟我去见人！”李令月压抑着怒意道。
　　卫寻真“喔”了一声，忍不住道：“旧情人？”她真不是故意打探昭阳公主的私事，只是听了那么一耳朵。那位工部尚书是从外地调任的，初来京城的时候，他家中闺秀自然难融入京中的圈子，得亏了昭阳公主帮衬，如今说起赵琉璃就是什么第一才女，与乐阳侯世子十分般配——至于昭阳公主，则是成为局外人。
　　也太可怜了。
　　赵琉璃是一个人来的。
　　但是同时也带来了霍京送的衣裳、首饰以及那份媚入骨的娇态。
　　她大概想跟昭阳公主说些体己话。
　　奈何卫寻真不动眼色，始终立在李令月身旁。
　　赵琉璃无奈地离开，走的时候还留下一句“多谢公主多年的照顾”，把人气得不轻。
　　李令月道：“贱人！”
　　卫寻真诧异地望着她，还以为自己听错了。
　　白日里受了赵琉璃的刺激，到了夜中，李令月非要卫寻真伺候。
　　卫寻真倒是不介意折下这枝娇艳的海棠，只做一场你情我愿的寻欢场。
　　哪想到红烛才烧了一半，李令月就如呜咽的小兽哭出声来。
　　这让卫寻真觉得自己是个禽兽，迟疑片刻往侧边一趟。哪想到，李令月的哭声越发明显。
　　“你到底要还是不要啊？”
　　“不要。”
　　“那你哭什么啊？”
　　“要你管！”
　　……
　　入睡前，卫寻真只剩下一个念头。
　　这三十两银子还真不好赚。


第3章003
　　李令月只会在床上哭。
　　平常的李令月不苟言笑，冷若冰霜，与在床上判若两人。
　　公主府的人都说公主变了，说她从前温婉可亲、淑雅恬静，可现在变得冷漠拒人。
　　卫寻真倒是不在意这些，她不关心李令月到底是什么样，反正在公主府吃好喝好，除了某些时刻，这位公主也轮不到她来伺候，正是一等快活自在，可不就是师父常说的“求道”？
　　她是整个公主府最闲的人。
　　她在酒楼与五陵豪少竞投壶、在歌席千金一掷酬美人……风流不落他人后。
　　“你又出去吃酒！”一东见到了卫寻真气得不轻。公主虽然未说什么，可一东就是看不惯卫寻真这副姿态，比起当初的赵姑娘，她还真是看哪觉得哪儿不是！
　　卫寻真则是懒洋洋地望了一东一眼，倚靠在桃花树下的青石上，弹剑而歌，歌音清越，响遏行云。
　　今日府上有客。
　　“昭阳，是你府上的那位？”太子李真知笑容温雅，他一挑眉，望着妹妹的神情，又继续道，“近日京中倒是流传着她的风流韵事，可有不少人动了心思。也不知道他们哪里打听到她与博陵侯关系的，这会儿都往博陵侯府跑。”
　　李令月蹙了蹙眉头，平静道：“不说她。”她跟卫寻真除了那档子事情，也没什么往来。她哪里会管卫寻真疯到什么地方去？只是这会儿听兄长提起，心中便浮上了些许郁气，不过她压住了那点儿羞恼。
　　李真知打量着李令月，片刻后，才又道：“工部尚书站在晋王那头，你也知道，父皇的身子支撑不了不多。到时候你可会怪兄长？”
　　李令月面色微变，许久之后，她才舒了一口气道：“不怪。”霍京是晋王李真儒的党羽，而工部尚书不顾昭阳公主府，硬是将女儿嫁给霍京——一是赵琉璃她愿意，二来则是工部尚书的推动以及表态。
　　李真知坐上太子之位多年，可在遭到君父的猜忌后，这位子便坐的不大安稳，几回死里逃生，可谁知道这幸运之神能够眷顾他多久？
　　听闻李令月这番话，李真知深深地望了她一眼，低声道：“忘了吧，她有什么好？”
　　李令月苦笑了一声道：“她什么都不好。”可是她又能够如何？
　　李真知一走，李令月就去了后花园寻找卫寻真。
　　落花缤纷，香痕在衣。树下的人觑着一双桃花眼，笑容灿烂若霞彩。
　　但是李令月知道，这不是对她笑的。
　　她卫寻真只是自己想笑而已，她只愉悦自己。
　　“要来点吗？”卫寻真望着李令月，意绪风流。
　　李令月气冲冲地望着她，骂了一声：“来你个头。”转身就走。
　　卫寻真勾唇一笑。
　　新丰美酒，趁醉杀人。
　　卫寻真神出鬼没的。
　　李令月让人去后花园找她，可除了空空的酒坛子，什么都没瞧见。
　　等到卫寻真回来的时候已经是深夜了。
　　屋中烛火随风摆动，李令月端坐在桌边，半边面庞藏在了阴影里。
　　卫寻真“啧”了一声，她道：“洗浴过了。”
　　李令月眼角跳了跳，她抿唇半晌，才问道：“去哪儿了？”
　　卫寻真懒洋洋道：“喝酒听曲儿，才拿到的月银，花光了才是。”
　　“你——”一股怒意往上冲，李令月瞪着卫寻真。
　　“我好困，睡了好不好？”卫寻真再开口，她的面色苍白，神情疲惫。
　　李令月不知道她是不是装的，冷笑了一声，起身走到了塌边，合衣躺下。
　　卫寻真撇了撇嘴，在李令月留下的空位睡下了。
　　她真的很困，但是一闭眼漫天血色。为了这三十两，她实在是付出太多了。
　　李令月睡不着，想起白日里兄长说的话，那团熄灭的火焰又熊熊燃起。
　　她大概是不想卫寻真好过。
　　怎么会有人这般让人讨厌。
　　卫寻真眯着眼，她的思绪放空，有刹那时间以为自己睡着了。
　　但其实没有。
　　“公主，纵欲伤身。”她轻叹了一口气。
　　李令月手一抖，却是没控制力道，将卫寻真的中衣扯烂了。
　　卫寻真琢磨了一阵，明白过来了。李令月不会伤身，她只想伤自己的身。
　　卫寻真的咳嗽声有些压抑，在寂静的夜中显得突兀。
　　片刻后响起来的是她的低笑。
　　她们之间注定没有情人间的呢喃。
　　“公主想听什么？”
　　“我只是觉得在清寂的夜里，只有公主的哭声更美妙。”
　　卫寻真管不住自己的嘴。
　　火上浇油，而她就是油锅里的蚂蚁，一点儿都不痛快。
　　闻香楼里死了人，而且不止一个。
　　在这群人中，来头最大的就是工部尚书的嫡子赵望。
　　此人为非作歹惯了，但是无人敢明面上叫好。原本赵家姑娘与乐阳侯就要成亲了，在这会儿倒是有些不适合，两家商量着日子打算推迟。大理寺的人来来回回寻找凶手，可一点儿眉目都没有。
　　京中闹出了人命，病重的天子面色不虞，而博陵侯同样不痛快。
　　他让人递了一封拜帖到公主府，哪想到得到的是卫寻真病了的消息。
　　传信的人支支吾吾，谢雪度大惊失色。
　　这公主府怎么都要去上一遭了。
　　李令月也没想到卫寻真会病了。
　　明明昨日里还好好的，能出去喝酒听曲儿。
　　她知道卫寻真是谢雪度的师妹，不免有些心虚愧疚，眼神躲闪。
　　谢雪度来回踱步。
　　迟疑一阵后，终究还是开口问道：“伤势如何？”
　　伤势？李令月何等聪慧，面色倏然一沉，她压低声音道：“她昨日去闻香楼了？！”


第4章004
　　昭阳公主不知道？只是生病不是受伤？她昨夜出门了？
　　谢雪度的脑海中瞬间掠过了数个念头。
　　对上李令月冰冷的视线，他一笑道：“此事我不知，小厮错传消息，我以为她受伤了。”顿了顿，他又问道，“师妹在山上时身体极好，来京城没多久就病了，这是——水土不服？”谢雪度故意拖长了调子。
　　被他这么一打岔，李令月那股子愧疚又浮了上来。她也没想到卫寻真身子这么弱，她当初折腾自己，自己不也没事么？当然，这样的话是不可与谢雪度说的，强压下那股燥热，李令月道：“博陵侯不妨亲自见她一见。”
　　面色苍白憔悴，双眼乌青，像是一夜没有睡好。
　　屋中并无血腥气。
　　谢雪度走入屋中，狐疑地打量了一阵，才稍稍地放下心来。此事与师妹没关系自然是再好不过。
　　然而他一句关切的话没说出口，就听见卫寻真道：“我杀人了。”
　　一股气梗在喉头，谢雪度差点就气得背过去。
　　“有仇？”谢雪度道。
　　“有。”卫寻真坐起身，一颔首，神情严肃。
　　谢雪度睨了卫寻真一眼，首次来京，怎么可能会有仇？也没听见闹出什么事端来。
　　“此人屡次欺男霸女、草菅人命，为何不下大牢？”卫寻真道。
　　“当然是因为他爹是工部尚书啊。”谢雪度暗想，不过没有开口。
　　“师兄。”卫寻真忽然抬眸凝视着谢雪度。
　　谢雪度一挑眉，就听见卫寻真道：“他们的人盯着公主府，可能还不止公主府。”
　　她没事杀人干什么？还不是他们先动得手！
　　师父早说了，一不做二不休，出了事情有师兄担着。
　　将麻烦的事情甩到了谢雪度的身上，卫寻真乐得清闲。
　　她单只手枕在脑后，高高翘起了腿，轻快地哼着听来的小曲儿。
　　酒坛子在地上骨碌碌滚动着，推开门便是迎面扑来的酒香。
　　李令月去太医院找了药。
　　太医令那眼神，让她犹如被火烤，万分煎熬。
　　结果卫寻真还偷喝了一坛酒，好心情地哼着歌。顿时有一种满腔好意变作驴肝肺之感。
　　李令月气得不轻。
　　“你喝酒了？”
　　“不行么？”
　　“你病了！”
　　“病了就不能喝酒么？谁说的？他怎么证明所有病人都不能喝酒？万一有人喝酒能够让病体快速痊愈呢？”
　　……
　　李令月不想跟一个醉鬼胡搅蛮缠，她沉着脸，抱着双臂，低头凝视着卫寻真。倒是又想起了谢雪度说的话。“你昨晚去闻香楼听曲了？”
　　“公主要一起么？”卫寻真懒洋洋应道。
　　李令月耐着性子又问了一次。
　　“去了——没去——那又怎么样？”卫寻真拖长了语调。她睨了李令月一眼，又道，“公主见不得心上人哭？”
　　李令月放下药膏，甩袖离去。
　　卫寻真“啧”了一声，她捂着唇轻咳。
　　杀那群纨绔像切菜，原来他们也会害怕啊！
　　那夜在闻香楼的人都被盘查了一遍。
　　然而卫寻真算是公主府的人，无人敢查。
　　赵琉璃来时，一身素衣，神情憔悴，见到了李令月就是一拜。
　　李令月冷眼望着赵琉璃，脑海中浮现的都是卫寻真那张让人恼恨的脸。
　　“听闻公主府上的卫小姐去了闻香楼……”
　　是了，不只是去了呢，还喝酒听曲儿好不自在。
　　赵琉璃见李令月不言，她心中一寒，可还是硬着头皮说了下去。“能不能让我见她一面？那个时段发生了什么，卫小姐或许能够知道。”说罢她抬起头，双睫盈着泪意，望着有几分可怜。她以往受了委屈都是跑公主府的，她会帮自己讨回公道。
　　这一回呢？会不会因为那个人有所不同？
　　“你见她做什么？”李令月的语气有些不耐，“她病了。”
　　“病了？什么病？”赵琉璃追问。
　　李令月眉头一蹙，眸光转动，她勾唇轻轻一笑：“你也想打听我与她的私事？”
　　赵琉璃怔然，等到回过神来面色赤红。她不敢看李令月那戏谑的笑容，心中忽然间有些空落。
　　“公主倒是有闲心在这里造谣。”
　　一道笑语传来，卫寻真一身素衣，大摇大摆地迈入了大厅。她的唇上点了口脂，望着多了几分精神气。
　　李令月按了按眉心，她没想到卫寻真会在这时候来凑热闹！穿堂而过的风吹来她身上淡淡的酒气，同时也使得李令月心中的一小簇怒火越烧越旺。
　　“公主瞧着我做什么？”卫寻真伸手抚了抚唇，笑容暧昧道，“难不成公主想吃这口脂？”
　　李令月：“……”
　　旁若无人的调笑和亲昵落入了赵琉璃的眼中，在她的心间也扎下了一根刺。
　　不管是她还是李令月，行动时都端庄守礼，往日里诗词歌赋，或许会流淌着那些暧昧的情愫，但是从不会自己出言点破。
　　而公主的新欢却是无比轻浮浪荡，眉眼风流。
　　看着就不像是一路人。
　　李令月确实想斥责卫寻真，但是见了赵琉璃的表情，却是冷哼了一声，将斥责的话语压了回去。她抬眸凝视着卫寻真，笑容多了几分张扬与肆意。她道：“你过来。”赵琉璃见她与旁人如此，可是会伤心？
　　卫寻真却仿佛没听见李令月的话语，在距离她数丈远的梨花椅上落座。她眉一挑，挑衅地意味十足。
　　赵琉璃不想在这些爱恨情仇上浪费时间。
　　她幽怨地望了李令月一眼，垂眸后掩饰住了自己的神情。
　　卫寻真来得正好。
　　“卫小姐，你可知闻香楼的事情？”赵琉璃越过了李令月，直接询问卫寻真。
　　卫寻真面色讶然，她捋了捋宽松的袖袍，诧异道：“闻香楼怎么了？我知晓她是一处寻欢作乐的好地，难不成赵小姐也想去？就是不知道乐阳侯世子同意否。”
　　赵琉璃：“……”她拧了拧眉，眸光直刺卫寻真，沉声道，“听闻卫小姐在闻香楼听曲，正巧那段时间，家兄为人所害，不知卫小姐是否知晓线索。”
　　“原来是这样。”卫寻真故作恍然大悟，她一拊掌，笑道，“那你去找大理寺的官吏不成么？”
　　赵琉璃没有接腔，她只是望着卫寻真，又问道：“卫小姐与博陵侯是旧识？”死的人可不止她兄长和闻香楼里的纨绔，不过那些人没办法拿到明面上来说。
　　“够了！”一直沉声不语的李令月在这时候发了脾气，她霍然起身走向了赵琉璃，笑容讥诮，“赵琉璃，你将我这公主府当作什么地方？”
　　“自然是第二个家了。”卫寻真用手扇了扇，笑着说风凉话。
　　李令月剜了她一眼，又转而凝视着赵琉璃，她肃声道：“我当初给你机会，可是你不愿意来，赵琉璃，我们之间情意尽了。”
　　“这么干脆？”卫寻真还在一旁嘟囔。
　　赵琉璃的面上则是盈满了尴尬，她往后退了一步，那含在眼中的泪水终于落了下来。
　　看着赵琉璃踉跄离去的背影，卫寻真“啧”了一声，她道：“莫说是没有成亲，就算成了亲，也还是有的是机会，公主当真如此绝情？”
　　“你给我闭嘴！”李令月一甩袖，面上满是怒容，她紧凝着卫寻真，视线如刀。
　　卫寻真无所谓地笑了笑。心中还在想着李令月与赵琉璃的那点儿风流事。
　　可是李令月下一句话出乎她的意料。
　　“你杀人了？”


第5章005
　　卫寻真杀人了，她的剑尖沾了不少的血。
　　此刻面对着李令月沉凝的面庞，她没有丝毫的畏惧。
　　“国有律法，歹徒自有人制！要你仗剑行凶？！”卫寻真的沉默给了李令月答案，她面容冷沉，声音冷硬如铁。
　　卫寻真嗤笑了一声，她望着李令月，那双原本藏满笑意的眼眸此时蒙上了一缕缕怒意：“纨绔自成一法，我也有我的道！”
　　“你——”李令月瞪着卫寻真，无言辩驳。
　　卫寻真同样气鼓鼓地望着李令月，她一拂袖，抢白道：“你不识好歹！”她是为了谁？那三十两银子真的买得到她卫寻真一剑么？
　　李令月：“……”她非要被卫寻真给气死不可！
　　纨绔恶少在京中属于人憎狗厌的存在，要不是有当了高官的爹，早就被下了诏狱，私底下谁不是鼓掌叫好？莫说是没有线索，就算真发现什么，也不愿意供出那人。虽说案子被不少人催促，然而因为证据不足，终究是变成了一桩悬案。
　　不过晋王那边的人也不是吃干饭的，多多少少寻到了些蛛丝马迹，不过这东西一旦揭露出来，就会暴露他在“养士”，而这恰恰是当今天子的大忌。赵家是晋王的党羽，工部尚书虽因长子赵望的意外逝世而不甘愤怒，然而晋王的口令下来，不得不遵从。
　　“李真儒那边的人大概是查到公主府来了。”年轻的太子眉宇间满是怅然。他倒是没想过“凶手”在公主府上，以为是哪个义士出的手，还是博陵侯谢雪度传来的消息——晋王李真儒安插的眼线还不少，自公主府到东宫的亲信，竟是一个都不放过。
　　“真是大手笔。”李令月冷笑了一声，眸光流转间，都是往常未曾有的厉色，如月色下薄薄的刀光。幼时只会哭闹讨父皇欢心，长成之后欲夺东宫之位，也只会这些下作的手段！李真儒那狼心狗肺的东西，也不想想他是被谁带大的？
　　“你近日出行要小心。”太子担忧地望着李令月，欲言又止。片刻后，仍旧将心中的一番话给说了出来，“赵琉璃，你最近就莫要与她相见了。”他也是知晓妹妹与赵琉璃的旧事，当初入京的小姑娘逐渐地长成了，可却没有变成他们以为的样貌。当真是辜负了昭阳这一番情意！
　　“我省得。”李令月的神情僵了僵，如非必要，她与赵琉璃自然不会再见。她抬眸对上兄长的视线，低语道，“阿兄出行也要小心了。”有一次便会有第二次，谁知道李真儒那疯狗什么时候罢休？！偏生父皇还故意纵着他，有时候都证据确凿了，还偏袒李真儒，养肥了他的胃口和胆子！
　　“博陵侯的师妹在你府上？”太子的话题陡然一转。
　　李令月想到了卫寻真，面色更加不好看。然而太子的下一句话更是让她愤愤不平。
　　——“人家下山未久，你别欺负了人家。到时候跟博陵侯不好交代。”
　　李令月气得显然拍案而起，她哪能欺负得了卫寻真？！那厮能言善辩，又武艺超群，京中疯传她的“风流韵事”，整个公主府谁能耐她何？李令月望着太子，抱怨道：“阿兄此言何其不公。”
　　太子则是哑然失笑道：“比之谈起赵琉璃时鲜活。”
　　卫寻真全然不知自己成为太子和李令月争执的中心人物，公主府困不住她，伤势好转了几分，她就要溜出府去喝酒——李令月这厮真可恨，竟然吩咐了小厮，看到她喝酒就砸了！暴殄天物，说得就是她李令月！
　　京中风物决然不同于山中。
　　在酒市里的卫寻真，不再是山中孤独的醉客，手中持双箸，击节而歌。
　　“我有一剑，可击之应节而歌。四时尽错天不责，我将拔剑止苦厄。来来来，诸君俯首戢耳来叩额。看我长剑如风疾，莫在墙隅哭奈何！”
　　“小卫，我不要听卫大侠千里追凶一剑断恩仇了！”
　　“那你要听什么？”卫寻真披头散发，她斜睨了说话的那人一眼，染着醉意的眉眼，似是烙上了桃花色。
　　“就说卫大侠她……飞檐走壁夜出公主府，千金一掷醉死闻香楼吧！”那人话音落下，便有不少起哄的。昭阳公主的消息一放出，谁不知道这青衫白马的风流“少年”是公主新晋的“面首”，也是唯一的一个。这个八卦一跃超过“才女成双”，成为京中人最爱说得是。
　　面首嘛，自然不得自由，时刻为公主服务。怎奈卫大侠全然不同。她的自由哪里来的？偷的，偷溜的。
　　卫寻真手中双箸一敲，留下了一道戛然而止的脆响。她挑着眉逡巡一圈，伸了个懒腰。“卫大侠要出府，谁敢不从？小厮忙不迭将百两银子奉送。”
　　“这样啊，卫大侠可以将赊的酒钱还上了么？”
　　卫寻真眼皮一颤，一挥手，大方笑道：“公主府上去支取。”酒市里骤然失去了往日的应和声，前方坐着的酒客举起了酒碗，暗中挤眉弄眼。喝了酒的卫寻真思绪慢了半拍，依旧哼声道：“且去公主府，报我名讳，随意支取。”
　　“是么？”冷笑声透骨而来。
　　卫寻真掩着唇打了个呵欠，伸手竖起了散乱的长发，折了筷子一簪，这才慢条斯理地转身。落入视野中的李令月一身盛服，灼灼如春日之桃花，只是眉眼间勾起的冷意，像是月光斜照下的雪丛，艳而凄冷。
　　“你倒是有说书人的天赋。”李令月讥诮一笑。
　　偏偏卫寻真偏头望着她，笑容似无邪：“公主想要当那故事中的主人翁？”
　　李令月：“……”她本想给卫寻真一个体面的，然而在听到这句话后立马一挥手，三两小厮上前，如同裹粽子似的将卫寻真抬走。李令月则是慢条斯理地捋了捋袖子，缓步跟上。
　　“今日这酒算我家公主请的。”一东会知公主意，朝着酒市里的人笑语，一时间高声欢呼，谁不赞一句“公主仁义”“公主□□百姓”。
　　至于卫大侠——
　　见鬼去吧。
　　卫寻真耷拉着脑袋，垂头丧气。
　　她的光鲜形象毁在了李令月的一声命令之下。
　　“你算是有空编排那些事情。”李令月遣退了伺候的人，瞪着卫寻真尽是不满，她的眉眼间藏着几分不耐，没等卫寻真说话，又呵道，“还不知错？！”
　　“女儿膝下也有黄金！”卫寻真狡辩道，只是望着李令月的神色，还是选择扑通一跪，紧接着道，“……有黄金算什么。”能屈能伸才是“卫大侠”！
　　这酷似泼皮无赖的模样让李令月越发恼恨，她几步走到了卫寻真的跟前，俯下身用手挑起了卫寻真的下巴，迫使她仰起头望向自己。指腹自她嘴畔擦过，像是要抹掉那抹无辜的笑——“怎么不狡辩了？”李令月拧眉道。
　　卫寻真：“……”说也不是，不说也不是，这公主就是这么难伺候，怪不得师兄道，最好不要进他们老李家的门。在李令月抽手之后，卫寻真舒了一口气，她对上了李令月的视线，道：“公主的手指告诉我，我这张嘴另有用处。”
　　李令月豁然起身，只是动作太急了，脚下一个趔趄。卫寻真想着捞人，只是忘记了自己此刻是跪着的。这一扯的结果并不是十分美妙，说出去有损她卫寻真的威名。李令月摔疼了，她硬是忍住不痛呼出声，阴沉着脸瞪着卫寻真道：“你给我滚！”
　　卫寻真一个鲤鱼打挺站了起来，她并没有答话，但是那张脸上写满了欢快的“好咧”。
　　李令月看着她的神情立马后悔了。
　　“你给我回来！”
　　在说完这句话后，她还有闲心想着太子之前说的话。
　　这到底是谁欺负谁？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我之前忘了它了。我还以为我写完了！


第6章006
　　明明是无关的事情，可李令月总喜欢在床榻之上发泄。
　　你情我愿之下，卫寻真自然没有什么不满。
　　美人有了，美酒有了，她可以在横斜的花枝下弹剑长歌，如此逍遥自在，她没有什么需要追求的东西了。
　　红烛罗帐，瑞脑香浓。
　　李令月这一觉睡得足，她起身的时候，卫寻真的身影已经消失了，徒留枕畔冷寂。李令月抱着膝坐起，一眼瞥到地上满是狼藉的衣物，又急又气，面色红红白白，咬着下唇，却只道出一句“混账”来！
　　卫寻真这个混账没有到处寻酒，长剑放置在沉香木案上，她咬了咬笔杆子，片刻后挥笔如流星。
　　帐外炉香帐里音，华灯绣榻夜沉沉。平生已着风流相，不证菩提证色心。
　　昭阳公主的“面首”这个名头够大够响亮。卫寻真讲本子有人捧场，自她手中流出去的诗作自然也会有人吹捧。不到半日的时间，卫寻真的名头又多了一个。
　　那就是卫·不证菩提证色心·大侠么？至于那个“色”，众人心照不宣。在卫寻真的各种操作下，昭阳公主李令月的风流韵事又添上了一笔。
　　“师妹，你倒是不怕被踹出公主府？”谢雪度在听闻卫寻真的事情后，一番叹息。怜爱的眼神，像是在看一个即将变成尸体的人。
　　卫寻真则是一副无所谓的模样，横了谢雪度一眼，懒洋洋道：“博陵侯百忙之中来寻小民，为的何事？”
　　这熟悉的阴阳怪气语调让谢雪度气得牙痒痒，可是这位师妹打不得骂不得，实在是恼人。半晌后，他轻咳了一声道：“确实有件事情。”
　　“说吧。”卫寻真手往前一伸，直到一锭银子落在手掌中，她掂量了一番后才又开口。
　　“那边有动作，需要你帮忙看着公主。”谢雪度正色道。
　　“那边是哪边啊？”卫寻真不满道。
　　谢雪度：“……”还不是你杀了人的那边！深呼吸了一口气后，他道：“晋王李真儒那边死士死了好几个，他并不打算善罢甘休。太子那儿暂时动不得，但是他可以对公主府伸手。你要知道，太子殿下就这么一个嫡亲妹妹，要是——”
　　“国有国法，家有家规。”卫寻真将银子揣入了荷包中，撑着下巴拖长了语调，“也不是我不愿意，是公主那边要按照律法来呢。天子不让养士，她不是我的知己，我自然不会为她拔剑。”
　　谢雪度默了片刻道：“为了银子呢？”见卫寻真笑而不语，他心中暗暗咒骂了一声，又道，“你是公主的‘面首’。昔日冯婕妤为陛下挡住野熊，你也应该为了公主豁出去。”
　　“师兄。”卫寻真沉沉开口。
　　谢雪度眨了眨眼，还没从阴阳怪气的“博陵侯”中走出，可身体已经先一步作了反应，接上了“唉”一声。
　　卫寻真狡黠一笑，她道：“这话我要告诉师父。”
　　谢雪度：“……”
　　一刻钟后谢雪度离去，他出府前带出的，原本打算与同僚饮酒用的银子一文不剩。
　　卫寻真抛接着碎银子。
　　从公主府上得来的月俸早已经挥霍一空，师兄真的是一阵及时雨。
　　至于为昭阳公主拔剑——
　　这本就是分内之事。
　　三月初五，先皇后的忌日。
　　往年的这个时刻，就是昭阳公主前往护国寺的日子。
　　昭阳公主对生母的印象早就随着时间而冲淡了，祭奠生母兼之为天子祈福，成为一个惯例。
　　她也需要这个惯例。
　　随着这一日的到来，李令月倒也没什么心思去管卫寻真，只是偶尔想起这个在公主府的自在闲人，心中仍旧像是扎了一根刺。
　　廊上风灯不止，屋中烛影摇红。
　　李令月就着火烛将一张张纸条烧成了灰烬，她蹙着眉头，眼中愁绪凝结不散。这一回大概与往年会有很大的不同，只是若是可以选择，谁会希望在这一日？她垂着眼睫，思绪沉沉。
　　火舌卷着纸条，如蜿蜒游动的蛇。而骤然间，砰一声响，惊破了这怪异的氛围。李令月的手指骤然一缩，剩余的纸条裹着余焰落在桌面，渐渐归于沉寂。
　　“你做什么？”看清楚卫寻真的面庞，她的眼角跳了跳，说话间颇有股咬牙切齿的意味。
　　卫寻真背靠着被她合上的红木门，她打量着李令月，唇角勾起一抹轻佻的笑容，开口道：“出行带上我呗。”
　　“带你做什么？”李令月剜了她一眼，气道，“佛门清净之地，你卫——”
　　卫寻真扬眉一笑，骤然打断了李令月的话：“自然是证我菩提心。”
　　诗作免不了传到李令月的耳中，她望着此刻面色坦荡说出“证我菩提心”五个字的卫寻真，面色红如云霞。
　　这世上还有比卫寻真无耻的人吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我佛不收。


第7章007
　　李令月到底是带上了证得菩提证色心的卫寻真。
　　马车从公主府中出行，浩浩荡荡奔赴目的地。
　　往年身畔有个赵琉璃，如今却换了个狗嘴里吐不出象牙的卫寻真。
　　李令月气得牙痒痒。
　　卫寻真可不管李令月到底是个什么想法，她骑着马，青衫窄袖，玉簪绾发，唇红齿白，端是年少风流。
　　京中也有不少倾慕卫寻真的，明知是昭阳公主的车队，仍旧大胆地折花相赠。
　　喧哗声透过了车帘，李令月原本闭目小憩，可蓦然被外头的声音惊动，磨了磨后槽牙，却是伸手一掀帘子，传语道：“让卫寻真进来！”
　　这句话从一个个侍卫口中直至传到卫寻真的耳中，只不过其中的意味跟着众人的眼神变，硬是流露出一种“白日宣淫”的暧昧来。
　　卫寻真入了马车中，映入眼帘的是卫寻真那张带着几分漠然的冷脸。她不在意地笑了笑，坐在李令月的身侧，双手压在了膝上，似是无比乖巧。李令月剜了她一眼，问道：“花呢？”
　　卫寻真一扬眉，应道：“不可收。”她望着李令月义正辞严道，“我是公主府的人！”
　　李令月“哼”了一声，沉思了片刻，又道：“到了护国寺不要到处乱跑，许是有危险。”
　　卫寻真颔首，这回没有再顶撞昭阳公主。她自然是知道危险的，要不然出发前师兄也不会千叮咛万嘱咐。她的端方坐姿并没有维持太久，几个呼吸间，便极为自然地翘起了腿，双手搭在了脑后。李令月不说话，她自己来挑话题。
　　“公主以往是与赵琉璃一起去护国寺祈福的？”
　　李令月面容倏然一僵，她冷冷地望了卫寻真一眼，反问道：“与你何干。”
　　卫寻真赶忙摆手，挤眉弄眼道：“无关无关，自是一点都不相干。”
　　“你——”李令月看着卫寻真的神态就来气，她转过身，双眸一瞬不移地凝在了卫寻真的身上。右手抬起，微微发凉的指尖在卫寻真面颊上一点。卫寻真打了个哆嗦，却是下意识抓住了李令月的手，她往前一倾，眨了眨眼，无辜道：“公主要做什么？”
　　“无事。”李令月收回了自己的手，笼在了袖子中她不再看卫寻真，而是紧盯着前方的车帘。
　　护国寺乃皇家寺庙，离京城不过是十几里路。
　　不到黄昏，李令月一行人已然抵达了寺庙中。
　　红墙黄瓦，身着僧衣的小沙弥扫着地面因风而打转的落叶，时不时拿眼神觑这一群京中来客。
　　李令月到了庙中，换下了华服，卸去金钗玉簪，只着缁衣，素面朝天，比之往常平添了几分脆弱。她去殿中上香祈福，卫寻真则是坐在栏杆上抱剑观花。
　　蝶舞翩翩，生机盎然。
　　她不知道李令月此行的真正目的，那就依照师兄说的，一直跟着她好了。
　　夜色下的护国寺极为清寂。
　　李令月擎着一盏灯走向了后山崖畔的小亭子。烛火在山风中飘摇，似是下一瞬间就会被扑灭。
　　这是李令月的习惯，来到护国寺后的每一夜，她都会在小亭子上独处一段时间。
　　卫寻真抱着剑像是野林间的幽影，她将自身彻底地融入了夜色中。她掩着唇打呵欠，一摸腰间，发现缺了一壶酒，将叹息藏在心底，她注视着李令月所在的方向，眉眼温和。
　　师兄说了，赵琉璃常与公主同行，恐怕早已经熟悉护国寺的一切。
　　这种时刻算是落单吧？它代表着危机。
　　卫寻真摸了摸鼻子，她微微仰起头看着朦胧的弯月。树叶窸窸窣窣的飘落，而宿鸟惊飞，显然是异象。卫寻真眼神一凛，身形掠动如一阵轻烟。剑光一线，亮过了月光。血腥味在夜色中蔓延，落在了地上的尸身发出了碰的一道响声，惊动了亭子里的人。
　　卫寻真握着剑柄的手松了又紧，她的双眸映衬着剑刃的寒色。
　　兔起鹘落间，刀剑交击，串串火星爆射。卫寻真翩然落在李令月的跟前，望着剩下的三个人。
　　李令月眉头一皱，薄唇紧抿，显然已经猜到了什么。荒僻的山崖僧人们不会来，香客更是不会来，但是偏生在她来到护国寺之后，就有此刻埋伏在这边——赵琉璃啊，这背叛来得彻底，根本没有任何转圜的余地。
　　刀剑相交，像是一首艳色的诗。李令月从未见过这样的卫寻真，剔除了散漫和轻佻后，如那不折的猗猗翠竹。
　　“卫寻真——”李令月往后退了一步，一颗心几乎跃到了嗓子眼，“小心。”
　　她左右一望，没有见到另外护卫的人。
　　兄长那边明明说安排妥当了。
　　卫寻真在三名刺客的围攻下游刃有余，甚至有闲心转头望着李令月道：“我的剑术天下第一。”
　　李令月：“……”
　　地面上多了一具无首尸身，而卫寻真的衣上则是多了一道划痕。
　　“公主啊，士为知己者死。”卫寻真叹了一口气。
　　李令月眉一拧道：“你别说胡话！”
　　卫寻真笑了笑，她的对手一个个减少，最后只剩下这群人的首领。长剑游龙走蛇，剑光翻滚如梨花飘飞，卫寻真的手腕抖动，一柄长剑从她的颈边擦过，削落了一缕短发，而她的剑尖已经穿透了那人的咽喉。
　　只差寸许——
　　那人是不甘心的，可是手臂再难以转动。
　　在李令月的角度，她看见的只有那柄从卫寻真颈边擦出的剑，黑色的长发掩住了那纤细优美的脖颈，她无法判断此刻卫寻真的状况，只能够秉着呼吸僵硬在原处，望着那犹如雕像的卫寻真，半晌无言。
　　她从来都不是卫寻真的知己。
　　更不需要她为自己死。
　　“卫寻真——”李令月从喉头挤出了三个发颤的字。
　　卫寻真笑了笑，她一抖手腕长剑归鞘，蓦地旋过身望着李令月，笑意盈盈道：“士为知己者死，所以这些士都死了。”
　　“你——”大喜大悲之下，李令月声音哽咽，脚步踉跄，似是站立不稳。
　　卫寻真赶前一步，伸手扶住了李令月，叮嘱道：“站稳。”片刻后她掀起眉头一笑，“你知道此处危险，为何不设防？”
　　几乎跃出胸口的心又回落了下去，李令月对着卫寻真的笑颜，半晌无言。
　　兄长说的人就是卫寻真。
　　此事兄长必定知会过博陵侯。
　　他们想做什么？事情行到哪一步了？
　　“回去么？”卫寻真眨眼又问。
　　夜半时分，正宜好眠。
　　李令仪眼睫颤了颤，她缩回了被卫寻真拉住的手，道：“不回了，走夜路去另一个地方。”
　　“一百两。”卫寻真伸手比画。
　　师兄虽然支付过报酬了，但是他并没有说要赶夜路。
　　“你——”李令月眉头紧拧，好气又好笑，索性一解荷包，连带着其中的玉佩一并塞到卫寻真的手中。
　　“走！”她下达了命令。


第8章008
　　博陵侯府灯火通明。
　　“你如此信任你的师妹？不怕出事情？”太子摩挲着棋子，平静地问道。
　　“不会出事的。”谢雪度缓声道，他对着太子笑了笑，“殿下不是也信了？再者，那边有安插的人手。”
　　太子闻言轻笑了一声：“怕是昭阳知情后，心中怨孤。”
　　“不会。”谢雪度站起身，宽大的袖袍扫过了棋盘，他垂眸道，“那边传来了消息，说是公主已经离开护国寺了，应该能够到达目的地。至于晋王那边——”他望了太子一眼。
　　太子也跟着起身，笑道：“消息传出去了，晋王那边明日就出城了。”掌中的棋子重新落入棋盘，发出了噼里啪啦的响声，他的眉眼藏刀。
　　“既然出城了，就不要回来了吧。”
　　都中事紧。
　　晋王李真儒接到了一个消息，如果是真的，足够扳倒太子与其党羽。不过此事极为重大，不亲自去一趟，他实在是不放心。
　　“殿下，出城恐有危险。”
　　“不入虎穴，焉得虎子？赵家那边给的消息是真的？”李真儒又道。
　　“属实。”
　　李真儒闻言抚掌大笑。说来还是赵家小姐的功劳，护国寺那边要不是赵家小姐供图，手底下的人恐怕不能轻易潜入。到了明日，“山贼”的消息定然传入京中，他则可入宫中请旨，去剿了那一群贼子，顺便收获些东西。
　　“说来太子也是放心，昭阳一介女流，让她管着那些东西，妥当么？”
　　虽说近年太子失宠，但是父皇对昭阳，却是赏赐不断，有时胜过诸王。”
　　李真儒的声音响了起来，没人应声，他嗤笑了一声，也浑然不在意。
　　在出发前往护国寺前，李令月就与太子商讨了一番，定下了计策。宫中宿卫不乏晋王的亲信，可只要他本人出城了，那批人又能如何？说白了，为了荣华富贵，他们什么都可以放下。刺客一出，显然昭示着晋王有所行动，他们的人可不止杀自己这么一件事情，整个护国寺怕是要被掘地三尺了。
　　李令月满怀心事，趁着月色赶路，默然不语。
　　卫寻真却是耐不住这个寂寞，出声道：“什么人会在这个时候埋伏在山崖吹风？行踪泄露了？莫不成是当初的那个红颜知己？”
　　李令月脚步一顿，她剜了卫寻真一眼，那因她护己的感动做烟消云散。“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　卫寻真扬眉一笑道：“公主这是怪我在您的伤口撒盐？”见李令月不答话，只是沿着山路往下走，卫寻真故意叹了一口气道，“我这也是为了您好，烂肉早该挖掉。”
　　“将你卫寻真拖出去砍了吗？”李令月冷笑了一声。
　　下山之路易走，就着小道并未遇到刺客，也不曾见到山林中的野兽。
　　此时的护国寺中烛火飘摇，却是一派不宁之相。原本李令月所宿的僧房外围着不少护卫，妙曼的身姿投映在窗纱上，时不时传出低语。半晌后，一东自僧房中走出，在护卫首领的耳畔低语几句，脚步匆匆地离开。
　　天子病重，理应太子监国，但是显然并非如此。
　　内侍把持着政权，良臣几乎不得面见天子。只不过晋王李真儒却是一路通行无阻，不出半个时辰，便从宫中请了旨意。
　　卫寻真跟着李令月抵达目的地的时候明白了她所图谋的事情。
　　也是，连晋王都能够养士，更何况有自己属臣的太子？再加上有一个昭阳公主遮掩，成事岂不是更不容易？
　　“要是失败了呢？”卫寻真多嘴问上了一句。
　　李令月平静地望着她，许久之后才道：“这一路多谢你护送，你回山去吧。这京中不适合你。”就她这张嘴，迟早被人给打死。
　　“用完就扔？可真是无情。”卫寻真眉头一皱，小声嘟囔。
　　李令月：“……”此事虽然谋划已久，可终究难以确定是否能成事，凶险太多，他们都是以命相搏。对于卫寻真而言太危险，不管是兄长还是博陵侯，都不该让她也涉入局中来。“你走吧，博陵侯那边我会告知。”
　　卫寻真一怔，她狐疑地望着李令月，片刻后神情慢慢严肃起来，她道：“你认真的？”
　　李令月眼皮一跳，末了咬牙道：“是！”江湖那么大，随处可容身，而这风云诡谲的京城并非乐地。“那块玉佩你拿着，只要是令下钱庄里的银两，你自任意支取。”
　　卫寻真没有回答，许久之后，她才谑笑一声道：“行。”片刻又朝着李令月作揖，“先感谢公主的大方。千金之躯，是无价之宝，此是我卫寻真应得的。”
　　她的语气与往日并没有什么不同，此刻的李令月却生不出任何的郁气来，一颗心反倒像是被巨手攫住，那只巨手不管她的寒颤，仍旧在快速地攫紧。
　　虽然有时候说话气人，可卫寻真在大部分时间都很听话，同样包括这一次。
　　李令月与手下人去检视库中的武器，出来的时候，卫寻真已经不知所踪。
　　这里是重地，就算是赵琉璃，也从来不知道此处。手下的人见卫寻真离开，其实有些担忧，万一是晋王那边的人，可不是功亏一篑？李令月则是强行压下了这个声音。
　　她耐着性子等待晋王出城。
　　檀香随风飘散，护国寺中的梵音与木鱼声交错。这本是佛门清修之地，可是在这一日染上了一片肃杀与阴霾。护卫着“公主”的人在一群闯入护国寺的“山贼”逼迫下，只能够蜷缩在一角。寺中的武僧则是分成了两派，正互相对视。
　　晋王的人马来得及时。
　　同时也打破了护国寺的凝滞的氛围，将刀光剑影带到了佛堂。李真儒并不在意昭阳的死活，一方面让手下与山贼斗争，另一方面则是逼向后山，寻找应该出现在此处的东西。
　　——护国寺山下有个小武库，每年昭阳公主来此处祈福，实则是代替太子巡查武库兵器的情况。
　　从赵家、死士以及暗子那儿，都得到了这么一个消息。
　　晋王笃定有寺中的僧人做掩护，借着清剿“山贼”的机会，铲除心腹大患，顺便再找到自己想要的线索。
　　“不过是小武库，他如此在意，殊不知京中武库更为重要？”
　　此刻的京中已经逼近了城门，太子府卫在占据了武库之后，进逼皇宫。事发毫无征兆，但是来得迅猛，打得诸臣措手不及。
　　“奸佞当道，此是奉了天子密旨。”身为当今天子的宠臣，博陵侯的话语极具威信，更别说他能拿出一封盖了玉玺的诏旨。
　　晋王才领着人马出京，就发生了这等事情，哪会不引人多想？
　　谢雪度则是直截了当道：“护国寺乃是重地，数年不闻山贼，怎么会在此日有风声？晋王府之人使诈，等到其人马回京之日，定是个个持剑披甲。”谢雪度虽然未说出“造反”两个字，可是话里话外都是晋王大逆不道之意，留在京中的自然也有晋王的亲信，可是在东宫卫的包围之下，他们岂敢多说什么？
　　寻找小武库比晋王想象得容易，而就是因为这种容易，他的心中泛起些许不安。等到抵达了目的地，他收到了京中事变的消息后，更是面色大变！若是太子占领京城，岂会有他的容身之地？电光石火间他便有了主意，在赤县征兵，直接披上小武库的兵甲打回都城。
　　“晋王征兵，数千人往都中去了。”
　　李令月听到了手下人禀告的消息，沉思片刻道：“不急。”这股伏兵暂时不可暴露面目。
　　杀回京城的晋王给诸臣心上泼了一桶冰水，为了清剿山贼，与之出城的卫兵不过千人，可等待归来是却有数千。人是哪里来的？武器和盔甲又是哪里来的？！原本还有部分摇摆不定的人，最后信了博陵侯的话，坚定地站在了太子那边。
　　他们不知道谢雪度手中的那道诏旨，原本是先帝赐给他祖父的，乃是一张盖了国玺的白诏！先帝知当今不堪大任，又属意孙子登上大位，故而留下一道诏书，使其能行便宜之事。可如今天子尚在，这张诏旨还不是写废立之人的时刻，与其留着，不如用在此处。日后太子登基，也免了这道猜忌。
　　临时征来的壮丁是一群乌合之众，就算披上了甲胄，也抵挡不住溃散的命运。李真儒在亲兵的护卫下左右冲刺，试图逃出一条生路。
　　“京中大人受制于太子，殿下应该退走寻找合适之机，再卷土重来。”
　　“若是能如此，再好不过。”李真儒冷嗤了一声，他眯着眼望着烟尘滚滚的方向，忽然间变脸，抖了抖缰绳，急呼一声，“走！”
　　他遇上的是昭阳公主的人马。
　　李真儒的亲卫都是个人好手，护着他一人杀出一条血路，不算难事。
　　只是自围剿中逃脱，他身边的亲卫只余数人。
　　“笨蛋还在肖想皇位。”一道轻笑自林子中传出。
　　李真儒身躯倏然一僵。
　　“是她杀了赵——”亲卫只余下半句未说完的话，鲜血自剑尖滴落，卫寻真眉眼冷峻，身上血迹如寒梅点缀。
　　所幸一切都在计划中，只有李真儒逃脱是个意外。不过诸王并不就封，离开京城的李真儒什么都不是，可以慢慢腾出手来处理。
　　俘虏一身甲胄和兵刃镂刻着“晋”字，这成了李真儒的罪证。至于昭阳公主的那批人马，重新回来原处，仿佛从来没有出现过。
　　李真儒下作，没有真本事，可依旧有人支持他，因为他们要的，就是李真儒那般的人。
　　他们要一个提线木偶。
　　血腥之日并未处理多久，在李令月的眼中，公主府上没有任何改变，除了少点那个弹剑长歌的醉客和狂徒。
　　“公主，这是赵家人送来的。”
　　一东小声嘟囔。
　　李令月拿到手中翻了翻，是她往日与赵琉璃唱和的诗集。如今的赵家是晋王的同党，不管男女老少尽数下了牢狱。
　　她原以为她欣赏的是赵琉璃这般闺阁之秀，可事实上忘不了那人拔剑洒然的风姿。
　　这诗集细看来索然无味。
　　李令月才将诗集压在一侧，就听得小厮脚步踉跄的声响。麻布包上满是鲜血，滚出来的是一颗灰败的头颅。
　　李令月眼皮子蓦地一跳。
　　“是谁送来的？”
　　小厮摇头做不知，片刻后又抽出了一封染血的信笺。
　　信上笔锋刚劲有力，锋如刀剑。
　　只有短短一句话：
　　她给你写诗，我替你杀人！


第9章009
　　晋王活着，就是大家心上的一根刺，而现在卫寻真拔了这根刺。
　　只是天子尚在，太子深知这件事情的内幕，他可以以造反为借口拿下李真儒，但是仁德无双的太子不能够成为杀弟的凶手。
　　“晋王是皇亲国戚，就算是造反也是个亲王，我这是砍头大罪吗？”卫寻真一身白衣坐在了树枝上。
　　谢雪度在树下怒瞪着她，藏了多年的老酒被她搜刮一空。“公主府就在对面，你别在我这里撒酒疯。”
　　听到这话卫寻真就来气，她瞪着树下的谢雪度冷哼了一声道：“李令月那女人没有心！娘的！她竟然让我走！”
　　谢雪度掩着唇咳嗽了一声，他道：“文雅！”
　　“你不是跟太子串通好了，让我去保护她的么？我怎么能被她赶走？！”卫寻真凶巴巴地瞪着谢雪度。
　　谢雪度则是叹了一口气道：“师兄给你制造了机会，谁让你自己不争气。得到了昭阳公主的人，却得不到——”顿了顿，他还是补上了一句，“得不到她的心。”回答谢雪度的是卫寻真那柄怒气冲冲的剑，师兄妹两人你来我往一番，卫寻真酒还没醒，但谢雪度已经累得像是一条老狗。
　　公主府怎么还不来人将这祸害请回去！
　　那点儿师兄妹的情意一点就碎。
　　黄昏时分，公主府到底是来人了，昭阳公主亲自过来的。
　　那颗大好的头颅被人秘密送至太子府，至于那张杀气腾腾的条子，自然是被李令月收了回去。
　　“闹完后睡了。”谢雪度木着脸，毫不犹豫供出了卫寻真的下落。
　　“她大概不会跟你回去。”谢雪度又补充了一句。他不知道昭阳公主跟师妹说了什么，但是按照师妹往常的习性，她犹为记仇，可怜的公主怕是被记恨上了。
　　“那就趁她睡着。”李令月神情平静。
　　谢雪度竖了竖大拇指，倒抽了一口气凉气，没想到公主霸道如斯。
　　这是一件好事情，这意味着师妹醒过来的时候鸡飞狗跳的不会是他的侯府。
　　送走了李令月后，谢雪度忙不迭道：“就说本侯近日身体不适，不便见客。”烫手山芋扔出去后，哪有接回来的道理。
　　烫手山芋这一觉睡得沉。
　　她梦到自己变成了一颗山芋，在锅里沉浮。然后忽然间有人揭开了锅盖，大惊道：“这哪里是一般的山芋，这是传说中的香玉！”
　　后来香玉就醒来了。
　　剑不在。
　　卫寻真一个鲤鱼打挺起身，一眼望去，竟然是一道熟悉的身影。
　　她望着那人道：“你要恩将仇报？要收回那块玉佩？！”那可不是三十两，是三千两、三万两、三三万两。
　　李令月许久之后才转身，她朝着卫寻真作了一揖，郑重道：“多谢。”
　　卫寻真往后退了一步，她皱着眉头，视线在这熟悉的房间里扫了一圈，最后落在了那多出来的火盆上。卫寻真：“……”火盆避邪，她是邪？
　　李令月挺直了脊背，她对上卫寻真，低叹了一口气，伸手拿起薄薄的小册子，在卫寻真迷茫中夹带着震惊的眸光下，将其一张张撕碎扔入火盆。
　　卫寻真张了张嘴，实在是忍不住道：“焚稿断痴情？”
　　但是这炭火味并不好闻，在开阔之处焚烧不是正好？
　　李令月只应道：“焚稿。”顿了顿又道，“诗不足珍。”
　　卫寻真下意识道：“那剑呢？”
　　李令月则是悠悠一笑：“剑不可弃。”
　　一阵鸡飞狗跳，卫寻真到底是在公主府住下来了。
　　她看着天子驾崩、太子登极，看着李令月晋为长公主。
　　看着提亲的人踏入门槛又仓皇离去。
　　正当京中盛传公主府大概不会有驸马的时候，卫寻真的新作《下山后，我成了娇弱公主的面首》才完稿。
　　其实放下剑，她也是可以写诗的。
　　（诗略）
　　（后文略）

　　（全书完）



