　　渣A变成土肥圆（娱乐圈）
　　作者：亭亭而立
　　文案
　　Alpha咸鱼警花&OMEGA歌坛天后
　　五年前，宋星云将顶级OMEGA女友狠狠抛弃了。渣女甩人后脚底抹油，溜回老家，在小警所失物招领处当咸鱼混日子，浑浑噩噩的生活让她变成了一只土肥圆。
　　反观前女友林曼藜，一跃成为歌坛新晋天后，风光无限。
　　可能渣人的报应还不够，宋星云又突然被调回华都警局，领导当头砸来一个“重要任务”——给当红女歌手林曼藜当生活助理。
　　自此，宋星云开启了每天（拈酸吃醋，鸡飞狗跳，不是划掉），积极向上的卧底保镖生涯。
　　1vs1，双洁，A无器官，无男性化，HE
　　排雷1.人设不完美，有缺点，A时而咸鱼时而鸡血，心思敏感，对感情很怂。
　　2.O作精女明星，行为幼稚，小心眼子，处处刁难小A，俩人都有点讨人厌。
　　3.破案悬疑不存在的，警方就纯属摆设，感情流ABO文，一切都是为了谈恋爱。
　　5.俩人都是恋爱脑，智商下线。
　　内容标签：情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 校园 ABO 正剧
　　主角：宋星云，林曼藜；配角：安宇，魏莱学姐，丫丫，夏弥，牛义师傅，阿汤，宋姑妈，欧阳蕊儿，倩儿，梁文静，阿龙……；其它：ABO，信息素，校园，娱乐圈，职场
　　一句话简介：前女友变明星，追，还来得及吗？
　　立意：年轻人要搞事业


第1章 01好饿好饿好饿，我真的好饿
　　“咕噜，咕噜……”
　　宋星云呆坐办公桌后，可是五脏庙早就已经开始吹锣打鼓了。
　　她仰头一看，失物招领处的牌子依然高悬头顶，老旧的电子钟还挂在泛黄的水泥墙壁上“咔哒、咔哒”地一步步走着。
　　“苍天啊，大地啊！为什么才十点钟。”，她唉声叹气地嘀咕:“时间怎么过得这么慢，我好饿啊！”
　　她所呆的这个警所失物招领处，平时本来就清闲，今天上午下了点小雨，来往的人就更少了。
　　下雨天又阴又冷，好像整个人都饿得格外快。
　　中午十二点下班，还有整整两个小时，这时间可怎么熬啊！
　　“咕噜……”，宋星云捂住不争气的肚子，又开始作响了。
　　五年前，她过的可不是这种退休养老的日子，那时候宋星云在华都警局当警员。
　　和在老家小警所的日子全然不同。
　　华都是国际大都市，经济文化中心，生活节奏快，华都警局的工作也是任务重，压力大。
　　不过，宋星云做为别人家的孩子，从小到大都是品学兼优。
　　她对华都警局的工作生活适应良好。由于颜值出众，直接被评为新一届警花。
　　并且，更令人艳羡的是，她不但工作成绩优异，而且还有一个从大学阶段就处得很好的女友林曼藜。
　　林曼藜是华都音乐学院的大四学生，比宋星云低一个年级，俩人自从相识相恋以后，就是一对儿人人艳羡的模范小情侣。
　　身边所有的同学、朋友、同事都以为她俩会白头偕老那种。
　　但往往事与愿违，后来，宋星云居然和女友林曼藜分手了。
　　更令人跌破眼镜的，竟然是宋星云甩了林曼藜。
　　所有人都想不通，林曼藜是个顶级omega，拥有绝美容颜，放在社会上都是稀缺资源，是所有Alpha梦寐以求的恋人，和匹配对象，能拥有这种女友，简直是上辈子拯救世界才修来的福气。
　　女友是又美丽又温柔，宋星云也不知是脑子哪根筋不对付了，居然把人给甩了。
　　其实说起来，理由很欠打，甚至有点渣。
　　“我是个小警员，不想让你跟我过提心吊胆的日子，也给不了你想要的生活，我们还是分手吧！”
　　林曼藜第一反应居然是，“你在开玩笑吧！”
　　“快点，快说你是开玩笑的，我就不计较了，不然我真生气了。”
　　“没开玩笑，认真的。”
　　话已至此，宋星云是铁了心要分手。
　　“你至少要告诉我为什么吧！”委屈夹杂着不甘心，林曼藜泪如雨下，苦苦哀求对方给自己一个解释。
　　“分手还要问为什么，林大小姐，要不要非逼得人把话说那么明白啊！你不嫌费劲我嫌累。”
　　“为什么？”林曼藜一脸认真，绝不让步。
　　“因为倦了，厌了，玩腻了，不喜欢你了，看了你这张脸就烦，就是这么简单。”宋星云没有给林曼藜任何机会，说的话比渣女还要渣，比负心女还要残忍。
　　以为不会心疼，但是当这些话从宋星云嘴里说出来，还是让林曼藜一脸茫然，心若死灰。
　　更加雪上加霜的是，这时，宋星云的姑妈也来凑一脚，死活不再让宋星云留在华都警局行动大队。
　　直接向领导打报告，说宋星云的父亲就是警察，因公殉职，母亲去世也早，是她这个做姑妈的一手拉扯大的，宋家就剩这么一个独女了，实在是不能再有什么闪失。
　　华都警局领导考虑到宋星云的实际情况，就把她调离了警局行动大队，批准她跟着宋姑妈回老家清江。
　　清江是小城市，那边的警所工作压力小，生活节奏慢，还能照顾家人，比较适合她的状况。
　　和林曼藜分了手，宋星云在华都也没有任何牵挂，于是收拾铺盖卷，不算凄惨落魄，但也不怎么争气地滚回了老家。
　　这一回，她就在清江警所——失物招领处呆了五年。
　　失物招领处是整个警所最清闲的职位，由于常年生活散漫，缺少运动，宋星云变宋 星 云，整个人plus了一号。
　　于是，她从当年的“华都警局Alpha警花”，变成了“清江警所微胖界警花”。
　　“唉……好饿啊！”，宋星云心下哀嚎。
　　看样子，早上一屉小笼包外加一杯豆浆，还是不顶饱，没成想还被同事丫丫顺走了一个包子，早知道应该来两屉才对。
　　时间一点点过去，腹中饥饿却丝毫不减，大有越演越烈之势。
　　渐渐，宋星云觉得自己饿得开始两眼冒金星，再这么下去，搞不好等不到饭点，就两眼一抹黑，直接晕倒在办公桌下了。
　　再忍忍吧！到饭点再吃。
　　不行，忍不了，再忍就饿死了。
　　宋星云脑子里有两个小人在互相拉扯。
　　她用圆润的巴掌，拍了拍腰间的“小游泳圈”，今天本来就天气不好，再看着一身的小肥膘，心情更郁卒了。
　　随后她花了很大勇气，下了一个“艰难”的决定。
　　怒喝一杯奶茶，再垫一包薯片，缓解缓解雨天郁卒的心情。
　　说干咱就干。
　　宋星云麻溜地拉开办公桌抽屉，里面塞满了各种解馋小零嘴。
　　什么鸡爪，曲奇，巧克力；辣条，可乐，火鸡面……是一样都不落，活脱脱可以开一个小卖铺的架势。
　　她伸出罪恶的小爪子，在零食堆里拨来拨去，找出自己最爱的巧克力味奶茶，起身去茶水间倒水。
　　越是心急，越吃不了热豆腐。
　　本来着急沏杯奶茶，垫垫肚子，可偏偏这两天茶水间的饮水机还坏掉了。
　　看着后勤阿姨在机器上贴着“机器已坏，请勿使用”的警告语。
　　宋星云嘀咕道：“又坏了，什么时候后勤能换个新机子啊！整天喝水都这么费劲。”
　　随后，只得认命一般，吭哧瘪肚地搬起桶装饮用水，将电水壶倒满水，而后打开开关烧水。
　　等水开的间隙，宋星云拿出手机，刷刷网页，打发一下无聊的时间。
　　突然一条社会新闻热搜弹了出来，她随手点开看看。
　　“华都市惊现暗夜屠夫，深夜残害无辜OMEGA少女”。
　　扫了一眼颇具噱头的新闻标题，宋星云继续往下翻看。
　　“近日，华都市发生一起凶杀案，死者为年轻女性OMEGA，经法医鉴定，受害者死前遭受过残忍虐待，胸部、下＃体均有伤痕，更令人发指的是，死者的腺体整个被剜去，作案手法极其残忍……”
　　“警方已经成立专案组，加大侦查力度，务求能够将罪犯尽快绳之以法，还大众一个宁静祥和的社会环境。”
　　“接下来的案情发展，我们会持续跟进报道，观众朋友们，尽请关注。”
　　“哇……剜掉腺体？”看完新闻报道，宋星云不禁哗然，“这凶手真是太、太，太变态了。”
　　即便宋星云从警年头不短了，见过听过的离奇怪案也不少，可看到今天这种案子，还是让她觉得非常震撼。
　　腺体对于ABO来说，是极其重要且隐私的器官，上面布满敏感的神经末梢。
　　如果在人清醒的情况下生剖下来，无异于一场恐怖的酷刑，把人活活疼死也是有可能的。
　　凶手剜掉被害者腺体这种行为，不仅残忍，还带着一丝猥琐且色情的意味，搞不好这杀人犯就是个性%变态。
　　宋星云一边刷着手机，一边腹诽:“挖人腺体，老天爷怎么不一道雷劈死这种社会渣子？”
　　现在华都市治安变这么差了吗？连杀人犯都这么变态猖狂？当年本小姐在华都警局的时候，要是抓到这种死变态，看我不捶爆他的狗头。
　　不过话说回来，华都是个国际大都市，文化经济中心，纸醉金迷，灯红酒绿，世界闻名的繁华不夜城。
　　不同于清江这种小城市，人口流动性差，年轻人都出外打工读书了，剩下的都是老弱妇孺，一年到头也出不了几件案子。
　　华都市外来人口众多，所谓林子大了什么样的鸟儿都有，出个把这种变态，也是在所难免。
　　电水壶“呜……”地一声鸣叫，水开了。
　　袅袅水气打断了宋星云的思绪，她连忙收起手机。
　　将手里的奶茶杯撕开，娴熟地将料包撕碎，奶茶粉、椰果、珍珠一样不落地倒进杯子里。
　　提起新烧开的水壶，将滚烫的热水直接倒了进去，在水温的催化下，空气中立马弥漫出一股奶茶特有的香甜气息。
　　用一次性塑料小勺将奶茶搅合均匀，一杯料足、量大的奶茶就冲好了。
　　虽说是自己冲泡出来的奶茶，可是奶香，巧克力，珍珠、椰果一样也不少，还这么方便快捷，想喝就冲，宋星云简直不要太开心。
　　她小心翼翼端起面前这杯满满当当的奶茶，撅起嘴巴吹了吹热气，轻轻呷了一口，“啊……”，发出一声满足的喟叹。
　　醇香的巧克力味，溢满唇齿，瞬间治愈了一上午饥饿带来的抑郁心情。
　　果然，没有什么事情是一杯奶茶解决不了的。
　　宋星云捏了捏腰上的小肉腩，端着奶茶杯，心满意足地哼着小曲，离开了茶水间。
　　饥饿的一上午，终于在奶茶和薯片的拯救下安然度过。
　　中午一到饭点，宋星云揣起饭盒，直奔食堂。
　　红烧鸡腿，炸排骨，鱼香茄子……直到饭菜将饭盒装得满满的，宋星云才心满意足地端着饭盒，一边干饭，一边往回走。
　　今天饭点人多，食堂已经没有座位了，她决定还是回办公室愉快地独自干饭。
　　在回去的半路上，她看到同事丫丫正猫在办公桌电脑后，不知道在做什么。
　　宋星云端着饭盒，一手还不忘朝嘴里塞一筷子米饭。
　　而后，她蹑手蹑脚凑了过去，准备看看这小姑娘悄摸摸干嘛呢。
　　只见丫丫双腿上放着一部手机，耳朵上还戴着蓝牙耳机，眼睛正在目不转睛地盯着屏幕看。
　　看什么呢？这么神神秘秘的，宋星云腹诽。
　　不过看样子，丫丫这傻姑娘看得太过投入，有人来了，还浑然不知。
　　于是，宋星云恶趣味上心头，决定整蛊一下。
　　她压低嗓门，故意学着领导的强调，冷不丁地问:“看什么呢？起来。”
　　“啊……”，丫丫吓得惊呼一声，差点把手机给扔了。
　　抬头一看，居然是宋星云一脸蔫坏的表情，站在身边看笑话。
　　拍拍惊恐未定的心口，丫丫嗔怒地拍了宋星云一掌，抱怨说:“干嘛啊！云姐，你想吓死我啊！”
　　“好你个小丫头，偷偷摸摸干嘛呢？我这么大动静走过来了，你都听不见。快坦白从宽，抗拒从严，你是不是在看什么少儿不宜的东西啊？”
　　说着戳了戳这迷糊蛋的脑门，“不是我说你啊，你身为一个警务人员，可不能看些乱七八糟的东西啊！要时刻保持高尚的思想觉悟，懂不？”
　　丫丫摸了摸脑门儿，推了推鼻梁上的黑框眼镜，无可奈何地说:“哎哟，我的好云姐，我谢谢你的谆谆教诲哈！”
　　“不过我可冤枉啊，人家哪有看什么少儿不宜。”
　　“那你偷偷摸摸在这儿干嘛呢？连饭都顾不上吃，也太投入了吧！”宋星云疑惑。
　　“我这不是没有办法吗！谁让今天是‘白金音乐颁奖典礼’网络直播呢！我可不想错过我家女神的现场表演。”
　　“呵、呵、呵……”
　　说着，丫丫裂开一嘴小钢牙，绽放出花痴般的笑容，俨然一个脑残粉。


第2章 02追星girl（大修）
　　宋星云平时不追星，也从来不看娱乐新闻，对于娱乐消息更是一无所知。
　　可是眼前这位女同事可就不一样了。
　　丫丫身为女警员，虽然是个后勤文职吧，但不管怎么说，也是个警务人员啊！此人私底下却是个实打实的追星girl。
　　她对娱乐圈动向是了如指掌，谁家塌房啦，谁家出八卦绯闻啦，什么粉圈黑话啦，粉丝在线battle啦，是样样精通。
　　“那个什么白金……什么典礼，有那么好看吗？”宋星云一脸不解地问。
　　“当然好看了，云姐，你连‘白金音乐颁奖典礼’都不知道啊！这可是乐坛一年一度最盛大的颁奖典礼，可精彩了，要不一起看看？”
　　丫丫邀请宋星云加入进来，并且非常热情地递过去一只蓝牙耳机。
　　“不了，不了。”，见状，宋星云为难地摆了摆手，拒绝说:“我平时不看电影不听歌，对娱乐圈的事情，一窍不通，看不懂没兴趣。”
　　“哎哟，没事儿。”丫丫执意将耳机塞到宋星云手里，“看个娱乐节目，就为了图个放松心情，懂不懂的有什么关系。云姐你平时就是活得太枯燥无聊的了，一点都不知道给自己找个乐子。”
　　反正现在是午休吃饭的时间，左右无事。
　　于是，宋星云便坐了下来，跟丫丫一起看看这个什么“白金”，什么“典礼”，消磨一下时间。
　　“为什么叫白金颁奖典礼啊？”宋星云戴上蓝牙耳机，一边看节目，一边随口问。
　　丫丫热情地向宋星云科普:“其实就是唱片业协会（IFPI)标准：卖出50万张是金唱片，白金则是卖出100万，双白金卖出200万张。”
　　“哦……这样子啊！”宋星云这才弄明白，“那得奖的人都是很厉害的吧！”
　　“那是当然了……”，丫丫觉得宋星云看起来年纪不大，也就比自己大那么一点点吧！
　　可做派真的像个老太太，有够老土的，居然对娱乐圈一点常识都没有。
　　她说:“能在白金唱片典礼露脸的，都是当今乐坛最红的歌手、明星。”
　　只见手机屏幕上舞台灯光闪烁，人头攒动，主持人正在卖力地搞气氛。
　　“观众朋友们好，这里是一年一度的‘白金音乐颁奖典礼’，今年的双白金大奖，究竟花落谁家，请让我们拭目以待……”
　　典礼现场气氛热络，网络直播弹幕同样令人眼花缭乱。
　　一堆看不懂的文字，在宋星云眼前“唰唰唰”地翻滚。
　　“蕊儿女神，我爱你……”
　　“白金唱片颁奖典礼，5555……”
　　“倩儿倩儿，你最甜，甜过初恋……”
　　“唱跳俱佳，性感女神，翁燕妮大家了解一下。”
　　这时有个熟悉的名字划过眼前。
　　“曼藜，小藜菜永远爱你……”
　　“曼藜……”，沈星云心里犯嘀咕，“林曼藜？是她吗？不会这么巧吧！”
　　五年前和女友分手以后，她俩就断了所有联系，既然决定不在一起了，就索性做得干脆一点，平时生活中，宋星云也尽量回避任何有关对方的消息。
　　“这个曼藜是谁啊？小藜菜又是谁？”指着弹幕上划过的名字，宋星云试探性地问。
　　“啊……云姐，你连这个都不知道啊？”丫丫像是看到外星人一般惊讶。
　　看着宋星云年纪也不大，以前还是在华都这种大城市呆过好些年的人，怎么行为作风这么老派，简直就是娱乐圈绝缘体。
　　“曼藜就是林曼藜啊！近年来开始名声大噪的歌坛天后——林曼藜，你连她都不知道啊！”
　　“小藜菜当然就是她粉丝团的昵称了，云姐，你也太out了。”
　　知道，宋星云当然知道，前女友嘛！哪能不知道呢！
　　世界上恐怕没有比她更清楚林曼藜的人了，只不过没想到真的是她而已。
　　当年分手后，只是隐约听说林曼藜进了娱乐圈，其它情况一概不知。
　　没想到一晃五年，对方真的成了万众瞩目的大明星。
　　反观自己，倒是毫无长进，从华都警局回到老家清江，整天在小警所里混日子，以前好歹还是警局一枝花，现在则是土肥圆了。
　　想到这些，宋星云心里有点闷闷的，唉！难受想哭。
　　从饭盒里拿起红烧鸡腿，“咔咔”两口连皮带肉咬下，瞬间吃得小嘴流油，肥美的肉香，终于冲淡了心间的几分郁卒。
　　算了，谁让自己是个渣呢？
　　毕竟五年前是自己先甩的人家，狠狠伤了对方一把，如今变成这样，也算是渣人自有天来收吧。
　　“今天，林曼藜可是夺冠的大热门人选啊！”丫丫并没有看出宋星云的情绪变化，还在自顾自地科普着。
　　“告诉你哦！我也是小藜菜，林曼藜的粉丝！今天看直播就是为了给她打call。”
　　丫丫说起自家偶像，就一副没完没了的样子，完全不把别人当外人，恨不得朝所有人安利自家姐姐。
　　“唉！云姐，你听没听过曼藜今年的大热金曲《真心》啊！”
　　“……”，宋星云摇头，一脸茫然。
　　“嘁……就知道你没听过。”丫丫失望地努了努嘴。
　　“太可惜了，曼藜姐姐的嗓音真的是太好听了，简直是天籁之音，听了耳朵会怀孕的。”
　　“还有哦！我家姐姐实在是太漂亮了，顶级omega的脸庞，简直就是不食人间烟火的仙女呢！”
　　“要是能和姐姐贴贴，么么哒，这样，又那样……啊……”，说着，这个四眼钢牙妹，像娇羞少女一般捂住脸颊，发出土拨鼠一般的尖叫声。
　　俨然不把旁人放在眼里，只把宋星云看得一愣一愣的。
　　你们追星粉丝都是这么疯狂的吗？
　　看着旁人对林曼藜发花痴，虽说已经分手了吧！但感觉怎么还是这么怪怪的？
　　“唉！云姐，你说曼藜这样的女明星是不是吃鲜花、喝露水长大的？”
　　丫丫继续对自己的女神发挥丰富的想象力，“不然她怎么会长得这么漂亮，还有那唱歌的嗓子，简直不要太好听了。”
　　听到眼前这位女同事越说越没谱了，宋星云都忍不住吐槽:“什么吃鲜花，喝露水的，你当她是蝴蝶还是蜜蜂啊！人家的嗓子也许是吃辣椒熏出来的呢。”
　　林曼藜看起来又美又仙，其实是个挑食，不爱吃蔬菜，爱吃路边摊，味蕾特别奇葩，尤其是爱那种辣嗖嗖小零食的女人。
　　以前俩人还在一起的时候，大学周末放假，经常相约去电影院看电影，别人看电影顶大吃个爆米花就可乐，林曼藜可跟人不一样，辣鸭脖、辣条必须是标配。
　　吃完第二天，脑门还会冒出几颗痘，她总是哭唧唧地说再也不嘴馋了，可是没过两天，又会偷吃。
　　宋星云有时候还调侃她，你们学声乐的人都不用保护嗓子的吗？也不怕吃辣椒吃坏了。
　　每每此时，林曼藜总是骄傲地说，她这幅好嗓子就是吃辣椒熏出来的。
　　“哼……我才不信……”，丫丫哼了一鼻子，对旁人这么“诋毁”自家女神很是不屑。
　　“云姐你就是自己嘴馋，爱吃零食，吃完发胖，你就羡慕嫉妒恨林曼藜这种肤白貌美的女明星，什么吃辣椒，都是你随口瞎编的。”
　　“瞎编？”宋星云简直冤枉死了，“我没有瞎编啊！”
　　“你就是瞎编的，说得你跟人家多么熟一样。”
　　“……”
　　这话，让宋星云哑口无言，总不能说这是我前女友，以前处过。
　　丫丫肯定也不能信，至多觉得她是在吹牛，抹黑自家偶像。
　　宋星云只有默默闭嘴，继续吃肉干饭。
　　跟云姐这种娱乐圈绝缘体，实在聊不下去了，丫丫也懒得多说。
　　俩人继续盯着手机屏幕，看颁奖典礼直播。
　　……
　　华都
　　白金唱片颁奖典礼现场，众星云集，掌声雷动。
　　灯光璀璨的中央舞台，站着一位身形微胖的男主持，看起来很是喜感。
　　他口齿伶俐，语速极快:“观众朋友们，大家好，激动人心的时刻马上就要到来了，下面为大家颁出的就是今晚的压轴大奖——双白金最佳女歌手奖。”
　　话音刚落，台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　男主持继续讲:“此次入围歌手也都非常厉害，都是当今乐坛举足轻重的天后级歌手，她们分别是前两届白金最佳女歌手获奖者，歌坛天后欧阳蕊儿……”
　　导播很给力，这时候，将转播镜头切到了几位得奖大热门歌手身上，逐一亮相。
　　欧阳蕊儿不愧是歌坛老牌Alpha天后，Alpha群体本就具备得天独厚的颜值优势，且身材高挑，在娱乐圈算是大势。
　　此次她盛装出席，在金色的华美礼服映衬下非常美艳，即便是坐在嘉宾席里，也如同埃及艳后一般，光彩耀人。
　　“还有我们的甜心教主——倩儿，今年，她也是携自己的全新金曲《糖果宝贝》杀入角逐……”
　　镜头里出现一位童颜系omega女歌手，一头亚麻色卷发披散在肩头，糖果色妆容，整个人看起来像一只漂亮的甜美洋娃娃，看一眼就能甜到人心坎里。
　　“性感唱跳女神翁燕妮也是大热门的人选，她的实力不容小觑，已经连续两年入围了我们的最佳女歌手，不知今年是否能够如愿以偿，一举拿下歌后大奖。”
　　镜头给到一位Alpha女爱豆，一件斜肩豹纹礼服裙，性感十足，上挑的眼线，殷红饱满的嘴唇，显得野性又神秘，就像一只充满魅力的猫。
　　“今年还有第一次入围的林曼藜，她的专辑《真心》真的非常优秀，获得众多音乐人，制作人的交口称赞，同命主打歌《真心》也在各大音乐平台、网站获得了上亿播放量，非常之厉害。”
　　镜头给到嘉宾席里一抹白色的身影，林曼藜身着纯白晚礼服，一头黑长直的披肩发，娴静地坐在台下。
　　顶级omege的绝美颜值，即便在群星环绕的颁奖典礼现场，也是美得让人难以置信。
　　即便没有浓妆艳抹，林曼藜也是自带仙气。


第3章 颁奖典礼直播
　　03
　　“废话不多说……”，胖墩墩的男主持人继续cue颁奖典礼流程，“首先，还是请上我们的颁奖嘉宾，节目总导演——王全刚，王导，掌声有请。”
　　现场又是掌声一片。
　　一个五十来岁的儒雅中年男人，一边朝观众挥手示意，一边款款走上舞台中央。
　　“导演，有请您给我们颁出今天的最佳女歌手。”
　　节目组很会搞气氛，搞悬念。
　　话音刚落，王导面前的舞台地板上就开了一个口，从里面升起一个未来感、科技感十足的金属球，而后金属球自动裂开，里面居然是个投影仪。
　　“王导，请您打开投影仪，奖项马上揭晓。”男主持继续cue。
　　终于。
　　投影仪在舞台的大屏幕上投下一段炫酷、且眼花缭乱的动画特效，外带激动人心的开奖音乐。
　　可谓将气氛值拉到了极致。
　　而后一个浑厚的机械男声响起，回荡在现场，“双白金最佳女歌手获得者是……”
　　“林、曼、藜。”
　　话音刚落，现场爆发出雷鸣般的掌声，现场观众席上的粉丝团爆发出阵阵尖叫声。
　　自家偶像拿了大奖，激动之情，溢于言表，粉丝的叫声恨不得把颁奖典礼的屋顶都要掀翻了。
　　“曼曼，啊……老婆，我爱你……”
　　“姐姐，加油……”
　　不过颁奖典礼这种事情，历来是几家欢喜几家愁，林曼藜虽然获奖了，其他入围者可就不那么高兴了。
　　尤其是老牌天后欧阳蕊儿，也不知道是没有做好表情管理还是怎么回事，白眼都快翻到天上去了。
　　还被现场看热闹不嫌事儿大的媒体给抓拍了下来，照片直接传到网络上。
　　配上营销号添油加醋的转发，评论，博人眼球的标题。
　　“林曼藜夺得双白金最佳女歌手，天后欧阳蕊儿梦断三连冠。”
　　“天后欧阳蕊儿质疑林曼藜获奖实力，现场黑脸？”
　　“林曼藜与欧阳蕊儿交恶，音乐颁奖典礼现场互翻白眼。”
　　总之消息是越传越离谱，瞬间将颁奖典礼的火药味，给直线拉到满级，冲上了实时热搜榜第一位，引得各家粉丝，纷纷加入撕逼大战。
　　“让我们恭喜林曼藜小姐，获得最佳女歌手……”男主持人大手一挥，“隆重有请，曼藜小姐登台领奖。”
　　镜头中的林曼藜嫣然一笑，在现场嘉宾，粉丝的瞩目下，缓缓站起身来。
　　她谦虚地对着现场观众、粉丝鞠了一躬，又礼貌地同周围工作人员，音乐人，制作人握手、拥抱，以表感激之情。
　　而后，意气风发地登上了灯光璀璨的舞台。
　　“好靓啊！曼藜小姐，你今天的造型好漂亮，像仙女一样……”，主持人不忘时刻控场搞气氛。
　　王导从礼仪小姐手里接过奖杯，喜笑颜开地递给了林曼藜，“恭喜，恭喜……最佳女歌手。”
　　林曼藜谦逊地接过奖杯，与王导礼节性握手。
　　并连连向颁奖嘉宾，主持人点头致谢:“谢谢王导，多谢东哥。”
　　“好了，多谢我们的颁奖嘉宾，请后台休息一下。”
　　王导终于完成颁奖工具人的任务，在主持人的示意下“光荣”退场。
　　“曼藜小姐请留步……”，主持人直接留下了林曼藜，“来，有请移步舞台中央。”
　　新一届最佳女歌手诞生，主持人当然不会放过这么大好的机会，必须要来一个现场采访。
　　“我们大家都知道哈……”男主持人继续口条麻溜地照着台本推进:“曼藜今年的这张专辑《真心》不单大卖，在各大音乐平台网站，获得了上亿播放量，同时也获得了各路音乐人，制作人的一致好评，是近年来不可多得的高水准音乐专辑。”
　　林曼藜听着男主持人的商业彩虹屁，连连谦逊点头，表示感谢。
　　“我还听说，曼藜小姐不仅歌唱得好，而且多才多艺，这张专辑中的不少词曲，也是由你亲自创作的，是吧！”
　　“多谢东哥夸奖。”，林曼藜点头认同。
　　“啊……姐姐，你是最棒的，我们爱你。”
　　“曼藜，老婆，加油！”
　　主持人说到这里，现场的粉丝骄傲之情，尤其高涨，简直像自家孩子考上名校了一样。
　　林曼藜对着观众席上的粉丝应援团挥了挥手，露出灿烂的笑容。
　　又是引得现场一片尖叫，掌声雷鸣。
　　看现场粉丝热情如此高涨，直接应证了现在林曼藜的人气，男主持人看气氛这么好，自然是再接再厉:“曼藜啊！我还听有些专业的音乐人讲，你这首歌创作的非常有故事感，让人一听就有一种悲伤的感觉。”
　　“还有网上歌迷留言，说一听你的这首《真心》就有一种热泪盈眶的冲动，就像是失恋了一样。”
　　东哥做为娱乐圈主持界的老司机，给人挖坑、下套的功夫是一流的。
　　借着颁奖典礼现场，挖一挖这位正当红女歌手的八卦，既能炒作热度，又能搞热现场气氛，何乐而不为呢？
　　“既然能写出这么感人肺腑的音乐作品，请问你在现实生活中是不是有类似的，刻骨铭心的感情经历呢！”
　　男主持人抛出一个难题，在旁笑得一脸八卦。
　　手机前看直播的丫丫，听到男主持问了这么一个尴尬问题，恼怒地拍着桌子抱怨。
　　“我呸，这个男主持人是谁啊！会不会问问题啊！不会问就别问。”
　　“我家曼藜姐，这么绝美的omega，怎么可能失恋，谁甩了她谁眼瞎吧！”
　　“不……我看不光是眼瞎，简直是智障，脑壳被门夹坏了的那种。这么漂亮的omega女友不知道珍惜，不是脑子坏了，是什么？”
　　“你说是吧！云姐。”发表完一通感想，还没心没肺地询问一旁呆若木鸡的宋星云。
　　“……”，看着义愤填膺的丫丫，宋星云偷偷咽了咽唾沫，突然有一种被指桑骂槐的感觉。
　　说不定以前脑壳真是被门夹了，智障居然是我自己。
　　……
　　没想到主持人突然来了这么一个刁钻的问题，林曼藜虽然出道五年了，但平时都忙于音乐创作，对于这些活动采访、综艺采访依然不是很适应。
　　她不喜欢虚以委蛇，更不喜欢说假话，所以平时不重要的采访也是能推则推。
　　可是，在娱乐圈里混，大家说的话，做的事，都做不得真的。
　　现实生活中，她的确失恋了，还是被人狠狠甩了的那种，但是现在她可是万众瞩目的女歌手，这么掉价的事情，怎么能拿到台面上来说。
　　女明星不要面子的吗？
　　随后，林曼藜莞尔一笑，体面且委婉地回应:“我想世界上每个人都有不一样的生活经历，也会有不一样的情感经历，悲伤也不一定只是失恋专有。亲情，友情，爱情，给人的不仅仅只是幸福快乐，也会有让人难过落泪的时候。”
　　“非常开心大家听我的歌能有这样的情感共鸣，谢谢大家对《真心》这首歌的肯定以及喜欢。”
　　“我以后会再接再厉，创作出更多更好的歌曲，奉献给支持我的粉丝朋友们。”
　　问题回答得滴水不漏，还顺便表白了粉丝，引得现场又一阵尖叫。
　　“曼藜，爱你……”
　　“曼曼，看这边，妈妈爱你。”
　　这时候，台下上来了五个年轻的男男女女，这是节目组安排的粉丝献花互动环节。
　　男主持人见状，连忙打住问题，cue到:“啊！曼藜小姐的粉丝来了，这边请。”
　　首当其冲的是一个身材消瘦的年轻男性omega，个子不高，看起来和身旁的几个bate女粉丝差不多。
　　微长的头发几乎遮住了眼睛，鼻梁上架了一副金丝眼镜，让本就不大的眼睛显得格外无神，仿佛随时能睡过去一般。
　　他怀里捧着一束硕大的鲜花手捧，第一个走上前去，含羞带怯地叫了一声:“曼……曼藜。”
　　因为偶像近在咫尺，心情格外激动，紧张得连舌头都不利索了。
　　见粉丝们上台都是一脸害羞，站在一米开外，不好意思上前说话的样子。
　　林曼藜大方地朝他们招了招手，露出一个温柔的笑容，甚至主动朝他们靠拢了一些。
　　自家偶像亲和有礼，粉丝自然也放松了不少，那个omega男粉这才记起将手里的鲜花递给林曼藜。
　　并害羞地说:“我……我是你的歌迷，你的每一首歌我都听过，我好喜欢你！曼藜，恭喜你得奖。”
　　林曼藜接过花捧，微笑表示:“谢谢。”
　　“唉，好的，这位男粉旁边有请，可以和自己偶像一起合个照。”男主持人有条不紊地调动现场气氛，维持秩序。
　　男粉激动得小脸一红，连忙往林曼藜身边靠了靠。
　　因为林曼藜足足比他高出一个头，合照的时候，她还下意识地屈膝将就对方身高，可谓十足的贴心偶像。
　　“曼藜，可以拥抱一下吗？”合照环节后，男粉对偶像提出一个小小要求。
　　林曼藜欣然同意。
　　男粉一脸受宠若惊的表情，和自家女神来了一个梦幻拥抱，整个人幸福得恨不得原地升天。
　　这一幕，惹得手机屏幕外的丫丫一阵艳羡。
　　咬着手指头，“嘤嘤嘤！还有这么好的事？羡慕嫉妒恨。”
　　旁边的宋星云已经看得一脸黑线，看看手机，再看看自己的女同事，现在好像全世界都是自己前女友的脑残粉。
　　让她这个当事人，内心很不平静，粉丝这个物种，有时候还真是让人很难堪啊！
　　最后，那个男粉恋恋不舍地对林曼藜小声耳语:“我叫阿龙，你一定要记得我啊！”
　　第二个献花的是一个穿红衣的女粉，手里也捧着一束硕大的献花手捧，当她一脸笑意地走到林曼藜身边的时候，却脸色突然一嗔……
　　……
　　而手机直播上，观众只看到了台上突然变得一团乱。
　　随后直播画面就被切成了广告。
　　“哎、哎、哎……这是怎么回事儿？”丫丫焦急地拍了拍手机屏幕:“导播在搞什么？”
　　刚刚画面切得太快，宋星云也搞不清发生了什么。
　　一脸茫然地问:“怎么没了？
　　“不知道啊！我看看粉丝群里怎么说吧！”
　　说着，丫丫打开手机，迅速查看。


第4章 粉黑大战
　　04
　　这时候，网络上已经炸开了锅。
　　打开聊天工具，“小藜菜后援粉丝群NO7”已经信息爆炸，999加的新消息已经垒起了高楼。
　　丫丫爬楼翻看，发现粉丝群里都在讨论这件事情。
　　【藜藜的小喇叭】节目组太狗了，刚到我家曼藜领奖，突然插播广告，什么意思？
　　【粉红草莓冰】是啊！我家姐姐那么美，我还没看够呢！突然就没了。
　　【一念之间】姐妹们，节目组太狗了，这么欺负我们曼藜，走，大家一起去节目组官微下面讨个说法。
　　【快乐铲屎官】唉，楼上的，瞎咋呼什么呢？还不知道发生什么事情，你别在这儿带节奏好不好？也许是节目组有什么特殊安排呢？管理员在哪儿啊？把这人叉出去。
　　丫丫也迅速在群里发声，打听消息。
　　【四眼钢牙丫】亲们，白金颁奖典礼怎么回事？为什么突然变广告了啊？
　　这时候，粉丝群管理员突然蹦了出来，抛出一个爆炸性新闻。
　　【藜家管理员NO1】坏了，颁奖典礼出事了。
　　此言论一出，粉丝群立马炸开了锅。
　　纷纷追问【怎么了？出什么事了？】
　　【藜菜管理员NO1】我姐妹是站姐，刚刚从前线发回来现场照片，说是曼藜在领奖的时候，被一个粉丝偷袭了。
　　【萌萌啾】什么，偷袭？袭哪儿了？哎呀，怎么会这样。
　　【粉红草莓冰】呜呜X﹏X，我家姐姐还好吧！有没有受伤！担心ing
　　……
　　低下粉丝哀嚎一片，瞬间炸开了锅。
　　随后，【藜家管理员NO1】发来了几张颁奖典礼现场图，照片看起来像是偷拍的一样，不但距离很远，而且拍得很模糊。
　　勉强能看出来，照片中的人正是林曼藜，礼服裙都跟刚才颁奖典礼上的那件一模一样，只不过此时的她稍显狼狈，洁白的裙摆上染满了刺眼的红色。
　　凑在丫丫身边，一直看得一头雾水的宋星云，也被这些现场生图吓了一跳。
　　她扒拉过丫丫手中的手机，焦急地问:“怎么会这样？她裙子上怎么都是红的！不会受伤了吧！”
　　显然群里不明真相的粉丝也吓了一跳。
　　【天啊！我老婆是不是受伤了？怎么礼服上都是血？】
　　【啊……谁欺负我家姐姐了。】
　　【为什么会这样？】
　　眼见粉丝袜群炸了锅。
　　【藜家管理员NO1】赶紧跳出来解释。
　　不是不是，听我前线的姐妹说，是被一个粉丝献花的时候，泼了一瓶红颜料。
　　【粉红草莓冰】我说为什么节目组突然插播广告呢！原来是这样。
　　【快乐铲屎官】看到没，还好没到颁奖典礼节目组官微下面闹事，不然又给姐姐招黑，大家做事不要冲动好不好。
　　【一念之间】那又怎样，还不是狗节目组不作为，连嘉宾起码的人身安全都不能保障，黑粉都能放进节目现场，他们活该被骂。
　　【快乐铲屎官】@【一念之间】唉，我说你这人怎么还在这儿，是不是挑事不嫌事儿大，管理员、管理员，快把这人叉出去。@【藜家管理员NO1】
　　随后，【藜家管理员No2】又发来了一段视频。
　　【藜家管理员No2】这是粉丝站姐妹发过来的现场视频，黑粉简直太不是人了，挨千刀的。
　　宋星云也不知道一场颁奖典礼怎么就弄得跟打仗一样，她从来都没有想到娱乐圈的黑粉如此猖狂。
　　要是刚才林曼藜裙子上那些刺眼的红色，如果不是颜料呢？换成硫酸，盐酸什么的，简直是不敢想象。
　　这时，她的心也跟着提到了嗓子眼，可也做不了什么，只能眼巴巴地跟着丫丫继续看消息。
　　丫丫也是又担心又害怕，她连忙打开视频。
　　画面正是白金颁奖典礼现场舞台，只不过画面晃来晃去，看得人眼晕。
　　只见一个红衣女粉丝面带微笑地上前给林曼藜献花，可不知怎么地就神情大变。
　　她突然从手捧花后面拿出一瓶红漆，趁人不备，猛地向林曼藜洁白的礼服裙上直接泼了过去。
　　口中叫嚣:“林曼藜，你个小贱人，买通评委会，最佳女歌手不应该属于你，你去死……”
　　“啊……”，台上其他粉丝被吓得一阵鬼哭狼嚎。
　　突如其来的变故，搞得舞台瞬间大乱，台下不明所以的观众也跟着一片哗然。
　　有的还从观众席上纷纷站起来看热闹。
　　舞台上的音乐声，夹杂着说话声，尖叫声，叫骂声，吵闹声……，让整段视频显得异常嘈杂混乱。
　　林曼藜被黑粉袭击以后，一脸惊慌失措，礼服裙上都是颜料，被染得殷红，整个人显得非常狼狈。
　　而刚才第一个献花的那个omega男粉——阿龙，见林曼藜被黑粉袭击了，整个人如同癫狂了一般。
　　他将肇事的红衣女一把子推翻在地，两个人就势扭打在了一起。
　　红衣女不甘示弱，抡起巴掌就往阿龙脸上招呼。
　　混乱间，阿龙挨了两个耳光，鼻梁上的金丝眼镜都被打歪了，一双没精打采的眸子突然凶光一闪。
　　“啊……你这个小贱人，不许你污蔑我的曼藜，你去死吧！”阿龙一边声嘶力竭地叫嚣着，一边死死掐住红衣女的脖子。
　　“曼藜拿奖凭的是实力，你凭什么说她买通评委，你造谣，你去死。”
　　红衣女被阿龙掐得上气不接下气，两只手在空中胡乱拍打，这局面，把周围人吓得要死。
　　好在男主持人东哥反应尚算迅速，立马把林曼藜拉倒一边，现场保安也迅速冲了上来。
　　保安立即出手制止阿龙和红衣女的厮打，废了好大力气才将两人拖开。
　　最后，红衣女都已经被掐得满脸通红了，围观者相信，要是保安晚来一些，搞不好红衣女会被这个叫阿龙的男粉掐死的。
　　【藜家管理员No2】又发来一段名为后台.avi的视频。
　　【藜家管理员No2】舞台出事以后，曼藜姐已经被带去后台了，保安现在管得很严格，前线勉强抓拍了一段。
　　丫丫马上点开来看，果不其然，林曼藜在四五个保安的簇拥下，慌慌张张走下舞台，往后台赶，身边不停有人在喊“曼藜，你没事吧！”
　　“姐姐，别怕，我们在。”
　　除此之外，也有起哄的，吹口哨的，喝倒彩的。
　　一切都是乱糟糟，闹哄哄。
　　林曼藜只是在人群中局促地低着头走，脸上不曾有一丝表情。
　　看到这些，宋星云说不上心里是个什么滋味。
　　她对丫丫说:“快，把第一段视频打开再看看。”
　　丫丫照做。
　　很快她又把第一段红衣女袭击林曼藜的视频看了一遍，当她看到那个叫阿龙的男粉暴走时，说不出为什么，她总觉得心里有点不舒服。
　　痴迷、疯狂、霸占、偏执、极端，这些字眼浮上心头，宋星云有些担忧。
　　现在粉丝都是这么疯狂的吗？
　　【藜家管理员No1】姐妹们，快去颁奖典礼超话里看看啊！吵起来了，有些言论对姐姐非常不利，造谣说她颁奖典礼自导自演，虐粉炒作，大家支棱起来，快去控评。
　　手机这头的丫丫，看了自家偶像被黑粉攻击就已经很生气了，网上又出现不好的言论，简直是欺人太甚。
　　不禁怒从心头起，恶向胆边生。
　　【四眼钢牙丫】可恶，亲们冲啊，保护曼藜姐，削他丫的。
　　一呼百应。
　　【粉红草莓冰】哼，曼藜姐虽然温柔漂亮，可也不能这么欺负人啊！我们小黎菜要为姐姐报仇。
　　【快乐铲屎官】就是，就是，太过分了，我这好脾气都忍不了了。
　　……
　　随后，丫丫又打开了WB，迅速加入在线battle。
　　看着眼前这位女同事，一顿操作猛如虎，宋星云还是一头雾水。
　　因为，超话里的大段饭圈黑话，缩写暗语，对她一个粉圈外人来说，无异于看天书。
　　【向日葵宝宝】让那个红衣女蹲橘子，简直没王法了，EXLJ。
　　【我是你的菜】@【向日葵宝宝】别光盯着一个小喽啰看啊！背后肯定有ZF指使。
　　“EXLJ？ZF？”宋星云看得一脸懵圈。
　　“哎哟，云姐你真是够了，你是生活在石器时代的吗？这都不知道……”丫丫扶额，无语，只能硬核解释。
　　“拼音缩写，EXLJ
　　=e恶xin心la垃ji圾，自行脑补。”
　　“ZF＝脂粉＝经纪公司养的职业粉丝。”
　　“哦……”如此，宋星云才反应过来。
　　【粉红草莓冰】小藜菜心疼姐姐，他们都是坏人，嘤嘤嘤。
　　【无语他妈】@【粉红草莓冰】脑残粉，别嘤嘤嘤了，你家蒸煮，自导自演虐粉，yue。
　　【all night】就是，无风不起浪，你们还是说说白金颁奖典礼买通评委的事吧！
　　【粉红草莓冰】@【无语他妈】怎么说话呢？xxj（小学鸡）有多远滚多远。
　　【粉红草莓冰】@【all night】造谣要负法律责任的，告诉你，你的言论我已经截图留证了，等着被告吧！
　　“这些人太过分了，竟然造谣抹黑我曼藜姐，削死丫的。”丫丫看评论，气愤不已。
　　【肉肉酱】哼，一定是花姐家的脑残粉，他们家一惯的嚣张疯狂。
　　【百合花的春天】@【肉肉酱】唉，你怎么说话呢？造谣惑众，信不信找律师告你？
　　宋星云越看越迷糊，开口问：“这花姐又是谁？”
　　丫丫解释:“花姐就是欧阳蕊儿嘛！花——蕊，你的明白？”
　　宋星云点头秒懂:“哦！”
　　【肉肉酱】@【百合花的春天】来啊？怕你吗？
　　【百合花的春天】@【肉肉酱】凭什么说是我家姐姐，那怎么不说是beauty她们家粉丝呢？就因为我家姐姐是两连冠吗？嫉妒人不能这么造谣的。
　　好不容易明白一点，这会儿宋星云又是一头雾水，无奈地问:“beauty又是谁？”
　　丫丫:“beauty＝靓＝倩儿，也是今年入围的女歌手。”
　　磕磕绊绊，外加丫丫的友情提示。
　　宋星云才大概看明白了，网上这些人都是在为刚才颁奖典礼的事故吵架。
　　他们分别属于不同歌手的粉丝，各有各的崇拜偶像，也各有各的看法和立场。
　　“云姐，来，你也帮我家曼藜姐，说点什么吧！”丫丫将手机递给了宋星云。
　　其实今天林曼藜在颁奖典礼上被袭击，那个黑粉的行为，本身就已经构成违法犯罪了。
　　可宋星云不明白，这么一件显而易见的违法行为，一到了粉圈，怎么就变成撕逼大战了。
　　其实她也想在网络上为林曼藜发声，说点什么，却不知道说什么才好。
　　在超话粉圈，她感觉自己即便有心掐架，却仿若一只没嘴的菜鸡，哑了。
　　拿着丫丫的手机，宋星云冥思苦想，才在评论框写下一句【别难过，注意安全。】
　　丫丫一看才七个字，大手一挥，说:“云姐你别开玩笑了，这么简单怎么行？一点杀伤力都没有，让我来。”
　　看到网上这些言论，丫丫简直不能忍，直接杠精上身，要和各路人马对线。
　　她夺过手机，把旁边坐着的宋星云一把挤开，瞬时，十指翻飞，快如触手怪。
　　在手机键盘上一顿输入，平时录入文件，宋星云可没见她速度这么快的。
　　【四眼钢牙丫】我家藜曼姐，人美声甜，凭实力拿歌后，你们这些酸鸡就跳脚吧！
　　【花儿姐的小可爱】哼，小人得志便猖狂，用手段拿到的歌后，不要脸。
　　“呦呵！居然有人敢找你丫姐对线！岂有此理，找死吧！”丫丫哗然。
　　再次口吐芬芳，疯狂输入。
　　【四眼钢牙丫】@【花儿姐的小可爱】有本事也叫你家花姐姐，beauty宝贝得个奖啊！有本事你们用色相都行，怎么样，不服是吧？不服，憋着！yue，= =
　　【花儿姐的小可爱】@【四眼钢牙丫】胡搅蛮缠。
　　【四眼钢牙丫】@【花儿姐的小可爱】low儿，你顺着网线过来打我啊！怎么样，打不着，气死你。
　　【花儿姐的小可爱】无耻，不和这样的键盘侠理论，浪费感情。
　　【四眼钢牙丫】@【花儿姐的小可爱】键盘侠就是你自己。好走不送啊！
　　看着丫丫的各种骚操作，宋星云在旁边好心提醒:“丫丫，你这么和他们在网上硬炒，不是越吵热度越高吗？”
　　“对哦！”丫丫一拍脑门，这才想起自己是来控评的，不是来吵架的。
　　于是连忙退回粉丝群里劝告大家。
　　【四眼钢牙丫】姐妹们，不要再在超话里吵架了，完全是贡献不必要的热度，会给姐姐招黑的。
　　【藜家管理员NO1】@【所有人】反正曼藜姐的最佳女歌手大奖已经到手了，网上那些酸鸡言论由他们去，大家尽量四处安利姐姐得奖这件事就可以了，被黑粉袭击的事情尽量低调处理。
　　【藜家管理员NO1】是的，亲们，大家千万别吵了，相信曼藜姐会处理好这件事情的，大家回颁奖典礼直播给姐姐多刷点热度吧！


第5章 05 真心（大修）
　　当丫丫再次打开颁奖典礼直播间的时候，直播画面已经切回了舞台现场。
　　“哎！好了，又出来了。”丫丫迅速将手机画面调整好，与宋星云凑在一起，重新看起了直播。
　　“观众朋友，欢迎大家回来……”男主持人在镜头前，绽放略带喜感的微笑。
　　“这里是白金唱片颁奖典礼现场，我是主持人阿东。”
　　“刚才为大家揭晓的是年度最佳女歌手奖，获奖者是林曼藜小姐。”
　　“接下来，有请林曼藜小姐为大家现场发言。”
　　宋星云没想到，出了刚才那种意外，林曼藜还要登台，不禁担忧起来，“她还要发言啊！”
　　“当然了，曼藜姐在娱乐圈可敬业了，这点小事情打不倒她的……”，丫丫一脸骄傲地说:“姐姐不但要发言，一会儿还有表演呢！气死那帮黑子。”
　　想来也是，能在娱乐圈展露头角的，哪一个不是拼命三郎呢！
　　果不其然，主持人话音刚落，林曼藜又从后台翩然而至。
　　一露面，台下粉丝，观众又爆发出一阵热烈的欢呼。
　　“曼藜，加油。”
　　“你是最棒的，我们爱你。”
　　……
　　只不过这时候，她已经换了一身衣服，与方才那件仙气飘飘的白色晚礼服不一样。
　　这次她换上了一身红色的演出服，上面镶嵌着许多闪闪发光的水晶，显得雍容华贵，造型也更夸张，更美艳。
　　不过这些外在的东西，都不及她那张神颜引人瞩目，omega本身就五官出众，放在帅哥美女成群的娱乐圈里，依然是稀缺资源。
　　而林曼藜又是顶级omega，颜值更是娱乐圈天花板级别的存在。
　　经历了刚才令人后怕的意外，她依然镇定自若，笑脸盈盈地站在舞台中央，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“谢谢大家的耐心等待，刚刚我去后台换了一身更好看的演出服，方便一会儿的表演。”说着嫣然一笑，明媚自信的笑容，只让现场璀璨的灯光，都暗淡了三分。
　　寥寥几句话，轻松幽默化解意外的尴尬，赢得现场一片掌声。
　　“曼藜，你好棒，大家永远爱你。”
　　“姐姐，不要怕，我们支持你。”
　　看到此刻，手机屏幕外宋星云才暗暗松了一口气，看来方才黑粉的偷袭意外，并没有对林曼藜造成什么影响，她远比想象中坚强。
　　节目现场，林曼藜在灯光璀璨的舞台上，以及万千瞩目之下，发表了自己的获奖感言。
　　“这次有幸获得白金唱片最佳女歌手奖，我真的好开心……”她紧紧握着手中的奖杯，略带感慨地说。
　　“感谢各位评委老师对我的肯定，但是一张优秀音乐专辑的诞生，肯定凝结了无数工作人员的心血，在此感谢我的团队工作人员，谢谢你们。”
　　“借此机会呢，我还要特别感谢我的音乐制作人，也是我的大学学姐——魏莱女士，是她负责了我整张专辑的监制工作。”
　　说到这儿，导播切了一个镜头，直接给到一个身穿黑色丝绒晚礼服的女性Alpha身上。
　　这女人挽着高高的发髻，五官深邃，白皙纤细的颈项间，戴着一串硕大蓝宝石项链，显得气质非常高贵。
　　此人正是音乐制作人——魏莱。
　　突然被自家小学妹cue到，向来不苟言笑的她，竟然在台下嘉宾席，露出一个温柔的浅笑。
　　看到这一幕，宋星云像是想到什么一般，不禁皱了皱眉头。
　　“唉……快看……”丫丫摇了摇宋星云，指着手机屏幕，兴奋地说:“这个女人就是乐坛神龙见首不见尾的金牌制作人——魏莱啊！”
　　“她和我家曼藜是一个音乐学院毕业的，听粉圈传，俩人关系可好呢！魏莱学姐是曼藜姐的知音、伯乐，曼藜姐能出道，听说都是因为她的关系。”
　　“不过话说回来，魏莱学姐和曼藜姐，一个是绝美OMEGA，一个是顶级Alpha，既是大学同学，又是乐坛同行，实在是太般配了……”说着，丫丫露出一副磕到了的表情:“哎呀！她俩真是娱乐圈神仙组合啊！好令人羡慕哦！”
　　丫丫只顾自己侃侃而谈，完全没注意宋星云的表情，此刻，她的表情已经僵了下来，一副很不开心的样子。
　　说不上为什么，宋星云此刻，真的有种想直接起身离开，不想再看下去的感觉。
　　但是偏偏如同自我虐待一般，就是要强迫自己呆在这儿，将面前这场表演，完完整整地看到落幕。
　　林曼藜站在舞台中央，她晃了晃手里金灿灿，沉甸甸的奖杯，笑着对在场所有人说。
　　“在乐坛其实我尚算一个新人，能得奖就是对我莫大的肯定，其实，我不会管别人说什么，奖现在就在我手上，它就是我的，我是不会放手的……”
　　说着，她又紧了紧手里的奖杯，将它高高举起，用胜利者的姿态，自豪，大声地喊出。
　　“这份荣誉也属于我的粉丝、和所有爱我的人与我爱的人，不好意思，有谁不服，请来年再战！”
　　大气勇敢的发言，直接将藏在暗地处心积虑的对家，以及黑粉们，怼得无地自容，获得观众雷鸣般的掌声。
　　“看到没，我家曼藜姐，又美又飒……”屏幕前的丫丫，已经激动到不行，“我就说嘛，黑粉算个毛线，她实在是太帅了。”
　　“《真心》是我亲自作词作曲，用了很多心血的一首歌，在这里，我也要特别感谢一位曾经的朋友，是她让我对人生有更多的体会和感悟，我才有机会写下了这首歌……”
　　说到这里，林曼藜在舞台上有片刻失神，眼神中划过一丝不易察觉的落寞，像是被一段往事萦绕心头。
　　“这首歌也是今天我要为大家带来的表演，希望一会儿大家可以喜欢，谢谢。”说完，林曼藜朝大家深深鞠了一躬。
　　舞台灯光刹那间暗了下来。
　　男主持人立马接过，开始cue下来的流程，“下面，请大家欣赏，由林曼藜小姐为大家带来的《真心》。”
　　随后，前奏音乐在节目典礼现场上空悠扬地响起。
　　一束追光打下，林曼藜独自一人站在舞台中央，仿佛一个陷入迷途的孤独旅人，显得清冷又孤独。
　　她拿起手中的麦克风，迷人的歌声，如同潺潺流水一般从唇齿间倾泻而出，随着音乐，拨动每个听众的心弦。
　　＊【歌词】
　　把真情埋在心底，
　　将无谓装得彻底，
　　每当夜深人静想起往昔，
　　依然抑不住地叹息……
　　林曼藜的音色很迷人，辨识度很强，即便放在娱乐圈众多歌手中，也会脱颖而出。
　　既不过分高亢，也不过分低沉，如同涓涓细流，一字一句，直叩人心底。
　　林曼藜开口第一句，戴着耳机的丫丫就已经沉醉了，“啊……”她兴奋地尖叫起来，“好好听啊！简直唱到我心坎里去了。”
　　屏幕上的林曼藜轻吟浅唱，将一首歌如同讲故事一般娓娓道来，难怪乐评人说这首歌有画面感。
　　她真的演绎得很好，很动人，颁奖典礼现场，因为彩排时间紧张，舞台并没有很花哨，甚至连伴舞都没有，只是一束简单的追光，加上她的个人演唱，就已经足够精彩了。
　　【歌词】
　　欺骗到自己都不相信自己，
　　抬起双臂却无法将你抱紧，
　　难道要这样一直下去，
　　难道你看不到我的真心，
　　难道离别是最终结局，
　　放逐自己在无尽的漂流里，
　　难道真的是最后回忆，
　　难道这爱恋终将分离，
　　若时光能懂得怜悯，
　　看看我曾为你伤心不已，
　　从来就未曾离去……
　　唱到歌曲高％潮部分，林曼藜站在舞台上已经完全投入进去，她的眼角微红，眸子里仿佛洒落点点星辰。
　　精彩的演唱，动情的表演，令观众如痴如醉，现场一片安静。
　　一曲终了，大家似乎连鼓掌都忘记了，还陷在歌曲带来的美妙梦境中不可自拔。
　　随后，稀稀拉拉的鼓掌声才将观众唤醒，掌声逐渐汇聚成海洋，现场响起一片雷鸣。
　　“曼藜，太好听了，啊……”
　　“姐姐，爱死你了……”
　　林曼藜站在舞台中央，扬起手臂，朝四面八方的观众招手致敬。
　　粉丝尖叫一浪高过一浪。
　　“啊……曼藜宝贝，你的歌声好好听啊！”，丫丫双手捧心，一脸沉醉地表示:“哇喔……我整个人都被你治愈了。”
　　“是吧！云姐……你觉得我家曼藜唱歌怎么样？是不是很好听啊！”本想骄傲地安利自家偶像，顺便听听旁人的夸赞和彩虹屁。
　　可宋星云倒好，没有一点反应，全程安静如鸡，丫丫扭头追问:“唉，你发表一下意见嘛！好不好听……”
　　话还没说完，她吃惊地发现一直安静坐在一旁的宋星云，已经泪流满面。
　　“啊！”丫丫整个被宋星云的反应搞懵了，“云姐，你也太夸张了吧！我家曼藜姐的歌声虽然是很动人，但是你也不至于感动成这样吧！”
　　说着，她在办公桌上的纸抽盒里，麻溜地给宋星云抽来一张面巾纸。
　　“给，云姐，你快擦擦吧！”
　　看宋星云哭得稀里哗啦，丫丫哭笑不得地表示:“我这正儿八经的铁粉歌迷都没哭，你怎么哭成这样了？”
　　宋星云接过纸巾，迅速抹干眼泪，解释说:“你云姐我情感丰富，泪点极低，听歌感动一下，不行吗？”
　　“啧、啧、啧……”丫丫咂舌感叹，“云姐，不是我说，您这泪腺真发达，做什么警员，不去做演员可惜了。”
　　听着丫丫的揶揄，宋星云懒得跟她理论，也没有心思再陪她看什么白金颁奖典礼。
　　于是摘下蓝牙耳机，递给换给她，“喏，给你，不看了，我还有事。”
　　“啊！直播还没完呢，这就不看了？”丫丫失望地说。
　　“不看了，没意思。”宋星云端起自己的饭盒，站起身来就走。
　　“没意思，没意思你看这老半天，还哭得稀里哗啦的。”丫丫忍不住吐槽。
　　转头独自埋头，继续偷偷看起来。
　　回到失物招领处，宋星云垂头丧气地坐在办公桌前。
　　刚才她也不知道自己是怎么了，只是听林曼藜唱了一首歌而已，就开始泪流满面。
　　“没出息，哭什么哭。”宋星云狠狠吐槽自己。
　　“搞得像个怨妇一样，五年前可是你甩的人家，你有什么理由可哭的？”
　　说完，端起还没吃完的饭盒，继续“咔咔咔”大口干饭。
　　一副不吃够本，誓不罢休的样子。
　　似乎只有这样，才能将郁结的心情舒展开来。
　　三下五除二，满满的饭盒被吃得空空如也，但是宋星云还是觉得心里空落落的。
　　“哗啦”一声，她又一把拉开办公室抽屉，从零食堆里拿出一大包薯片和一瓶奶茶。
　　迅速撕开包装袋，抓起一把薯片就往嘴里塞。
　　妈啊！真香。
　　薯片的酥脆，搭配奶茶的香甜，真是绝了。
　　味蕾上的满足，真的可以让心情变好。
　　宋星云翕动一下刚才因为哭泣而变得通红的鼻翼，觉得心情已经平复了很多。
　　就这样吧！五年都过去了，没什么可遗憾的。
　　她过得很好，事业有成，这样就够了。
　　想着，又塞了一嘴薯片。
　　嗯……真香。
　　作者有话说：
　　＊【歌词】乱编的歌词，没有这首歌。


第5章 噩梦（修）
　　05
　　夜深人静。
　　宋星云一个人在狭窄、漆黑的巷子里巡逻。
　　这一带属于华都市老城区，街道建筑都已经很破旧了，街区内分布着很多这样的羊肠小巷。
　　居民大多数已经搬走，一到晚上黑魆魆的，连个亮光都没有。
　　路灯年久失修，戳在路边，充其量就是个摆设，即便偶尔有几盏能侥幸亮起来，也像是泄了气的皮球一样后劲不足，只能发出忽明忽暗的惨淡昏光。
　　沟壑纵横的小土路上，到处都是坑，不久前下过雨，积成了一个个的小水洼。
　　空气又潮又湿，夹杂着垃圾箱里的秽物，发酵出一股子难以名状的味道，飘散在空气中。
　　小路泥泞，视线不明，路很不好走。
　　宋星云小心地绕过那些水洼。
　　“唧唧吱吱……”
　　突然，暗处一阵异动。
　　吓得她一激灵，大呵一声:“谁？”
　　“嗖”地一道黑影从垃圾堆里掠出，飞快地消失在对面地沟。
　　原来是只老鼠。
　　“咻……”，宋星云舒了口气，虚惊一场。
　　还不待她放松下来。
　　“救命……”，一个女人的惨叫声划破寂静。
　　坏了，有情况。
　　宋星云内心警铃大作，立刻进入战斗状态，朝着声音传来的方向拔足狂奔。
　　跑到一个墙角拐弯处，声音离得很近了，仿佛就在耳边。
　　“呜、呜、呜……”，女人的呼救声已经变成呜咽声，仿佛被什么扼住了喉咙。
　　此处的空气中，充满了一股浓重的Alpha信息素。
　　气味又咸又腥，侵略性十足，熏得人几乎睁不开眼。
　　宋星云借着墙角掩护，探头往里一看，发现这是一处死巷子。
　　一个Alpha彪形大汉，将一个柔弱的omega女人死死抵在墙角，意图不轨。
　　大汉还戴着漆黑的面罩，宋星云根本看不清楚他的样貌。
　　他用蒲扇一般的大手紧紧捂住女人的嘴，令她叫不出声来，只能发出微弱的呜咽声。
　　“呜、呜、呜……”，柔弱的omega很惊恐，双目通红，脸上挂满泪痕，吓得双腿犹如筛糠。
　　眼前情况危急，宋星云顾不上叫救援，直接从墙角冲了出去。
　　大呵一声:“住手。”
　　Alpha彪形大汉正在兴头上，忽然被打断，好生恼怒。
　　连头都懒得回，嘴里骂骂咧咧:“哪儿来的倒霉玩意儿，多管闲事，坏大爷的好事，不想死快滚。”
　　见大汉不肯停手，宋星云直接拔枪，慢慢靠近俩人，并再次威呵。
　　“叫你住手，听到没有？”
　　“警察。”
　　大汉这才停止猥琐动作，他一把勒住女人的脖子，抢做人质。
　　并掏出一把蝴蝶刀，亮出刀刃，抵在女人的咽喉处，威胁宋星云。
　　“不想她死，你就立即放下枪，让我走。”
　　“呜、呜、呜……”，可怜柔弱的omega在Alpha大汉的挟持下，毫无招架之力，只能发出微弱的啜泣声。
　　眼前这个Alpha彪形大汉极具攻击性，宋星云虽然是个Alpha女警，但是以对方的体量，她心里根本没有胜算。
　　况且他此刻还胁迫了一个人质。
　　“住手，不要乱来，伤害omega是重罪，你听到没有？”宋星云持枪与大汉对峙，尽量用语言恫吓他，与其斡旋。
　　“呵、呵、呵……”大汉在漆黑的面罩下发出闷雷一般的嗤笑声，态度狂傲轻蔑，丝毫不把宋星云的警告当回事。
　　他将刀刃抵在女人雪白的颈子上，划出一道小口子，殷红的鲜血流了出来，空气中弥漫出omega香甜的味道。
　　“嗯……”，Alpha大汉在身后贪婪且地嗅了一下，餍足地咽了咽口水。
　　“呃……”可怜那omega女人痛得一阵闷哼，仿佛马上要背过气一般。
　　“不要乱来。”见人质受伤，宋星云心里一紧，再次警告。
　　“放下枪。”大汉晃着手里的雪白刀刃叫嚣着。
　　“好，你别激动。”
　　人质危险，不能再刺激歹徒，宋星云假装妥协，缓解局势。
　　她缓缓收起枪说:“我放下枪，你也放开那女人。”
　　一边说着，一边不着痕迹地向彪形大汉慢慢移动。
　　“别过来……”，发现宋星云的动向，大汉怒吼一声。
　　“你就站在那儿别动，把枪扔了。”，他晃动着手里的刀刃，癫狂地叫嚣着。
　　“你过来，我就让她死。”
　　“好，你冷静，别乱来。”
　　宋星云只能顺从大汉的意思，缓缓蹲下，将手里的枪放在地面。
　　“扔远点，别逼我……”大汉急红了眼，虬张有力的胳膊死死勒住人质脖子，掐得那个可怜的omega差点断气，他怒吼起来:“别耍花样。”
　　无奈，宋星云只好把手里的枪扔出十几米。
　　电光火石间，大汉猛地将人质朝宋星云方向奋力一推。
　　“啊……”，omega女人惨叫一声跌落在宋星云怀里，晕厥了过去。
　　那边彪形大汉借势就跑。
　　宋星云眼疾手快，一个扫堂腿过去，将大汉绊了个狗吃屎。
　　“啊……”，大汉像杀猪般哀嚎一声，扑倒在地。
　　这下子，彪形大汉恼羞成怒，“咻”地一声，亮出手中的蝴蝶刀，只把刀在手中耍得呼呼生风，周身三尺内如同神兵利器护体一般，让人无法近身。
　　大汉咬牙切齿地威胁说:“嗨，小婊砸，得让你好好吃点苦头。”一边将手中的利刃“咻咻“地朝宋星云周身要害连连刺过去。
　　逼迫得她只能连连后退，情急之下，摸到墙角的一根木棍护身。
　　二人反复试探、攻击、格挡间，来去了十几个回合。
　　“呼呼呼……”，宋星云大口地喘着气，对方是个彪悍的Alpha，而她只是个普通Alpha，体能耐力都差距悬殊。
　　剧烈打斗下，她的体力已然渐渐透支，连手脚都泛出疲态。
　　心下焦急，自己的体力显然不如对方，必须想办法速战速决。
　　一个闪神让大汉得了空，他持刀对着宋星云要害刺了过来。
　　宋星云心下一惊，已是避无可避，只能挺身而战，她几乎本能般地将手中的木棍打横用以格挡。
　　“哐啷”一声金属碰撞的声音，大汉手中的蝴蝶刀失了准头，没能直接刺中要害，但是依然顺着宋星云胸腔位置划了过去。
　　“呃……”，宋星云闷哼一声，感觉一股温热从身体中涌了出来，她知道自己中刀了。
　　顺势抡起一棍子朝大汉横扫而去，让对方脑袋结结实实地吃上一棍，也没能沾上便宜，这一下，只把大汉手中利器直接打掉开去。
　　“啊……”，彪形大汉被一棍子打懵了，哀嚎一声，轰然倒地失去行动能力。
　　随后，呃……”宋星云脱力般瘫倒在地，此刻她全身上下已经在刚才激烈的打斗中受伤，没有一处好地儿。
　　刚刚胸口中的那一刀，已经不知往外流了多少血，警服里外都是一股黏糊糊的温热。
　　她想用对讲机联系附近巡警过来处理现场，可身体的受伤程度，显然比她想象的要严重，她发现自己现在已经痛得连根手指头都抬不起来了。
　　而且意识也越来越模糊。
　　就在焦急恍惚间，她瞥见刚刚晕倒在地的那个OMEGA女人，竟然慢慢苏醒过来。
　　并且以一种诡异而刁钻的姿势从地上爬起来，此刻她非常狼狈，浑身衣衫已经被地上的泥水浸透，衣角嘀嗒着浑浊的污水，整个人像是从泥塘里捞起来的落汤鸡。
　　一头长发胡乱耷拉着，遮住了脸庞，让人看不清她的面目。
　　女人踉踉跄跄地朝宋星云身边走来，等到走得近了，宋星云抬眸一看，站在眼前的这个OMEGA竟然是自己的女友林曼藜。
　　她也不知道自己的女友为什么会莫名其妙地出现在这儿，但是本能驱使她向来人求救。
　　此时她说话困难，气息奄奄，只能用沙哑的声音呜咽着:“曼……曼藜，救命，快报警……”
　　可是面前的林曼藜见了倒在血泊中的宋星云，异常淡定，甚至是一脸冷漠。
　　以为林曼藜没听明白，宋星云抬起鲜血淋漓的手，再次示意:“快啊……报……报警。”
　　诡异的是林曼藜依然像没听见一样，只是轻轻勾起嘴角，对着宋星云露出诡异的笑容，而后便头也不回地走了。
　　留下宋星云独自在血泊中垂死挣扎。
　　“别……别走……”
　　望着林曼藜渐行渐远的背影，宋星云很慌乱，她不想被扔下，她挣扎着想站起来，追上眼前人。
　　可周围却越来越黑，地上的烂泥突然变成沼泽，将宋星云牢牢困住，任凭她如何挣扎都于事无补，只把她拽下冰冷的深渊。
　　……
　　“啊……”宋星云惊呼一声，猛然醒来。
　　仰头一看，失物招领处的牌子依然高悬头顶，老旧的电子钟一尘不变地挂在泛黄的水泥墙壁上“咔哒咔哒”地一步步走着。
　　这些再熟悉不过的物品都在提醒她，刚才一切不过是场噩梦，自己还安然地呆在警所办公室里。
　　“嘶……”，麻了。
　　宋星云眉头紧蹙，抱着麻痹的胳膊倒抽凉气。
　　“我去，本想利用午休时间整理一下失物招领处资料的，怎么竟然睡着了。”她睡眼惺忪地揉了揉脸颊。
　　忍不住腹诽:都怪丫丫那个死丫头，前几天非要我跟她一起看个什么音乐颁奖典礼，害得我都做噩梦了。
　　回想方才梦中的荒诞不经。
　　她小声嘀咕:“搞什么！怎么会梦到她？这梦也太扯了。”
　　是因为当年自己的行为太渣了吗？事到如今，老天爷都看不下去，睡个觉，还要用噩梦惩罚自己？
　　刚分手那会儿，身边所有的同学，朋友都觉得宋星云是个渣。
　　宋星云觉得自己其实有点冤枉，在自己心里，她一直觉得自己是最佳好前任。
　　起码，这么些年以来她从来没在外人面前提起过林曼藜，也从没在背后说人一句是非。
　　得知前女友事业有成，成了大明星，她没有趁机碰瓷，蹭热度什么的。虽说自己不是娱乐圈人士，也蹭不上什么热度吧！
　　就单纯觉得对方事业有成，自己真心替对方开心罢了。
　　自从上星期看了白金颁奖典礼直播之后，宋星云便开始刻意避讳再在网上看任何关于林曼藜的消息，仿佛一切都不曾发生过。
　　自己还是在小警所失物招领处，过着单调乏味，一尘不变的日子。
　　可是，刚刚莫名其妙的噩梦，让她心情郁卒。
　　“不行，我要去喝杯奶茶压压惊。”想着，宋星云拉开零食小抽屉，翻出自己最爱的巧克力奶茶，立即起身去茶水间烧水，泡奶茶。
　　当她端着奶茶杯，心满意足地呷着香甜奶茶，走出茶水间的时候，刚好碰到丫丫过来泡茶。
　　看着宋星云肚子上日渐肥硕的小游泳圈，丫丫忍不住吐槽:“云姐，你又喝奶茶了？今天第几杯了？别喝了，又该长胖了。”
　　她记得宋星云刚调来清江警所的时候，可是警所一枝花啊！可现在……
　　虽说宋星云比以前胖了点，但是Alpha警花的五官、气质还是杠杠的，现在勉强也算一枝花吧！只不过，是加大版的罢了。
　　她瞥了一眼宋星云的小肚腩，忍不住摇了摇头，惋惜地说:“总之，云姐你就少吃点甜食吧！你看看你，每天不是蛋糕就是巧克力，控制一下吧！以前你多漂亮，盛世美颜啊！”
　　“你不懂……”，说着，宋星云又灌了一口甜滋滋的奶茶，惬意地说:“吃甜食，心情好啊！对情绪有帮助。”
　　“啧、啧、啧……”丫丫一副看外星人的表情。
　　她忍不住吐槽:“我说云姐，别的女人为了苗条美丽，都在疯狂减肥、戒糖，你倒好，恨不得天天把自己泡在零食堆，糖罐子里，可真有你的。”
　　“嗯……为什么要戒糖？”宋星云不解:“吃甜食心情会变好啊！”
　　“心情好重要，还是漂亮重要？”
　　“当然是心情。”宋星云笃定地说。
　　丫丫无语:“好吧！当我没问。”
　　俩人正在闲聊。
　　警所队长姚大忠突然出现。
　　宋星云立马放下手里的奶茶杯，跟丫丫俩人并肩立正站好，对姚大忠行了个警礼。
　　“姚队。”
　　姚大忠是个雷厉风行的人，一进门废话不多说，直接问:“现在有个紧急任务，需要一个女警员，你俩谁有空，跟我走一趟。”
　　“报告姚队……”，丫丫一本正经地说:“我马上要去法院送一份文件。”
　　那没得挑了，姚大忠直接对宋星云说:“那小宋，你跟我来吧！”
　　“是。”宋星云欣然应允。


第7章 紧急任务
　　07
　　宋星云一路跟着姚大忠，快步流星走出办公室，一边打听这次的紧急任务:“姚队，这么突然出警，什么情况啊！”
　　姚大忠简单扼要地说:“有人举报我们警所管辖地区，有外来人员聚众□□，滥用违禁药物。”
　　“不是吧！”宋星云一脸的不敢置信。
　　“我们管辖的区域一向治安良好，居民大都是本地人，老人孩子居多，大家在小地方生活养老，一向奉公守法，怎么可能聚众□□，还有违禁品，是不是弄错了。”
　　“我现在也闹不清楚……”，姚大忠表示:“反正接到举报电话了，先查清楚再下定论吧！”
　　说话间隙，她就跟着姚大忠出了警所大门，直接上了警车。
　　一阵警笛声呼啸而去。
　　半小时车程 滨海路
　　清江是个滨海小城，文化经济其实挺闭塞，属于说出去，除了本地人，没什么外地人知道的小地方。
　　虽然靠着大海，海岸拥有一片洁白细腻的珊瑚沙，但是从没开发过，连个小众景点都算不上，至多只算野生景色，这附近除了有几个养老的居民区，别的什么都没有。
　　警车沿途找了三四里路，发现白沙滩那个方向，传来阵阵轰鸣的乐声。
　　开得近了，隐约看见海边停着一辆中巴车，还有几辆黑色商务车，一些人影在海边来来去去，不知道在做什么。
　　不会真有人跑到清江这种小地方开＊轰趴吧！
　　姚大钟率先下车，带着手下几个男警员先上前盘查。
　　他拿起喇叭，对白沙滩上的那群人喊话:“不许动，都不许动，前面的人都停下……”
　　“我们是清江市警察，请你们配合调查。”
　　宋星云也不明情况，只能一路向前，紧跟在后面看。
　　当大家走得近了，发现现场居然有灯光，音箱，摄影器材……，俨然一个摄制小组，也不知道在拍什么东西。
　　咱们这小地方，什么时候来剧组了，真是新鲜，宋星云在心里琢磨。
　　这时，一个大胡子中年男人迎了上来，看起来像是剧组负责人之类的样子。
　　他一脸诧异，不知发生什么事情，把当地警察给招来了。
　　只好上前自报家门，并说明情况:“各位警察同志，你们好，我是剧组的导演，鄙人姓陈，不知道各位来有什么指示啊！”
　　“你好，我是清江警所治安大队队长，我叫姚大忠”，姚队直接说明来意:“刚刚警所接到举报电话，说我们辖区内有外来人员聚众□□，还滥用违禁药品，现在过来调查情况。”
　　这话一出，把陈导弄得一脸惊讶，他只能连忙说明情况，“各位警察同志，我们可是正经剧组，这次是为了拍摄音乐微电影，来清江出外景的，我们剧组有拍摄许可证，也向清江当地有关部门报备过，不存在违法乱纪行为啊！”
　　姚大忠扫了一眼现场，剧组估摸着有二十几号人，都在现场各忙各的，看样子的确不太像聚众淫&乱的样子。
　　但是既然已经接到报警投诉电话，就必须按照流程彻底排查清楚。
　　“对不起，按照举报处理流程，你们必须要派主要负责人跟我回警所做检查……”，姚大忠铁面无私，坚持要陈导停止剧组拍摄工作，对现场进行彻底清点检查。
　　姚队问:“你们这儿总共有多少人，都是干什么的？”
　　陈导暗自合计了一下，表示:“摄影，灯光，场务，服装化妆，演员，司机，助理，总共二十三人。”
　　姚大忠询问:“举报者特别提示，聚众人员里有一个姓林的女歌手使用违禁药品，请问你们这儿有这号人吗？”
　　陈导一听，更傻眼了，“什么？不可能啊！警察同志，你们是不是搞错了。”
　　“别慌，你们只需要配合警方调查就行了，这儿有女歌手吗？”姚大忠不容置疑地问。
　　陈导擦了擦头上的冷汗，心虚地表示:“有……有倒是有。”
　　“那请她出来配合检查。”
　　无可奈何，陈导对身边助理模样的卷发男青年招了招手示意:“去，通知安经纪人，叫他们带林小姐过来，就说警察来了，需要临时检查。”
　　“唉。”卷毛男青年点点头，立马去办事。
　　不大一会儿，旁边停着的那辆中巴化妆车上，走下来一波人。
　　有个高挑清瘦的身影走在人群中间，被三三两两工作人员簇拥着。
　　宋星云远远朝人群中瞄了一眼，眼珠子差点没掉出来。
　　此人不是其他，正是自己前女友——林曼藜。
　　因为正在拍音乐微电影，她是顶级OMEGA，脸上化了全妆，让本就完美的五官，更显精致立体。
　　一头乌黑靓丽的长发，做了大波浪的造型，此时，如同海藻一般披散在肩头。
　　身着一件淡蓝色修身连衣裙，纤腰盈盈一握，裙摆在海风的吹拂下，轻轻摇曳着，如烟似雾，漂浮得不真实。
　　宋星云的思绪被吹到了遥远的记忆里。
　　眼前这摸蓝，与多年以前，大学校门口林荫道上站着的那抹蓝色身影重叠在了一起。
　　……
　　那天，天清气朗。
　　中午一下课，宋星云就被同学从教学楼拉了出来，直奔学校餐厅而去。
　　华都警官学院师生两千来号人，一到就餐点总是人满为患，不快马加鞭去餐厅占位置，抢伙食，等一会儿位子就全没了，运气不好的话，连个馒头渣都不剩下。
　　“快快……星云，这边还有位置，快来。”
　　女同学夏弥一手托着餐盘，一手拿着汤碗，左晃右闪躲过熙熙攘攘的人群，好不容易在餐厅二楼靠窗的位置，找了两个空座。
　　于是，赶紧招呼宋星云过来坐下。
　　“哎哟……小虾米……”，宋星云直呼女同学绰号，手里端着餐盘，抱怨着:“我说你这么费劲干嘛？餐厅人这么多，我俩不如打包回宿舍吃拉倒，看这一路上折腾的，为找这么两个空位置，值得吗？”
　　俩人好不容易坐定，夏弥不以为然地说:“当然值得了，在餐厅吃完饭，还可以去档口买份炒冰当甜品，要是打包回宿舍，炒冰化掉，口感就不好了。”
　　“咿……”，宋星云嫌弃地撇了撇嘴角，表示不能理解，“为了吃个炒冰，你也是够拼的。”
　　夏弥掰开手中一次性筷子，夹了一块红烧排骨丢进嘴中大快朵颐，口齿不清地说着:“你不懂，咱们学校餐厅的炒冰可有名了，附近高校里出了名的好吃，就是每次人有点多，还得排长队才能买得着。”
　　宋星云摇了摇头，表示不能理解吃货的脑回路。
　　夏弥一边往嘴里扒拉米饭，一边抬头瞅了瞅档口位置，她见卖炒冰的位置，现在排队的人不算太多，于是对宋星云提议。
　　“星云，我看卖炒冰那边排队的人，现在还没有大摆长龙，不如趁现在，我先去买回来，免得一会儿还得排大队，你要来一份吗？我帮你一起捎上。”
　　“有那么好吃吗？”宋星云呷了一口碗里的西红柿蛋汤，半信半疑地问。
　　“当然有了，尤其是粉红草莓冰，每次都卖得特别好。”
　　“成，你帮我捎一碗回来吧！”，听夏弥把一碗炒冰夸得那么天上有地下无的，宋星云这本来不爱吃甜品的人，也不禁心动，想着！来一口尝尝看。
　　“嗯……”，夏弥在餐盘中赶紧地再扒拉两口米饭，站起身说:“那你在这儿帮我看着餐盘，别让保洁阿姨后脚给我收走了，我还没吃饱呢。”
　　“嗯，知道了……”，宋星云摆了摆手，表示:“你放心去吧。”
　　夏弥这才抹干净一嘴油光，一溜小跑地朝着炒冰档口飞奔而去。
　　宋星云继续坐在餐位上埋头苦吃。
　　她们找的这个位置正好在餐厅二楼靠窗位置，正对着学校大门口，此刻正是中午放学时分，校门口来来往往人群众多。
　　一人干饭，宋星云觉得无聊的时候，偶尔也会抬头往窗外看看风景。
　　突然，她被校门口一抹淡蓝色身影吸引住了视线。
　　因为警官学院的学生，不同于其他高校着装，平时在校上课，都是身着统一的学员制服。
　　学员制服制式与正式警服差不多，都是那种深沉的黑蓝色，警帽、徽章、肩章、风纪扣，一样都不少。
　　所以，那抹柔和的淡蓝色，在校门口出出进进的深沉黑蓝色里，就显得特别出挑，打眼。
　　于是，宋星云忍不住多看了几眼。
　　因为离得有些距离，她并没看清楚那抹淡蓝身影的样貌。
　　隐约可见是个高挑纤细的女生。
　　一开始，她以为是外校的学生在校门口等人什么的，也没太在意。
　　但观察了一会儿，又觉得不太像。
　　“唉，看什么呢？”正在思量中，同学夏弥提着两碗满满当当的粉红草莓炒冰，欢天喜地地回来了。
　　宋星云这才从窗口收回视线，“哦！没什么，看见校门口站了一个人。”
　　“站个人有什么可看的。”夏弥不以为然，将手中的炒冰在餐桌上放下，推了一份过去，“喏，你的。”
　　“谢了！”宋星云表示。
　　低头又扒拉了两口菜，宋星云再次从窗口向外探望，“唉，小虾米，你过来看看。”说着，她用筷子朝学校门口方向指了指。
　　“什么啊！”夏弥嘴里叼着炒冰勺子，美滋滋地问。
　　“你猜猜看，站在学校门口，那个穿淡蓝色裙子的女生，她究竟在干什么？”宋星云问。
　　夏弥顺着宋星云所指方向，往窗外瞟了一眼。
　　没好气地表示:“宋星云，你可真无聊，站在学校门口还能干嘛，肯定是等人呗。”
　　这学期，学校开了行为心理学这门课，宋星云的成绩相当优异，这也多赖于她平时比别人用心。
　　总是在生活中处处留心，将周围环境，人物当做日常练习，观察分析每个人的行为习惯，与每件事的内在联系。
　　宋星云咬着筷子，透过窗户，望着那抹淡蓝身影，疑惑地表示:“我觉得不太像。”
　　“怎么不像了。”夏弥问。
　　一说这话题，宋星云就来劲了，她同夏弥讨论:“你看，从刚才你排队买炒冰到现在，得有一会儿了吧！”
　　“嗯。”夏弥点头认同。
　　“那个女生一直站在学校门口。”
　　“那又怎么了，没等到人当然要一直站着了。”夏弥觉得这一切很正常，没什么特别的。
　　如此一说，宋星云摇了摇头表示不认同，“我觉得她肯定不是等人。”
　　夏弥不解，疑惑地问:“为什么啊！”
　　“你想啊！如果她是在学校门口等人，这老半天没人出来，她是不是得用手机打个电话，发发语音联系一下，或者看看短信之类的。”
　　如此一说，夏弥觉得好像有那么一丁点道理。
　　宋星云继续解释:“但是这个女生全程没有打电话联系人，甚至都没有看一眼手机，所以我觉得她不像在等人。”
　　夏弥咬下一口炒冰，猜测道:“那她是在找人，总行了吧！”
　　“也不像……”，宋星云思索片刻，摇了摇头表示:“我看她在等待过程中，没有往校内顾盼张望的动作，即便有人上去搭讪，她也只是摇摇头，完全没有朝人打听，或者托人帮忙找的意思。”
　　“是吗？”，夏弥不解，“可我觉得这也不能说明什么啊！”
　　宋星云指了指窗外那抹身影问道:“你就不好奇她站在学校门口，既不是等人，也不是找人，那她要做什么吗？”
　　“做什么？”夏弥想了想，无可奈何地表示:“我怎么可能猜到一个陌生路人要做什么？”
　　“嘁……”，宋星云嫌弃地反问:“你今年的行为心理学是白学了吗？”
　　“天啊，快住嘴吧……”夏弥双手合十，拜托宋星云吃饭时间不要谈学习。
　　“我的宋大神探，拜托你吃饭时间可不可以不要和我谈功课的事情，我去年已经挂了一门课了，正闹心着呢！我谢谢你哈，真是哪壶不开提哪壶。”
　　“谁让你上课睡觉，下课玩手机，挂科都属于超常发挥。”宋星云跟夏弥平时相处都是损来损去的，此时还不忘狠狠揶揄对方一把。
　　“呦呵！”夏同学心里自然不服气，故意激将说:“宋大神探，你行，你说说看，那女生站校门口想干嘛？”
　　宋星云咬着筷子，略一沉思，“她既不是等人，也不是找人，有人搭讪，也只是摇摇头拒绝，在校门口踟蹰徘徊老半天，我认为她是……”
　　“嗯……她是什么啊，你倒是说啊！”
　　夏弥端着碗，舀起一勺粉红草莓冰送入口中，静待“宋大神探”的高见。
　　“啪”地一拍餐桌，宋星云仿若茅塞顿开，笃定地说:“我觉得，那女生肯定是遇上一点尴尬而说不出口的麻烦，需要帮助。”
　　“啥？”，夏弥叼着勺子，丈二和尚摸不着头脑，“你凭什么这么笃定？也太扯了吧！”
　　“no、no、no……，”宋星云伸出一根手指摇了摇，一副成竹于胸的表情说。
　　“你不懂，人类的一切行为皆有迹可循。”
　　“嘁……看把你能得……”，夏弥不以为意地哼了一鼻子:“上了两年警校，真把自己当神探附体了，你就吹吧你。”
　　宋星云一拍桌子表示:“赌什么？”
　　“啪”夏弥大手一挥，“一个月早餐，怎么样？”
　　“不行，外加一个月宵夜。”宋星云伸出一根手指头表加价。
　　“成交。”
　　“走。”说着，俩人就要去学校门口一探究竟。
　　“喂……”临走，夏弥提醒了一句，“别忘了你的炒冰。”
　　“哦！”宋星云才想起来这茬，差点把排队买来的炒冰落在餐桌上了，还好没打开，拎起包装袋就能走。
　　＊轰趴:home party，私人举办的私人派对。


第8章 初见，粉红草莓冰
　　08
　　林曼藜在华都警官学院门口林荫道边来回徘徊，她站在这儿足足有半个小时了。
　　此时，正值中午下课时分，来来往往人群众多，她眼巴巴地瞅了一眼学校大门口，心里犯了难。
　　做为华都音乐学院大一新生，今天她参加了声乐系的迎新活动。
　　音乐学院有个不成文的规定，老生总是会借着迎新活动的名义，对新生提出各种诡异刁钻的要求。
　　美其名曰:爱的考验，可以帮助新生和周围环境打成一片，迅速适应新的大学生活。
　　做为大一新生，林曼藜理所当然成了整蛊的对象。
　　声乐系的学长们，借着玩游戏输了的借口，支使林曼藜出来做任务。
　　任务地点正是隔壁高校——华都警官学院。
　　这儿可是警官学院啊！不同于其他大学，门禁大开，进出完全随意。
　　这儿即便是青天白日里的，学校门口也有门禁，甚至设立了稍岗，门口有身穿制服、荷枪实弹的人站岗放哨。
　　除了本学院的师生持证件方能进出，旁人别说是进去了，就是走得近了，也会遭到警告和盘问。
　　“唉……”，林曼藜在心里默默叹了口气，“怎么办啊！连校门进都进不去，还做个毛线的任务。”
　　“都怪声乐系的那帮学长，学姐们出的馊主意，摆明了就是刁难人。”
　　看样子，除了找警官学院里的师生帮忙，自己没法独自完成这个任务。
　　但是，林曼藜做为初来乍到的新生，根本不认识这里的人啊！她这人，性格慢热，脸皮还有点薄，不好意思开口向陌生人求助。
　　再加上任务的要求，其实挺白痴挺离谱的，林曼藜真的不好意思开口求人。
　　站在这儿踟蹰不定期间，其实是有人上来搭讪的，可是自己依然开不了口，除了摇头拒绝，林曼藜始终没有想到什么好法子。
　　“算了，要不认输拉倒，直接回去告诉学长们，自己任务失败了，省得在这儿傻站着，浪费时间……”林曼藜的心里已经开始打退堂鼓了，“大不了接受惩罚嘛！没什么了不起的，不就是打扫一个月琴房吗？正好还可以多练练琴。”
　　林曼藜只能在心里这样宽慰自己。
　　突然，一道温和清亮的声音在身后响起。
　　“同学，你是遇上麻烦了吗？需不需要帮助？”
　　闻声回头一看，迎面走来一个身着黑蓝色制服的女生。
　　衣帽穿戴得一丝不苟，裤子烫得连条褶子都没有，风纪扣系得牢牢的，是个模范标兵生的模样。
　　Alpha的先天优势，让眼前人的身形显得挺拔高挑，一看就是华都警官学院的学生。
　　林曼藜偷偷扫了一眼这女生制服胸口上的姓名牌，只见上面写着——宋星云。
　　哦，原来她叫宋星云，林曼藜在心里暗想，默默记下了这个名字。
　　“那个……”，面对陌生人来，她正踟蹰着开口说点什么。
　　不料，这个叫宋星云的女生抢先一步讲:“我是华都警官学院的学生，看你在校门口徘徊半天了，你是不是遇上什么不好解决的事情了，放心，说出来听听，看我能不能帮你。”
　　刚才在校门口徘徊期间，其实并不是没人上来搭讪，可是林曼藜愣是没好意思开一次口。
　　有些人会问:“同学，你是找人吗？我就是这个学校的，可以帮你找。”
　　遇到这种情况，林曼藜通常摇摇头直接拒绝，因为她压根就不是来找人的，脸皮又薄，自己也不好意思顺势开口求人帮忙。
　　还有的人会问:“同学，你是附近学校的吗？在等人啊？”
　　这时候，林曼藜会顺势点个头，算是假装默认，然后就闭口不言，让来人无从开口搭话，算是把天聊死了。
　　更有的男生会直接过来搭讪:“嗨，美女，你是哪个学校的？以前没见过啊！是大一新生吗？”
　　有社交牛&逼&症的人，则会直接掏出手机，亮出二维码，热情似火地要求，“美女，加个好友，认识一下吧！”
　　遇到这种情况，林曼藜则会一脸严肃地回绝，直接拒绝陌生人的请求，再次把天聊死。
　　而眼前这个女生则与其他人大不相同，一上来就询问“需要帮助吗？”
　　态度诚恳，语气亲切，仿佛一位真正让人觉得可以依赖信任的女警。
　　第一句话，就让林曼藜觉得亲切又安心。
　　要不找她帮忙吧！人看起来很和善，做事也靠谱的样子，林曼藜心里想着。
　　“嗯……”，虽是有些不好意思，但林曼藜还是试着大胆地朝陌生人开了口，“我的确是遇上一点小问题。”
　　“可不可以帮我在警官学院餐厅……买一碗炒冰？”说完，林曼藜不自在地撩了撩耳畔的碎发，以掩饰内心的尴尬和忐忑
　　没错，音乐系亲爱的学长、学姐们，给的任务就是这么无聊又让人尴尬。
　　在华都警官学院门口，找一个学校内部人员，男女不论，让他或她，帮忙在学院内部餐厅买一碗人气最高的炒冰带回来。
　　这是哪个吃货学长想出来的白痴问题，太刁难人了，林曼藜都忍不住腹诽。
　　“什么？”眼前这位淡蓝衣裙女生的要求，让宋星云大跌眼镜，还以为她遇上什么难为的事儿了，原来只是买一碗炒冰。
　　看对方一脸懵的样子，林曼藜只好把详情告知。
　　自己是华都音乐学院大一新生，声乐系搞迎新活动，老生整蛊新生，自己就是那个被整的倒霉蛋。
　　“嗨，原来就这么点小事啊！……”，终于搞清楚事情来龙去脉，宋星云笑着说:“我还以为是什么呢，你倒是早说啊！”
　　说来也是巧，今天在餐厅，正好被同学夏弥撺掇着买了一碗粉红草莓炒冰，此刻还没来得及开动，正好打包提在手里。
　　“喏……”，宋星云伸手递上手里提着的打包袋，“我正好在餐厅买了一份，新的还没动呢！你拿去吧！”
　　见眼前人直接递了一个打包袋上来，蓝色打包袋上印着华都警官学院的logo，外面还挂了一层冷气凝结的水珠。
　　林曼藜补充说:“学长们还说了，必须要买到粉红草莓口味的炒冰，其它的不算数。”
　　“巧了……”，宋星云晃了晃手里的打包袋，示意林曼藜拿过去，“今天我买的正好是粉红草莓冰口味的，你快拿去吧！”
　　说着，露出一个明朗灿烂的微笑。
　　林曼藜看得稍微有点恍神，很快反应过来，连忙伸手接了，直言:“谢谢。”
　　而后，有点羞涩局促地掏出手机说:“那个……那个我把钱转给你吧！”
　　无缘无故，第一次见面，就让人给自己买个炒冰，本来就够难为情了，若是再不付钱，就更说不过去了。
　　林曼藜不是那种喜欢欠别人东西的人，更别说是欠陌生人东西了。
　　没想到，宋星云不甚在意地摆了摆手，拒绝说:“不用了，一个炒冰而已，别客气，就当送你的迎新礼吧！”
　　“这……”，虽说挺不好意思的，可人就是不收钱，林曼藜也不知道怎么办才好。
　　“别这呀，那的了，快回去交差吧！不然炒冰就化了。”宋星云看眼前这女生还在跟自己客套，好心提醒她一下。
　　“哎呀，对哦！”林曼藜这才想起临来前学长们的嘱咐。
　　小学妹，记得从隔壁警官学院买了炒冰，要第一时间带回来，千万不要化了哦！若是化了，即便带回炒冰，也算你任务不合格，琴房照样打扫一个月。
　　林曼藜瞧了瞧手里的打包袋，只希望这份炒冰能□□一些，千万坚持住了。
　　她焦急地表示:“不行，我得赶紧回学校，化了可就泡汤了。”
　　虽说华都音乐学院和华都警官学院离得不远，都在学院一条街上，但是两地之间按脚程，起码也得走二十分钟。
　　现在是九月里的秋老虎，虽说没有夏天那么炎热，可室外温度也不低，要是就这么一路走回去，炒冰八成得化成汤了。
　　于是，她拿出手机，准备网上直接叫一辆出租车，赶紧打的回学校。
　　见状，宋星云问:“你干嘛呢？”
　　“叫个出租车应该能快点，走回学校肯定来不及。”林曼藜直言。
　　环顾学校周围，此刻正值中午就餐时间，外出师生众多。
　　校门口车站等车、打车的人员密集。
　　这个时间段，叫出租车怕不是件容易的事情。
　　“你等一下。”，宋星云对林曼藜招手示意。
　　说着，回头去找站在不远处看热闹的夏弥。
　　这位夏同学本来是与宋星云打赌，跟过来一探究竟的。
　　可是夏弥这人有点小社恐，临到跟前，推宋星云一个人上前搭话，自己负责站在一旁看热闹。
　　“喂……钥匙拿来。”跑到夏同学跟前，宋星云大手一伸，直接要东西。
　　“什么钥匙啊！”这话说得没头没脑，夏弥疑惑地问。
　　“你不是这学期学校机车巡逻小组的成员吗？车钥匙借来用用。”
　　华都警官学院跟其他高校不同，每学期学院会在各系抽调学生组成校园巡逻小组，每个人会分配到一辆小摩托。
　　负责巡逻的学员，白天晚上，分时间段轮流组成机车巡逻队，负责学校园区和学校周围区域的治安工作。
　　也算是提前对学员的一种历练，毕竟这些人都是未来的警察新人类。
　　“你要干嘛？”夏弥问。
　　“人家遇上点麻烦了……”，宋星云眼神朝林曼藜站的方向挑了挑，“我得马上送她回学校。”
　　说着，又焦急地朝夏弥摆了摆手，示意她赶紧地，“快点钥匙借来用用。”
　　夏弥不解地问:“什么事啊！这么着急，还非得你送，她自己找不着路吗？”
　　宋星云没工夫和她多解释，直说:“你在一边也看到了，打赌我可是赢了的，车钥匙赶紧拿来，一个月早餐宵夜就免了。”
　　“行、行、行……”，看在小钱钱的面子上，夏弥不情不愿地从制服口袋里掏出小摩托的钥匙。
　　千叮咛万嘱咐:“你可千万小心着点，别给我弄坏了，这车是学校巡逻队的，坏了我可是要赔的。”
　　“知道了，我办事，你放心。”宋星云接过车钥匙，拍了拍夏弥的肩膀，直言:“谢了，下来请你吃炒冰。”
　　说完，扭头就跑。
　　她晃了晃手里的车钥匙，对林曼藜说，“我骑车送你回去，这样比较快，走吧。”
　　“啊！”，没想到，宋星云这么助人为乐，主动提出相送，林曼藜不好意思地说:“那……那太麻烦了吧！”
　　“别推辞了……”，宋星云不想和她再客套来客套去了，直说:“再晚点，炒冰就全化了，你也不想受学长们的惩罚吧！”
　　“……”，林曼藜没再多说什么。
　　快步跟上宋星云去了校门口的停车场。
　　宋星云取了摩托车，从置物箱中拿出两个头盔，自己戴上一个，又递给林曼藜一个，示意她赶紧戴上。
　　俩人准备妥当，她率先跨上摩托，将车打着火，一脚油门踩得“突突”作响，拍了拍车后座说:“上来。”
　　看着眼前这个两轮铁皮怪，林曼藜心里有点打怵，毕竟以前她从没坐过两轮的东西。
　　又看了看宋星云一脸淡定的模样，一颗心顿时又安定了下来，眼前这个女生就是让她觉得可以信任，且莫名的安心。
　　她一手提着炒冰袋子，一手扶着摩托车后座，侧着身子，小心翼翼地坐在了后座上。
　　看对方的坐姿，宋星云无奈地笑了笑:“同学，你这么横着坐很不安全，得像我这样跨上来。”
　　“哦……”，林曼藜感觉自己蠢透了，赶紧下车，再次变换坐姿。
　　调整好一切，宋星云嘱咐:“坐好了，我要开动咯。”
　　嗡、嗡、嗡……
　　说着，小摩托的排气管，发出一阵轰鸣，风一般地驶离原地，朝音乐学院方向而去。


第9章 邂逅
　　09
　　一开始，林曼藜坐在摩托后座上，心里忐忑，本就不宽的后座，令她局促得双手都不知往哪里放。
　　又怕摩托直接把自己颠簸下去，只能用一只手提着炒冰袋子，另一只手牢牢抓住后座椅，要多别扭有多别扭。
　　许是感觉到林曼藜的顾虑，宋星云好意提醒说:“你要是怕，可以在后面抓紧我。”
　　“啊……什么……”，摩托行进中，耳畔风声呼啸，林曼藜一开始没听清楚对方在前面说了什么，无奈只能往前凑了凑。
　　宋星云只好拔高嗓门再次强调:“我说……你要是怕，可以在后面抓紧我。”
　　“哦。”林曼藜有点窘。
　　本来她心里还有些犹豫，但既然对方都开口这么说了，也就没什么可顾忌的。
　　毕竟安全第一嘛！
　　于是，伸出空闲的一只手，牢牢抓住了对方衣襟。
　　一路上，宋星云把小摩托开得是又快又稳。
　　让本来惧怕这种两轮铁皮怪，进而内心忐忑不安的林曼藜，渐渐放松下来。
　　坐在后座上两分钟以后，她就完全适应了这种俩轮子的交通工具。
　　耳畔清风吹拂，路旁的街景从眼前掠过，遇到车多拥堵的路段还可以抄近路，走小道。
　　感觉简直比坐豪华轿车还要有意思呢！
　　华都警官学院和华都音乐学院之间本来有二十多分钟的步行距离。
　　骑摩托不到五分钟，就把林曼藜妥妥地送到了目的地。
　　“到了……”，只听“嘎……”地一声刹车，宋星云将车停在了学校大门口。
　　林曼藜手里提着炒冰袋子，起身从车后座下来后，连声说:“谢谢，今天多亏有你帮忙，不然这一个月的琴房我是扫定了。”
　　“快去吧！再耽误，冰全化掉了。”宋星云摆了摆手，催促她赶紧回学校，别再客气了。
　　目送林曼藜径直走进学校大门，宋星云再次踏上小摩托，正准备打道回府。
　　突然林曼藜又转身，对宋星云挥了挥手臂，隔空喊了一声:“宋同学，谢了。”
　　说完，一路小跑进了学校大楼。
　　“嗯？她怎么知道我姓名的？”垂眸看了看自己胸口的姓名牌，宋星云才后知后觉。
　　嗯……亏了，一路紧赶慢行，居然忘了问对方姓名。
　　又转念一想，算了，举手之劳，萍水相逢，何必曾相识。
　　宋星云垂眸一笑，一边宽慰自己，一边调转车头，骑着“突、突、突……”的小摩托，再次没入湍急的车流。
　　……
　　“云姐，你想什么呢？”，身边的一位男同事，见宋星云戳在原地发愣，好意提醒。
　　直接将陷在回忆里，仿佛三魂丢了七魄的宋星云震了回来。
　　“我……我……”，她慌乱地看了看周围，回应:“没……没事儿。”
　　这时候，她瞅见被工作人员簇拥的林曼藜已经越走越近。
　　这下子，可叫宋星云彻底慌了神。
　　坏了，现在怎么办？
　　她局促地抻着衣角，恨不得找个地缝钻进去，马上消失在现场。
　　世界上为什么会有“前任面膜”这种奇葩的东西存在？
　　就是因为人是要面子的生物。
　　无论你再怎么灰头土脸，但是当出现在前任面前的时候，也必须要立马恢复光鲜亮丽。
　　毕竟做人不争馒头争口气，务必让对方看到往事如云烟，现在自己过得很好，完全不care前事种种。
　　可如今的宋星云已经不是灰头土脸这一说了，现在别说什么前男友、前女友面膜无效，怕是去整容医院做整形都来不及了。
　　都说岁月是把杀猪刀，可到了宋星云这里，却是一把猪饲料，催肥一级棒那种。
　　曾经的华都警局警花已经一去不复返，她现在整个就是白高瘦变土肥圆，绝对会让前任一见，就有一种大仇得报的快&感。
　　宋星云曾经对林曼藜说过那么渣的话，将对方的苦苦哀求视若无物，将对方的真心踩在地上狠狠践踏。
　　她虽然敢做渣人做的事儿，但是却怂得没有渣人该有的胆。
　　她没胆见前女友，于是，本能地找借口，转身想躲。
　　“姚队，我……我记得刚才车门好像没锁，我去看看。”
　　不想被姚队一把揪回来，“都什么时候了，还管锁车门？你办事不知道轻重缓急啊？”
　　姚大忠那中气十足，媲美世界男高音的嗓门，把宋星云的耳朵震得发麻。
　　唉，想躲躲不掉，怎一个惨字了得，宋星云叹了一口气。
　　姚队干净利落脆地下达了任务:“清点现场，搜查违禁物品，核查在场所有人员身份信息，登记在册，不得遗漏，明白没？”
　　“收到。”宋星云行了一个警礼，认命般地接受任务。
　　宋星云，没什么不好意思的，这样不是很好吗，你在林曼藜眼里究竟是什么样，已经不重要了，反正分手五年，一切都过去了。宋星云在心里反复给自己打预防针。
　　如此一想，内心倒是变得坦然自若，没那么紧张了。
　　“陈导，什么情况！我造型还没做好呢？”林曼藜一脸不悦，一路抱怨着走了过来。
　　“哎哟！”陈导也很无奈，苦着一张脸，“林小姐啊，不好意思，突然来了一波警察，要我们剧组配合检查，我都不知道怎么回事啊！”
　　“检查？”，陪在林曼藜身边的一个男性Alpha，面露不悦地问:“咱们剧组不是跟当地部门报备过了吗？有什么可查的？”
　　“安经纪啊！我也不清楚啊！”陈导十分为难，“这其中是不是有什么误会，我们剧组被人举报了，说是聚众淫&乱，林小姐被点名乱用违禁药物。”
　　“什么？”此话一出，惊得安经纪人嗓门都拔高了三分，差点变成土拨鼠。
　　林曼藜也是花容失色。
　　“滑天下之大稽……”，平白无故被人举报了，安经纪人怒从心头起，吹胡子瞪眼地表示:“哪个挨千刀的孙子在背后捣的鬼？”
　　“让我去和警方理论。”安经纪人斗鸡一般，昂着头、叉着腰来到姚大忠面前。
　　“您是带队的头儿吧！”
　　“我是清江警所安全大队队长——姚大忠。”姚队自告家门。
　　“你好，我是林曼藜小姐的经纪人——安宇……”安经纪人气势汹汹，在警方面前毫无惧色，誓要维护自家艺人的权益:“我有权代表我旗下的人，拒绝不合理的调查。”
　　姚大忠懒得同眼前这个姓安的再矫情，不由分说道:“你们今天必须配合警方调查，这是警方的流程，由不得你们愿意不愿意。”
　　“你……”，安经纪气结，“告诉你们，我们家曼藜可是女歌手，不是素人，名誉很重要的，不能随意被警方调查，搞不好会被误解的。”
　　“女歌手又怎么了？”姚大忠一脸不屑，“女歌手的名誉是名誉，素人的名誉就不是名誉了？警方需要调查你们，就是天王老子也得配合。”
　　说罢，点名以安经纪、陈导为首的一帮人，“你们几个都是剧组主要人员，必须跟警方回一趟所里，检查、审问、备案才可以。”
　　这话噎得安经纪没脾气，窘迫得脸上青一阵白一阵的。
　　姚大忠可不管他那么多，一招手，喊道:“小宋，过来，给这几个人登记。”
　　宋星云硬着头皮，来到林曼藜面前，气虚声怯地问:“姓名，年龄，身份证号码。”
　　声音是越说越小，恨不得将自己的脸埋进登记手册，或者直接逃离现场。
　　林曼藜看眼前来了个女警员，一副畏畏缩缩的样子，不知道的还以为她欠了别人百八十万外债，没脸见人似的。
　　瞥了这人一眼，林曼藜感觉有点面熟，定睛一瞧，脸色瞬间僵硬下来。
　　她似是不相信自己的眼睛一般，怔怔地盯住了那张熟悉而又陌生的脸。
　　觉得自己仿佛出现了幻觉，宋星云不可能是眼前这幅模样。
　　微胖的身形，暮气沉沉的状态，和以前那个高挑匀称、意气风发的女人相差甚远，但是这面孔又如此地似曾相识。
　　安经纪人觉察出了她的异样，随口问了一句:“怎么，你认识啊？”
　　随后，林曼藜双臂一叉，下巴颏一昂，端出女明星百分之百的傲慢神情，笃定地说:“不认识，我怎么可能认识清江这种十八线小地方的人，开什么玩笑。”
　　“……”，安经纪诧异，不禁腹诽，那你还提议摄制组来这种小地方取景，有毛病。
　　宋星云心里一沉，不用说，听这硬邦邦的口气，林曼藜十之八九是认出自己来了。
　　只不过碍于现场人太多，不好意思发作而已。
　　照着自己以前说的那些伤人话，做的那些伤人事，若是俩人私下相遇，林曼藜肯定两个耳光子就上来了。
　　一报当年被甩之仇。
　　“请问您是林曼藜女士吗？”姚大忠径直问。
　　“是。”林曼藜不咸不淡地回复。
　　“据群众举报，有一个林姓女歌手在我辖区内使用违禁药物，麻烦你跟我们回警所一趟，我们需要根据情况进一步调查。”
　　林曼藜扫了宋星云一眼，直接否认:“造谣，没有的事。”
　　说不上为什么，宋星云竟然有些心虚，她不禁低下头来，避免与林曼藜再有视线接触。
　　“林女士，警察做事讲究证据确凿，不能单凭您一句造谣就下定论，既然我们已经接到了举报，就要严格按照流程办事，麻烦您能理解一下。”
　　“……”，林曼藜没好气地别过头去，不想再做争辩。
　　“那就劳烦几位剧组主创人员跟我们走一趟吧！”姚大忠对剧组主要几位成员示意:“其他人员做好相关登记，回住处等通知，等排查清楚，方可离开清江市。”
　　没有其它选择，陈导、安经纪人、林曼藜等剧组人员只能配合。
　　“你安排好剧组其它人员，我们去警所一趟就回。”陈导嘱咐助理妥善安排剧组其它工作人员。
　　“几位，这边请。”姚大忠指着路边两辆警车说。
　　没想到，林曼藜瞅了一眼，直接拒绝:“不行，我不坐警车。”态度非常坚决，一副不容商量的模样。
　　“不行？”姚大忠不解，“怎么不行了？”
　　“不行就是不行，我要坐自己的车。”林曼藜依旧一副女明星上身，我行我素不听劝的状态。
　　看她这样子，整个一女明星耍大牌，和以前印象中那个温和可亲的OMEGA女友完全不一样。
　　多年没见，宋星云也不确定林曼藜在娱乐圈摸爬滚打了五年，到底被改变了多少。
　　可眼下情况，只把人看得心里特别着急，她想上前劝说两句，却不知怎么开口。
　　“是啊！我们家曼藜不能坐警车的。”，这时候，安经济人也上来雪上加霜地找补了一句。
　　一帮人为此又僵持了下来。
　　“牛师傅，还是你开车送我们去警所吧！”安经纪人对身旁的一个工作人员说。
　　“唉。”这时候一个中年bate男性站了出来，看样子是个司机大叔。
　　他掏出车钥匙，就要取车。
　　“你们打住……”，姚大忠直接阻止他们的行为，且严肃地表示:“谁允许你们自己带司机开车了，回警所必须由我方警员驾驶，万一你们半路上跑了，或者出点什么幺蛾子，怎么办？警方要为你们负责的。”
　　“哼，这点小事情都不能通融一下……”，安经纪不满地嚷嚷了起来，仿若老头干架的架势，与他男性Alpha的身份气质很是不符，“你们警方执法也太呆板了吧！”
　　宋星云夹在中间，心中忐忑难安，只能对姚大忠小声嘀咕:“姚队，要不还是让他们开辆车吧！对方毕竟是演艺圈的艺人，坐警车去警所，万一被拍到了容易产生误会，特殊情况特殊对待吧！”
　　听了这话，姚大忠眉头紧锁，略一思索，终于下决定说:“好吧，允许你们用自己的车去警所，不过司机由我方警员代理。”
　　“小宋，你开他们的车，林曼藜女士坐你那边，陈导，安经纪等男士跟我们警车走。”他对宋星云下了一道命令。
　　一番周折，众人终于坐上车，驶离滨海路，往清江警所方向而去。


第10章 红地毯
　　10
　　宋星云开着商务车，林曼藜面无表情地坐在副驾驶位置。
　　一路上，俩人静默无言。
　　宋星云想说些什么缓解眼前尴尬的气氛，没想到，还是林曼藜先开口打破了沉默。
　　“宋警官，请问这是什么情况？”她目视向前，眼神根本不看对方，语气冰冷而疏远。
　　“……”，宋星云略一迟疑，忙回答:“这……具体情况我也不清楚，我们只是接到举报电话，例行检查而已，你别担心，配合警方调查就好。”
　　林曼藜斜睨了驾驶中的宋星云一眼，直说:“你变化很大。”
　　“……”，宋星云没说话，算是默认。
　　见对方没有应答，她继续问:“怎么胖这么多？”
　　“哈、哈、哈……”，宋星云干笑一声，“当……当然是因为这俩年生活太好了！”
　　语气轻松，半开玩笑半认真地回答:“唉！你不知道，清江警所是个好地方，钱多、事少、离家近，小日子过得太惬意了，心宽体胖嘛，自然就变这样了。不像以前在华都警局，大城市，责任大，压力大，难混得很。”宋星云耸了耸肩膀表示。
　　看着以前那个意气风发的宋星云，变成如今这幅样子，林曼藜心里说不上是开心还是难过，总觉得空落落的。
　　“其实你变化也蛮大的。”宋星云扭头看了林曼藜一眼。
　　“听说你进娱乐圈了。”
　　林曼藜沉默。
　　“还听说你得了那个什么白金唱片最佳女歌手……”，宋星云一边开车，一边不尴不尬地闲聊:“听说是很厉害的奖项，恭喜你，以前在音乐学院念书的时候，你唱歌就特别好听，还有好多粉丝，得奖自然是不在话下。”
　　听着这些不痛不痒，近似于客套的话，林曼藜不禁觉得心头有点愠怒，甚至有些不耐烦。
　　她抬手掐了掐眉心，深呼一口气，压下心头的浮躁，直接打断宋星云的尬聊:“你就想和我说这些？”
　　“……”宋星云略一沉默，整肃神情，开口问:“那个……违禁药品之类的，你……没有吧！”
　　“嘁……”，林曼藜轻声嗤笑，没有正面回答，反而不屑地扭头看向车窗外呼啸而过的景色。
　　她这种态度让宋星云不知如何是好。
　　照理说林曼藜以前没有任何不良嗜好，她可是成天喊着早睡早起身体好，连根烟都不碰的人，更别说什么滥用违禁药品了。
　　今天被举报这件事，宋星云打心眼里是不相信的。
　　但谁都知道，娱乐圈是个鱼龙混杂的大染缸，明星滥用违禁药品的事件也时有发生，林曼藜入行这么久，会不会受到点影响，想到这些，宋星云不禁忧心忡忡。
　　她有点担心地说:“你别介意，其实，我……我没有别的意思，就是想提前跟你确认一下。”
　　没想到，林曼藜直接来了一句:“有没有关你什么事儿？”
　　扪心自问，好像是不关自己什么事儿，宋星云暗自琢磨，事到如今，人家见面不骂你两句就算是给面子了。
　　自己究竟以什么身份在这儿对人问东问西？朋友？怕是算不上。前女友？也没理由。
　　以警方身份就更奇怪了，犯不着这么避开众人，偷偷摸摸地问，要问大可以回警所去审查室问。
　　自知没有合适的立场，宋星云只能说:“你别介意，怎么说，我也是清江警所的警员，你把实际情况提前跟我说清楚，一会儿到了所里，我也好帮你尽快调查清楚。”
　　“宋警官……”，林曼藜倚靠在副驾驶座位上，懒懒地说:“我看这就大可不必了吧！既然是以警方的身份，我怎么好意思干扰您秉公执法呢？有什么事还是到警所再说吧！不劳您费心。”
　　这些话，林曼藜说得冷冰冰的，比陌生人还要陌生，宋星云听了去，感觉心里挺不是滋味的。
　　两个人就像两只浑身长刺的刺猬，虽然在反复试探彼此，但总是把对方扎得浑身是伤。
　　俩人干脆一路无言，宋星云开着商务车，很快到了警所大门口。
　　姚大忠的警车队伍也后脚就到，众人纷纷下了车。
　　宋星云停车熄火，解开随身安全带，对林曼藜说。
　　“到了，我们下车吧。”
　　林曼藜坐在副驾驶位置，扭头瞥了一眼车外地面湿哒哒的。
　　因为前两天下过雨，加上清江警所大门口地面年久失修，路面并不平整，一遇到下雨天，就会汇聚成大大小小的水坑。
　　林曼藜气定神闲地倚靠在副驾驶位置上，完全没有要下车的意思，反而说:“地面有水，我不下去。”
　　“啥？”，宋星云不知道林曼藜这是要唱哪一出。
　　“都到警所大门口了，你就下来吧！”宋星云好声好气地指着近在眼前的警所大门，“把事情查清楚了，你们马上就可以离开。”
　　姚大忠一行人早就下车了，看宋星云那边还在磨磨唧唧的，他不耐烦地吼了一句:“唉！你俩那一车干嘛呢？快点，还有事要办呢！别耽误时间了。”
　　那边姚队跟催命符一样，这边林曼藜不知哪根神经突然不对付了，死活就是不下车。宋星云被夹在中间，好生着急。
　　“走……跟我一起下车吧！”，宋星云就差对眼前这位姑奶奶作揖行好了:“姚队那边在催了。”
　　看着宋星云这边半天没动静，姚大忠等不急了，亲自过来催促。
　　“你俩怎么回事，快点啊！”，他走近敲了敲车玻璃，发现林曼藜还悠哉悠哉地坐在副驾驶上，完全没有要下车的意思。
　　他示意宋星云摇下车窗。
　　“林曼藜小姐，警所已经到了，麻烦你配合我们的工作，尽快下车。”姚大忠直接对林曼藜说。
　　平时姚大忠说话做事都是雷厉风行，可林曼藜偏偏不吃他这一套，她瞟了眼前这个大嗓门中年男人一眼，端起女明星的架子，傲气凛凛地说:“对不起，姚大队长，路面有水，我不下去。”
　　“有水？”姚大忠看了看地面，这才注意到的确有不少大大小小的水坑。
　　他不太理解地表示:“有水怎么了，关你下车什么事儿？”
　　林曼藜露出一脸人畜无害的笑容，伸手指了指脚下说:“不好意思，姚大队长，我脚上穿的这双高跟鞋是小羊皮底的，沾不得水，在烂泥坑里踩上一脚，就全废了。”
　　“这……”，姚大忠平时是个五大三粗的爷们，没遇到过这么无语的事儿，也没见过女明星，人长得是真漂亮，可事儿也是真多。
　　他没想到女明星是这么一种娇气的物种，一时间懵圈了。
　　这时，安经纪人也凑了过来，知晓情况后，开始替自家艺人打抱不平。
　　“是啊！我家曼藜可是女明星，形象很重要的，她的这双高跟鞋是高奢定做，价值六位数，弄坏了你们拿什么赔？”
　　啥样的鞋，价值六位数？姚大忠被这帮娱乐圈的人搞不会了。
　　他气结地说:“把鞋脱了不就行了吗？多大点事儿？”
　　“脱了！”，安经纪人一阵哗然，他气势临人地反驳:“脱了，我们家曼藜穿什么？你让一个优雅的女士光脚走路吗？”
　　“这……”，姚大忠被彻底搞无语了，他指着宋星云说:“小宋，这点小事你来解决，马上让她下车，不得有误。”
　　说完，懒得再跟这帮人废口舌，径直大步流星带着其他人先行进了警所大门。
　　“这……”，只留下宋星云左右为难。
　　她毕恭毕敬地端起笑脸，对林曼藜说:“那个，要不我帮你拿双鞋子，你先换上，免得把鞋踩脏了，完事再换回来，你看行吗？”
　　林曼藜瞥了宋星云一眼，依然没有妥协的意思。
　　安经纪人在旁帮腔:“换什么换？你们这儿有配得上曼藜形象气质的鞋子吗？也不看看我们家艺人是什么造型。”
　　林曼藜此前正在拍音乐微电影，全套造型根本来不及换下，此时身着一件看起来昂贵、飘逸的蓝色真丝连衣裙。
　　警所里恐怕只能给她找双拖鞋、运动鞋之类的替换，造型什么的怕是顾不上了。
　　宋星云试着继续动之以情，晓之以理。
　　“曼藜……”，碍于安经济人在车外等候，她只能压低嗓音，偷偷摸摸地央求:“无论我俩之间有什么私人恩怨，请你这个时候不要意气用事，配合警方把事情调查清楚才是当务之急。”
　　“谁跟你有私人恩怨了？你当你是谁？”没想到林曼藜毫不客气地怼了回来。
　　“宋警官，我跟你好像没有那么熟，别叫我曼藜，我听不太习惯。”
　　见对方丝毫不给面子，宋星云哑口无言。
　　只能改口:“行，不好意思，林小姐，是我冒犯了。”
　　她再次试着劝说对方:“但是，都到警所大门口了，车总是要下的吧！”
　　“地上有水，我不下。”林曼藜依旧态度傲慢，不容商榷的样子。
　　完了，这件事算是绕不过去了，宋星云窘迫得焦头烂额。
　　难道娱乐圈的女明星都是这么矫情且不讲道理的吗？
　　记忆里的林曼藜是个温和可亲的人，说话做事总是有商有量，跟眼前这个高高在上，胡搅蛮缠的女人，完全不是一种脾气，宋星云想不通，她怎么变成这样了。
　　进娱乐圈以后，人变化都这么大的吗？
　　“拜托，林小姐……”，宋星云已经彻底无奈了，如果可以，她恨不得跪下来，背这位大小姐走进去。
　　“别为难我了，能不能请你先下车。”
　　“不能。”
　　宋星云郁卒地扶着额头，心想，一定是自己以前太渣，伤人太深，老天爷看不过去，故意派林曼藜回来报复的。
　　一直拖着可不行，姚队那个火爆脾气，耽搁久了肯定得发火，到时候两边吵起来就麻烦了。
　　宋星云脑子转得飞快，终于想到一个不是办法的办法。
　　她连忙对林曼藜说:“那你先在车上等一会儿，我去去就回。”
　　说着，“嘭”地一声打开商务车门，摇晃着微胖的身躯，跳下了车。
　　林曼藜也不知道她要干嘛，只见对方一路小跑进了警所。
　　甫进一楼，宋星云就遇上了一个手持扫帚，正在搞卫生的保洁阿姨。
　　“孙大姐，麻烦你帮个忙！”她来到保洁阿姨身边求助。
　　“哟！小宋啊！”孙大姐停下手中工作，笑眯眯地问:“什么事儿，看你这一路小跑急的。”
　　“就是去年元旦，咱们所里办元旦晚会，在会议室搭舞台用的那一卷红地毯还在吗？”
　　“红地毯？”孙大姐疑惑不解地问:“要那玩意儿干啥？这不年不节的，难不成所里又要办晚会了？”
　　“不是，不是……”，宋星云急急地摆手否认:“就是有点突发状况，借来用用。”
　　“哦！”孙大姐这才回答:“去年所里办完元旦晚会，那卷红地毯早就塞到杂物间里吃灰去了，反正那玩意平时又用不到。”
　　“那麻烦大姐拿出来借我用用。”宋星云说。
　　“行……”，孙大姐招了招手，表示:“跟我来吧！”
　　俩人很快来到警所后面的一间杂物间，孙大姐掏出钥匙打开大门。
　　“喏，就在这里面了。”
　　这里平常都是保洁大姐放清洁用品，和打扫工具的地方，还有就是警所里用不着的一些桌椅板凳，此时，堆着很多杂物。
　　宋星云撸起袖子，一头扎进杂物堆里，好一通左翻右找。
　　终于在置物架底层找到了一卷积满灰层的红地毯。
　　将它从置物架底层抽了出来，“咳、咳……”，宋星云一边咳嗽，一边抖掉上面的灰尘。
　　“嚯……”，孙大姐也被呛到了，挥手掸开眼前的烟尘，“小宋啊！你轻着点，看这些陈年老灰。”
　　宋星云倒是不在乎这些细枝末节，她对孙大姐说:“这卷地毯我先借走用一会，马上还回来。”
　　说完，扛起这卷地毯就跑了。
　　在安经济人一脸诧异的注目下。
　　宋星云直接将一卷红地毯，铺开在了警所大门口，好在这是搭舞台用的，尺寸够大。
　　只将门口那些坑坑洼洼，积水淤泥的地方掩盖了起来。
　　办完这些，宋星云已经是累得气喘吁吁。
　　她擦了擦额头的汗珠，跑到商务车前，打开车门，对正襟危坐的林曼藜抬手示意。
　　“林小姐，请下车吧！”
　　望着大门口湿哒哒的路面铺上了红地毯，安经济人腹诽，这女警员够可以的，真是锲而不舍，这都难为不倒她。
　　他觉得跟警方再拧巴下去，怕是不太合适了，更何况他也想把事情调查清楚，赶紧了结。
　　于是对林曼藜使了个眼色，示意自家艺人见好就收，别过火了。
　　林曼藜也没理由再坚持什么。
　　只能不情不愿地下了商务车。


第11章 尿检
　　11
　　好一番折腾，终于把林大明星迎进了警所大门。
　　姚大忠是个雷厉风行的人，他立马对在场警员下命令:“这次群众举报，涉及到了滥用违禁品，尽快把这几位剧组主要人员带去尿检，一切等检验部门出结果再说。”
　　“是，姚队。”众警员齐声应答。
　　此言论一出，安经纪人不乐意了，他气势汹汹地抗议:“唉！你们警方不能这么办事，我们是被恶意举报的，没凭没据，凭什么就让我们去尿检，我们可是艺术圈名人，名誉很重要的，你们这就是凭空污人清白，还有没有人权了？”
　　可姚大忠也不是好说话的主儿，安经纪人的抗议在他听来就是无理取闹。
　　他丝毫不给对方面子，直接反问:“就是因为没凭没据，才叫你们去检验，自证清白，怎么有问题吗？”
　　“你……”，安宇好歹是娱乐圈有头有脸的经纪人，哪里吃过这种憋屈，一时间气不打一出来，脸色涨得通红，楞是说不出话来。
　　“哎呀！算了，算了……”，好在剧组陈导在旁边打圆场，“反正我们都到这儿了，尽快调查清楚才是当务之急，大家就不要逞口舌之快了。”
　　“哼……”，安大经纪人大手一挥，气愤地转过身去，懒得再争辩。
　　“小宋，你负责监督女士的检查，别出什么差错。”，姚大忠给宋星云指派了工作，又点着在场几个男士说:“男的跟我走。”
　　从进门起，林曼藜就黑着一张脸，此时脸色阴沉得更厉害了。
　　宋星云偷偷瞟了她一眼，也不敢大声说话，只敢轻声细语地说:“那个，你……你跟我来吧！”
　　“现在要干嘛？”林曼藜神情不悦地问。
　　“就是你现在需要尿检……”说这话的时候，宋星云窘得恨不得找个地缝钻进去，“我带你去取样。”
　　说完，宋星云从办公室储物柜里拿出尿检用的取样杯。
　　她晃了晃手里拿的玩意儿，小心翼翼对林曼藜说:“走吧，洗手间在那边。”
　　来清江拍外景，没想到竟然遇上被举报，还招来当地警察调查，更意外的是，还遇上了前女友那个渣女。
　　林曼藜被这么无语的事儿搞郁闷了，她疲惫地抬手抚上眉心，小声嘀咕:“这一天天的都是什么破事啊！烦死了。”
　　“你没事吧！”看对方脸色不好，宋星云小声询问。
　　林曼藜现在心情的确不好。
　　无缘无故要被五年没见面的前女友请来警所“喝茶”，她从没想过再次见面会是这么个窘迫的场面，搁谁谁不郁闷，一想到这儿，心情更不好了。
　　自然要拿宋星云撒气。
　　“姓宋的，你离我远点。”林曼藜怒气冲冲地瞪了宋星云一眼，“从以前到现在，遇见你准没好事，我说我今天怎么这么倒霉，拍个外景还要被举报，都是你的错。”
　　哎呀妈啊！一句话扎心了。
　　宋星云很是委屈，心想，你们剧组被举报，我也不知道怎么回事啊！对方该不会以为自己利用职权打击报复吧！
　　天大的冤枉啊！自己是个小警员，虽然甩过女朋友，行为是有那么一丁点的渣，可是还没渣到滥用职权、打击报复的地步啊！
　　“曼黎，你听我解释，我也不知道眼下这个情况是怎么回事。”宋星云耐心地解释。
　　“闭嘴……”没想到，林曼藜是一点不给面子，“不许叫我曼藜，我和你不熟。”
　　“行、行、行……”宋星云好声好气地妥协，“是我不对，林女士，林小姐，这总行了吧！”
　　“麻烦您配合我的工作，尽快完成生物采样，这样接下来的检查才能正常进行！”
　　话说到这个份上，林曼藜才不情不愿地跟着宋星云去了女厕所。
　　“喏，这是尿检杯。”宋星云把一个小塑料杯子递给林曼藜。
　　林曼藜不耐烦地白了一眼，没好气地接过。
　　宋星云见林曼藜浑身冒着低气压，小心谨慎地问:“接下来怎么做，不用我教你吧！”
　　“用不着。”对方冷冰冰地回答。
　　而后，俩人就僵持在洗手间里了。
　　林曼藜瞥了一眼宋星云，见对方完全没有离去的意思。
　　直接开口下逐客令，“你出去啊！杵在这儿干嘛？”
　　“不好意思，林小姐……”虽然现在气氛很尴尬，宋星云还是耐心解释给对方听:“根据检查程序规定，生物采样现场，必须有警方监督，请你理解一下。”
　　林曼藜彻底无语了，此刻，她感觉自己非常想破口大骂，她深深吸了一口气，压制住心里的烦躁，不然可能真的要发飙了。
　　随后，凶巴巴地吼了一句:“宋星云，你是专门来整我的吧！”
　　宋星云深感无辜，她委屈地表示:“对不起，请体谅一下，这是程序规定，我也没办法。”
　　被前女友围观尿检，谁能遇上比这更让人郁闷的事情，林曼藜顿觉颜面无存。
　　看对方一脸难色。
　　“嗯哼……”，宋星云不自在地咳嗽一声，以遮掩心里慌乱，“你不用在意我的存在，这只是警方正常的例行检查而已，你要是实在觉得不自在，我去帮你叫个其他女警员来。”
　　“算了。”思考再三，林曼藜放弃了心里的那点骄矜，决定不再挣扎。
　　对方虽然是个渣，曾经被她狠狠甩过，可再怎么说也算是个认识的人，总好过被一个陌生人围观监督要强。
　　“换来换去挺麻烦的，就这样吧！”说完，林曼藜转身进了厕所隔间。
　　宋星云等在外面，非常负责任，且目不转睛地盯着她的一举一动。
　　可半晌了，对方没有动静。
　　“快点啊！怎么还没好呢？”宋星云忍不住开口催促。
　　越是想快，越是掉链子。
　　本来想速战速决的林曼藜，此时更着急了，她坐在马桶上，没好气地说:“催什么催？这事儿，是说来就来，说有就有的吗？”
　　“站着说话不腰疼，你被人这么盯着试试。”
　　说完，小脸一红，热气都烧到耳朵尖上了。
　　“这……”，宋星云哑口无言，她在一旁盯着，心里其实也挺不好意思的，对方怎么说都是自己的前女友啊！看这事闹的。
　　“嘘、嘘、嘘……”
　　无奈之下，宋星云小嘴一噘，吹起了一段口哨，她只想让林曼藜尽快完成生物采样，结束这令人尴尬的场面。
　　“哗啦啦”一声响后，俩人终于结束了彼此的折磨。
　　之后，宋星云非常专业地戴上橡胶手套，伸手示意林曼藜将尿检杯递过来，“接下来的交给我吧！”
　　这种窘迫一般人可遭不住，林曼藜不知道宋星云怎么还能这么脸不改色心不跳。
　　“你先出去，我自己来。”林曼藜断然拒绝。
　　“对不起，程序规定，生物采样必须警方人员全程监督，请你谅解一下。”
　　对方公事公办的态度，让林曼藜有些愠怒，她据理力争:“有意思吗？宋警官，你们办事要不要这么死板，是怕我偷偷换样，还是怕我掺水啊！”
　　“我没有。”宋星云忍不住为自己辩解。
　　“你就是有……”，林曼藜不吐不快，直接将压在心里半天的想法说了出来，“宋警官一定觉得娱乐圈脏死了，乱死了，一个女歌手滥用违禁药物什么的，实在是太正常不过了。”
　　好心当成驴肝肺，宋星云也憋了一肚子委屈，“你对我有成见可以，但拜托你可不可以不要这么敏感？我只是想给你搭把手，让你空出手来整理衣服。”
　　“……”，这话的确说得有些过了，好像故意给人撒脾气一样，林曼藜内心阵阵哀嚎，要死了，太糗了，谁来救救我啊！
　　执拗不过，她只好一脸黑线地将手中尿检杯递了过去，随后，气呼呼地“咣当”一声关上厕所隔间门板。
　　当她整理好裙子，冲了马桶，推门走出厕所隔间的时候，发现宋星云还敬职敬业地等在原地。
　　“走吧！”说着，宋星云转身就走，林曼藜却杵在原地不动。
　　见状，宋星云提醒她:“跟我走啊！带你去检验科。”
　　“你先出去……”，林曼藜没好气地吼了一句，“我先洗个手。”
　　“哦！”宋星云这才知趣地先行退下。
　　“呼……”，洗手间终于清静下来，林曼藜长长地呼出一口气，这破事折腾的，此时她真觉得自己身心俱疲。
　　走到洗手台前，打开水龙头，冰凉的水流冲洗在手心里，让她燥热的头脑，终于稍微冷静下来。
　　抬头看看盥洗镜中的自己，依旧是一副绝美OMEGA的脸，白皙的颈项间吊着一条银色项链，吊坠隐藏在衣领下，抬手抚上颈上这条细细的链子。
　　随后，她没好气地将手上的水珠甩到镜子上，弄得一团模糊。
　　对镜自言自语:“看你这幅没出息的样子，你早就被甩了，人家早就不在乎了，你还有什么可纠结的。”
　　当林曼藜推门走出洗手间的时候，发现宋星云还在门口等。
　　“洗好了，走吧。”语气依旧平静，一副公事公办的样子。
　　俩人很来到检验科门口，这时候，姚队也带着其他被检人员完成了生物采样，大家汇合在了门口。
　　安经纪一脸担忧，迎了上来，关怀备至地询问:“曼藜，你还好吗？他们有没有难为你？”
　　林曼藜摇了摇头，不想多说什么。
　　“别怕啊！”他拍了拍林曼藜的肩膀，以表安慰，“咱们人正不怕影子歪，让他们去查，要是查不出结果，我让他们好看，哼！”，说完，又狠狠地哼了一鼻子。
　　宋星云妥善地将检验样本给了检验员，检验员熟门熟路地将生物样本分装在A、B两个样本专用器材中并编号。
　　随后递出来一张采样单，让采集人和被采集人共同签字。
　　一切算是准备妥当，只需稍加等待出结果。
　　“所有人员原地等待，没出检验结果之前，不得擅自离开警所监管范围。”姚队直接下了命里，说完，不等他人异议，火急火燎地去做其他事情了。
　　“走吧……”，宋星云对林曼藜说，“出结果还得等一会，先去我办公室坐坐吧！”
　　“不了。”林曼藜冷着一张脸拒绝，“这里是你办公的地方，我和经纪人他们呆在一起等一等，就不劳宋警官你费心了，毕竟我俩没那么熟。”
　　她故意强调最后一句话，让宋星云听了心里挺不是滋味的。
　　无奈，只能听从她的选择，宋星云没趣地先行离去。


第12章 举报者
　　12
　　等检验结果的这段时间，宋星云整颗心都是悬着的，她真的很怕检查结果出什么问题。
　　实在坐不住了，前后三次跑去检验科打听结果，比当事人自己都着急。
　　“哎呀，小宋，你今天是凑的什么热闹，出结果哪有那么快，别给我添乱了，走、走、走。”每次，都被检验员轰了回来。
　　左等右等，终于出了检验报告。
　　被举报人员检测均呈阴性，没有任何问题，喜大普奔，宋星云悬着的一颗心终于放了下来。
　　都在大家庆幸误会解决了的时候。
　　“铃、铃、铃……”安经纪人的手机响了。
　　打开一看，发现是经纪公司那边打过来的，才接起电话，电话那头就传来了一阵急切的声音:“安经纪人吗？我是公司舆情监控部门的小刘哇！”
　　安经纪很诧异，这个节骨眼上，公司小刘火急火燎地打电来干嘛。
　　“啊！是我，怎么了？”安经纪回答。
　　“今天你是不是带着林曼藜去清江出外景了？”小刘在电话里询问。
　　“是啊！”安经纪不解地疑问:“怎么了吗？”
　　“坏了，出事了，你快上网看看。”小刘在电话里吼着，仿佛出了什么天大的事一般。
　　安经纪人一边应着电话，一边打开手机浏览器查看。
　　热搜榜第一条消息，直接把他看懵了。
　　1、新晋歌后林曼藜涉嫌滥用违禁药物，被警方带走立案调查，8935435【爆】
　　点进热搜一看，里面不但有写得有鼻子有眼的通稿，还配上了令人信服的现场图片。
　　剧组人员和警方交涉的照片，以及林曼藜被警员带进清江警所大门的照片，不知何时已经被偷拍了下来，统统都po到了网上。
　　往下翻一翻，这件事情已经在网络上发酵开了，一时间网络众说纷纭。
　　“咿！果然娱乐圈都不是什么好东西，一窝黄赌毒。”
　　“这么漂漂亮亮的一个女明星，居然是个瘾君子，真是知人知面不知心啊！”
　　“没想到林曼藜私生活这么乱，脱粉，脱粉。”
　　“这种法制咖绝不姑息，建议封杀。”
　　……
　　一条条黑热搜在眼前闪过瞬间让安经纪人的脑子炸开了花。
　　“挨天杀的！是哪个卑鄙小人捣的鬼。”安经纪一边翻看手机，一边恶狠狠地怒吼。
　　见自家经纪人情绪不对头，一副凶神恶煞的样子，林曼藜问:“怎么了？安经纪！”
　　“妈的！”安经纪人忍不住爆了粗口，“我早该料到事情会变成这个鬼样子。”
　　他把黑热搜亮出来给在场每一个人看。
　　“你们看看，我早说过，我们家曼藜是娱乐圈当红歌手，肯定是被人恶意举报的，你们警方偏偏不信，非要把我们揪进警所调查，这下好了，这件事已经在网上爆开了。”
　　林曼藜一脸不可置信，慌忙翻出自己的手机查看。
　　大家都被这突如其来的变故搞懵了。
　　如此一来，安经纪人可不乐意了。
　　他在警所大厅拍桌子，吹胡子、瞪眼睛地叫嚣起来，“早说我们是正经剧组的吧！手续都给你们看过，你们警方偏偏不信，非要揪着举报不放，这下子好了，我们一个剧组被你们请进来喝茶，你们知不知道耽误我们多少时间，啊？”
　　见当事人火气正大，宋星云在一旁小心地赔不是，“这位安先生，不好意思，我们的确是按照举报处理流程办事，给您造成的不便非常抱歉，也请你谅解一下。”
　　“我不听你讲。”安经纪人双手叉腰，气势临人，今天算是和你们杠上了的样子，“让你们的那个什么姚队出来，我要和他理论。”
　　“这……”，宋星云很是为难。
　　“吵吵什么？”
　　正在为难之际，只听一声怒吼，姚队从里屋办公室走了出来，见众人在警所大厅吵做一团。
　　安经纪见管事的终于出来了，撸起袖子，跳上前来理论:“姓姚的，检查结果可出来啊！看见没，我们可是正经剧组，都是被冤枉的，今天你要是说不出个所以然来，我跟你没完。”
　　“你想干嘛？”姚队也是个暴脾气，直接开始硬吵:“你们被人举报，就得配合警方调查，没查出问题来，你们就烧香拜佛吧！”
　　“我呸……”，安经纪被惹恼了，跳起来叫嚣着:“告诉你，姓姚的，我们家曼藜是当红明星，你知不知道一小时通告费是多少？被你们这么一耽搁，剧组的通告就全打乱了，你们赔得起吗？”
　　双方你一言，我一语，宋星云被夹在中间劝架，生怕双方动手打起来。
　　她频频朝林曼藜使眼色，“快，帮个忙啊！别让俩人打起来。”
　　估计林曼藜也看不下去了，她拉住自家经纪人说:“安经纪，算了，跟警方吵架犯不上，既这儿没我们什么事儿了，我们还是尽快回剧组吧！下来还有拍摄任务没完成，耽误不得，至于黑热搜的事情，下来我们开记者发布会再澄清吧！”
　　安经纪人哗然:“曼藜啊！你也太好说话了吧，你知不知道什么叫造谣一张嘴，澄清跑断腿啊？滥用违禁品，属于违法犯罪行为，会搞成法制咖的，网上黑热搜发酵成那个样子，不是你澄清网民就会信的，你不要太天真了。”
　　见自家艺人没有半点追究责任的意思，他这个经纪人可不能依。
　　他安慰林曼藜:“这事你不用管，这种恶意举报肯定是有人在背后捣鬼，我是你的经纪人，维护你的名誉是我的责任，这事肯定不能善罢甘休。”
　　双方又为眼前的局面僵持下来。
　　“姚队，你是警方负责的，我今儿不跟你吵了……”这时候，安经纪反而平和下来，“你说说这事儿今天怎么解决？我们家曼藜名誉权受损了怎么办？你总得给我们一个说法吧！”
　　“这……”，姚大忠也没处理过娱乐圈这么糟心的事儿啊！这下子，他倒是无言以对了。
　　见对方半天也没给个合理说法，安经纪人的暴脾气又上来了。
　　“这件事儿肯定不能这么算了。”他一副摇人踢场子的架势，气势汹汹地说:“你们警方今天要是不把恶意举报这件事给我查清楚，还林曼藜小姐一个清白，我做为他的经纪人就要起诉在座的各位了，以后有什么话，和我们公司法务部讲。”
　　眼看事情越闹越僵硬，宋星云偷偷对姚大忠说:“姚队，这事儿我们确实不能按一般情况对待，当事人是娱乐圈的人，不是素人，这种事情在网上被曝光，的确对他们影响很大。”
　　“我觉得还是由我们清江警所把恶意举报事件调查清楚，再出一份官方声明，帮他们在网上辟谣比较妥当，毕竟官方声明更具公信度，网民更容易信服。”宋星云建议。
　　听罢，姚大忠搔了搔下巴颏，斟酌一番，觉得暂时也只能这样了。
　　“好吧！”打定主意，姚大忠对正在气头上的安经纪人说:“针对目前的局面，警方会把问题调查清楚，给你们一个满意的答复的，请你们稍安勿躁。”
　　“跟你讲，我一点都不燥……”，说着，安经纪人在警所大厅找了张凳子一屁股坐下，双臂一插，一副天王老子来了也请不动的架势。
　　他对在场警员喊话:“你们最好给我查个水落石出，查不清楚，不给我们一个说法，不还我们一个清白，我们还不走了。”
　　本来想快点离开这个让人难堪又尴尬的地方的，没想到弄成了这么个局面，林曼藜感觉心里非常烦躁，她疲惫地闭上眼睛，只想清静一下。
　　“你没事吧！”宋星云瞥了瞥对方脸色不太好，关切地说:“要不要找个地方先休息一下。”
　　林曼藜有气无力地摆了摆手，拒绝说:“不用了，你让我静一静。”
　　“小宋。”姚大忠一声令下。
　　“到。”宋星云连忙应声。
　　“你们几个在场警员，现在立即着手去调查这通恶意举报电话……”姚大忠对参与此次出警行动的人员下达命令:“将举报人尽快带到警所审查，事情审查清楚之后，出具一份网络官方声明对此次事件辟谣。”
　　“收到。”众人齐声回应。
　　大家各司其职，去处理此次事件。
　　技术科很快就查到了这通举报电话的来源，出人意料的是，地址竟然就在清江警所的管辖范围内。
　　这下就好办多了，立即出动警员，没花费多少时间精力，就找到了举报人。
　　半小时后，人就被带来回了，只是让人意想不到的是，举报人竟然是个满头灰白头发的老妇人。
　　被带进警所大门的时候，这个老妇人身着一套洗到灰白发旧的衣裤，脚上的布鞋还破了两个大洞，大脚指颤巍巍地戳在外面，整个都是一副畏畏缩缩的模样，看样子是个穷困潦倒的人。
　　举报人，被举报人双方齐聚警所大厅对质。
　　宋星云亲自负责审问、笔录。
　　“姓名。”
　　老妇人对提问呆若木鸡。
　　“姓名。”宋星云再次重复。
　　“钱……钱阿花。”老妇人结结巴巴地回答。
　　“年龄？”
　　“六十五。”
　　“哪里人？”
　　“本地人。”
　　“今天上午你是否向清江警所打过一通匿名举报电话，举报滨江路附近有外地人聚众淫&乱，还特别点名，其中有一名林姓女歌手，滥用违禁药物？”
　　当宋星云问到这个问题的时候，老妇人像一只被惊吓到的鹌鹑，突然就闭口不言了。


第13章 黑热搜
　　13
　　瞥了这老妇人一眼，宋星云继续发问:“请问，这通举报电话是你打的吗？”
　　再三追问下，老妇人才颤巍巍地回答:“是……是。”
　　“你是从哪儿得到的消息，有外地人在滨江路聚众□□的？”宋星云手上一边观察老妇人的言行，一边快速记录。
　　“我……我……”，老妇迟疑了一会儿，才吞吞吐吐地说:“是我自己无意间看到滨江路海边来了一个剧组，所以我就打电话举报了。”
　　这话让在场的安经纪听了，可就不乐意了，他站起来指着老妇人鼻尖吼道:“唉……你这个老婆子，随便在外面看到一个剧组，你就举报，你是不是有毛病啊？”
　　老妇人被安经纪突如其来的怒吼，吓得一哆嗦。
　　“安先生，请你安静。”宋星云立即出声制止他的不理智行为。
　　一直坐在一旁聆听的林曼藜，连忙拉了一把自家暴躁的经纪人，示意他快安静坐下。
　　审查继续，宋星云盘问:“那你在举报电话中非常明确的指出有一个林姓女歌手滥用违禁药物，请问这些你又是从何得知的？”
　　“我……我认得那个女歌手。”老妇人如是回答。
　　宋星云瞥了瞥旁边坐着的林曼藜，只见对方耸了耸肩膀表示不认识，她疑惑地扫了老妇人一眼。
　　随后，宋星云打开手机浏览器，从网上随便调出一个女人的照片，亮在老妇人面前，问道:“请问，你举报的林姓女歌手是她吗？”
　　因为眼睛不好使，老妇人凑近宋星云的手机屏幕吃力地看了一眼，“唉！是，就是这个人。”
　　“啪”地一声，宋星云撂下手机，对老妇人严肃地说:“钱阿花，编瞎话也要有个下线，这里是警所，你要为你的言行负责的。”
　　见现场气氛生变，老妇人被吓坏了，她又突然改口说:“不……不是，我……我认错了。”
　　“好了，钱阿花你就不要再信口开河了，你分明就不认识什么林姓女歌手，那你为什么还要恶意举报他人滥用违禁药物？”
　　宋星云非常严肃地警告她，“你现在涉嫌恶意举报，造谣生事，占用警力，已经属于违法行为，且性质非常恶劣，我们希望你能够交代实情，不要再说谎了。”
　　“啊……啊……”，老妇人突然变得焦躁不安起来，她嘴里开始絮絮叨叨说着一些让人听不懂的话:“我没有……我没说谎，我认识那个女歌手，刚刚是我说错了。”
　　“不对……就是照片上的人……”，说着那个老妇人开始莫名其妙地咯咯笑了起来，“哈、哈、哈……你们骗不到我，就是照片上的那个女人，肯定是她。”
　　眼下老妇人的神情把众人看懵了。
　　“唉！怎么回事？”安经纪人诧异:“这老婆子说话怎么颠三倒四的？”
　　这时候，打外面急匆匆跑进来一个瘸腿男人，一边跑还一边哀嚎:“哎呦喂，我的妈喂！你可怎么跑到警所来了。”
　　一进警所大厅，看到老妇人就直接哭着冲了过来，将精神恍惚的老妇人一把搂进怀里，“啊！妈啊，你这是怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　老妇人一见自家儿子来了，委屈地一下子“哇”地哭了出来。
　　她蜷缩在男人怀里瑟瑟发抖，嘴里喃喃地啜泣，“啊……儿啊，娘，好怕啊！娘也不知道发生了什么。”
　　看着眼前这对母子一唱一和，安经纪人坐不住了，他站起来朝男人问责:“唉！这位老兄，你哭什么哭？搞得好像真有人欺负你们一样，你老母亲恶意举报，她犯法了，你先搞清楚情况好不好？”
　　男人抬起袖口，可怜巴巴地抹了一把眼泪，对安经纪人深深鞠了一躬。
　　“对不住，这位先生，我也不知道发生了什么情况，今天刚回家，就听邻居说我母亲被警方带走了，我着急着慌就赶了过来，我母亲精神有问题，没有完全的刑事能力责任，对自己平时的言行不能负责，无论发生什么事情，请你们一定要原谅她啊！”
　　说着，男人从怀里掏出一张医院出具的精神鉴定书，老实巴交地递给警方人员。
　　并再次鞠了一躬，“我母亲岁数大了，精神又不好，实在受不得任何刺激，请你们放过她吧！求求你们了。”
　　男人一边说着，一边双手作揖，向在场人员哀求。
　　“这件事情，警方做不了决定……”，宋星云对这个瘸腿男人说:“你母亲的行为，已经对被举报人造成了名誉损失，是否追究责任，你得跟当事人商量。”
　　“不可能……”，说到这里，安经纪人大手一挥表示拒绝，“你母亲有精神病还晓得打电话举报？说出去谁信？你老实讲你们是不是背地里拿人好处，恶意栽赃陷害我们的？”
　　“没……没有啊！”瘸腿男人哭唧唧地表示，“我跟你们无冤无仇，怎么可能栽赃陷害你们呢？”
　　“哎哟……冤枉死我了。”说着，委屈地包头痛哭起来。
　　“哭？哭也没用……”，安经纪可不吃这一套，他对瘸腿男人说:“你和老母亲，就等着吃官司吧！”
　　说着，还掏出了手机，打开视频录制功能，怼到瘸腿男人面前，“反正现在在警所，一不做二不休，你，还有你老娘当面给我把恶意举报的事情讲清楚，还要向当事人林曼藜小姐道歉，我要录像留证，将来发记者会澄清的时候用得着的。”
　　“求求你，这位先生，我们知道错了……”，瘸腿男人声泪俱下地叫饶:“你就给我们留条活路吧！我以后一定看紧我老娘，我们不敢了啊！”
　　“不行，必须道歉留证据。”
　　“求你了……”
　　现场又是哭，又是叫，乱做一团。
　　“够了。”随着一道清亮声音响起，两边停止了争吵。
　　林曼藜一张脸冷冰冰的，她抚上被吵得突突生疼的额角，烦躁地说:“安经纪人，让他们走吧！别吵了。”
　　“走！”安经纪人哗然，“就这么让他们走？”
　　“你觉得即便是告这母子俩，能告出个什么结果？”林曼藜反问。
　　安经纪人瞥了眼前这俩人，一个疯疯癫癫的老妇人，一个瘸腿汉子，即便打官司，这俩穷困潦倒的样子，估计也赔不出半个子来。
　　“算了……”，安经纪对这俩人蹙了蹙眉头，挥挥手表示:“懒得追究，你俩赶紧走吧。”
　　“我……我们可以走了？”瘸腿汉子擦干眼泪，一脸惊讶，并再三朝警方确认。
　　“这件事你母亲已经违法了，本来她的行为是要处以罚款和拘留的。”宋星云对瘸腿男人说。“但是碍于她情况特殊，只要当事人不追究，你们就可以走了。”
　　“妈……没事了，咱们走。”说着，瘸腿汉子欢天喜地的搀扶起已经呈痴傻呆捏状的老妇人，头也不回地离开警所。
　　人走后，安经纪有些埋怨，“曼藜啊！你是怎么想的，怎么也得让这母子俩把恶意举报解释清楚，再录个道歉视频，放到网上让所有网民看看究竟是怎么回事啊！就这么让他俩走了。”
　　“唉……”，林曼藜长叹一口气，“这俩人一看就是为生活所迫的人，想要买通他们实在太容易了，恶意举报哪有这么巧合，背后一定是被人利用了。”
　　“强迫他们道歉又有什么用呢？道歉视频放到网上让他们社死？那对于他们来说就更没活路了。”
　　安经纪还是不甘心，“网络黑热搜已经发酵成那样了，他们不社死，你就得社死。”
　　“算了。”林曼藜疲惫地撑住额头，表示不想再在这件事情上议论，“我们总还掌握一定的舆论权，还能为自己澄清，黑热搜总会过去的，以前又不是没经历过，清者自清吧！”
　　“行。”安经纪点点头，也不想劳神费力争辩了。
　　“二位请放心……”，这时候，宋星云从中开口说:“事情我们已经审查清楚，登记在案，警方很快就会出具一份官方声明，希望可以帮助你们网络辟谣。”
　　这时，林曼藜才抬起的眸子，望了沈星云一眼，不咸不淡地说了一声:“谢谢。”
　　宋星云坦然一笑，直言:“不客气，应该的。”
　　老实说，她觉得林曼藜现在的心情一定坏极了，因为从一见面她就觉得林曼藜的脸色就黑得像乌云压顶一般，一直没好过。
　　与五年前渣了自己的女友邂逅，本来就够让人恼火的了，关键是还遇上这么糟心的事情，是个人都要抓狂。
　　宋星云还是决定少说两句话，别惹对方生气就好。
　　很快，清江警所官网就这次匿名举报事件，做出了官方澄清，并第一时间挂在了网上。
　　警情通报
　　7月25日上午8时许，清江警所接到匿名举报称：某剧组于滨江路地段实施违法行为，其中有一名林姓女歌手使用违禁药物，请处理。接警后，警所立即赶赴现场，开展调查，未发现剧组成语以及林姓歌手有举报人所称的违法行为。
　　11时30分许，警所在清江市本地查获警情举报人钱某某（女，85岁），审查其确为谎报警情。经查，钱某某有精神类疾病诊断史，警方将根据有关规定依法处理。
　　警方提醒：谎报警情需承担相关法律责任。望大众遵纪守法，警民共创和谐安宁的社会环境。
　　清江警所
　　安经纪人马上联系经纪公司，将警方出具的澄清证明挂在林曼藜个人账号，以及公司官网予以公示。
　　再联系营销号开始矩阵转发，动员粉丝运营部门对黑热搜控场，捏转舆论。
　　虽然黑热搜发酵很快，来势凶猛，但好在安经纪人这边处理得也很及时，舆论很快就得到了控制。
　　看事情处理得差不多了，林曼藜对随行剧组人员说:“既然没事了，我们快走吧，晚上还得回华都。”
　　说着，一行人就要离开。
　　谁知道，林曼藜刚起身，下意识摸了摸脖子，像是丢了什么东西一般，突然着急起来。
　　“哎呀！”她惊呼一声，“我……我的项链呢？”
　　一边说着，一边像个没头苍蝇一般，低头在脚边，以及桌子椅子缝隙之间四处寻找，看样子特别焦急。
　　“什么项链啊？”安经纪人看她一脸丢了八百万一样的表情，也停下脚步，陪她一起找东西。
　　“林小姐，你别急”，一行的陈导也劝慰她别着急，“说出来，我们帮你一起找。”
　　“就是……就是一条银色的项链……”，林曼藜一边随手比划一边寻找，也没说出个所以然来，“总之就是一条项链，我常常戴着的。”


第14章 纽扣
　　14
　　见林曼藜身边的工作人员都在帮她满世界找东西，宋星云凑上前去询问原由。
　　“安经纪人，你们这是干嘛？”
　　安经纪一边上下左右仔细翻找，一边回说:“我们家曼藜刚刚丢了一条项链，正着急找呢！”
　　于是，宋星云也开始帮助他们四处寻找。
　　这时候，林曼藜不乐意了，她一副拒人千里之外的口吻:“安经纪，我们跟这位女警官又不熟，你何必这么麻烦人家帮忙呢？”
　　她对宋星云说:“这位警官，我可不敢劳您大驾，这儿用不着你帮忙，忙你自己的去吧！”
　　这话说得宋星云身形一滞，好不尴尬。
　　安经纪人也是一脸懵，他也搞不清自家艺人今天这是怎么了。
　　平时工作中从来不耍大牌，挺和蔼可亲的一个人，不知今天吃错什么药了，脾气这么大，活像个炸药桶，一点就着。
　　他不太认同地说:“曼藜，听你这话说的，东西毕竟是在他们警所地盘上丢的，他们是不是也得负点责任？即便使唤他们帮忙找找又怎么了？”
　　大厅还有其他警员闲着没帮忙，安经纪倒颐指气使起来:“唉，我说各位警察同志，你们也别光看着啊！女明星的首饰都很贵的，丢了可怎么办？你们倒是也帮忙找找啊！”
　　这话一说出来，有男警员不乐意了，直接呛腔:“你们自己丢了东西，自己找啊，还真把警察当你家保姆使唤啊？”
　　好在宋星云在中间打圆场，对自己同事们说:“算了，算了，大家都少说两句吧，赶紧帮他们把东西找到要紧。”
　　在宋星云的动员下，其他警员也不再多说什么，都自觉地开始帮忙寻找。
　　可惜一群人，东翻西找了十来分钟，也没个头绪。
　　宋星云翻了翻大厅桌面上的杂志，还是什么都没找到，她环顾四周，仔细回忆林曼藜这半天的行动轨迹，突然灵光一现。
　　起身向一楼洗手间方向跑去。
　　“吱呀”一声推开女厕所大门，宋星云径直走进去。
　　林曼藜自从进了警所大门，期间没有去过其他任何地方，若说中间最有可能丢东西的时候，应该就是生物采样的时候。
　　厕所隔间，没有;
　　马桶，没有；
　　纸篓，没有……
　　最后，宋星云将目光锁定在了出口处的洗手台下。
　　果不其然，在盥洗池正下方，马赛克瓷砖上躺着一条银光闪闪的小链子。
　　她快走两步过去蹲下，将那条链子从地上捡了起来。
　　放进手心定睛一瞧，这是一根银色的素色项链，上面并没有镶钻嵌金，样式朴素大方，就……挺普通的，看不出哪里贵重，值得林曼藜那么大费周章地找寻。
　　宋星云也不知道这链子是什么材质，什么牌子的，只心想，肯定是什么奢侈品吧。
　　只是这奢侈品的设计实在太奇怪了。
　　项链下方悬挂的不是常见吊坠之类的配饰，倒更像是一颗银色的……扣子！
　　扣子？宋星云诧异，为什么项链上会坠着一颗扣子？她不太懂时尚潮流，难道这是娱乐圈今年的流行款吗？
　　再看一眼，宋星云突然觉得这颗扣子有点眼熟。
　　一颗普通的银色扣子，中间是颗端端正正的五角星，怎么和警服上的扣子这么像？
　　她马上和自己警服袖口处的扣子比对了一下，这有什么区别吗？完全一模一样啊！
　　三分诧异七分不解，宋星云陷入沉思。
　　她轻轻摩挲着手中这条扣子项链，记忆又翻覆回了五年前。
　　与林曼藜在校门口初见后，俩人并未有机会再见，新生入学热潮渐渐褪去，学生们都步入了正规的学习生活中，宋星云已经快把这件事情忘却了。
　　金秋十月，华都高校联盟举办了一场大学生艺术节，盛邀华都各大高校师生出席活动，校文艺骨干登台表演，共同交流学习。
　　艺术节汇演是一场上千人的大活动，舞台直接设立在了华都大剧院，华都警官学院的师生则正好承担了艺术节安保工作。
　　活动当天，宋星云随着学校大巴车早早来到华都大剧院，下车后，随队老师就给他们划分了工作区域。
　　“宋星云。”老师点名。
　　宋星云应答:“到。”
　　“你负责维持后台秩序，具体工作内容，你进大剧院以后，找现场负责人魏莱指派。”
　　“是！”宋星云领命后，便直接进入剧院。
　　只怕晚了，她紧赶慢赶到了后台，只见演职人员们早就开始在这里紧张地换装准备。
　　偌大的后台一片闹哄哄，仿佛时装周后台一般拥挤而忙碌。
　　这场活动规模很大，现场演职人员众多，后台更衣间根本不够用，于是，工作人员用塑料布拉起来了不少临时更衣间。
　　外面是一排排的推拉衣架，上面挂满了演出人员需要换的表演服。
　　衣服都是鲜艳的礼服、西装，甚至还有一些是童话或者卡通人物的装扮，花花绿绿显得甚是夸张。
　　另一边是两大排化妆镜、桌子、椅子，桌上堆满了假发、帽子、大胡子，花环等道具、以及很多瓶瓶罐罐的化妆品。
　　几个看起来像化妆师的人正在奋力给演员的脸上涂涂画画，最后大家都统一被变成了绿色的眼影、桃红色嘴唇的妆容。
　　也许化妆师觉得，只有这样才能符合艺术节这种盛大而喜悦的气氛。
　　狭窄的过道上还摩肩接踵地进出着各种各样的人物，人声嘈杂，场面混乱，让人有些摸不着头脑。
　　宋星云站在门口，看大家都各自忙碌，想着进来了估计也没有谁会注意到自己，所以决定去找人问问看。
　　这时，迎面而来一位个子瘦瘦小小戴着一副黑框眼镜的女人，她正吃力地提着一大摞衣服，走得步履匆匆，看起来可能是道具服装师之类的工作人员。
　　连忙和这个眼镜女打招呼问道："你好，我是宋星云，华都警官学院派过来帮忙的，我找你们这里的负责人魏莱。"
　　眼镜女人用手指了指前方，简单明了地说：“她在哪儿。”
　　顺着指引，宋星云很快找到了魏莱，她正在同男女主持人商议事情。
　　那是一个顶级Alpha女性，大约20来岁，皮肤白皙，五官深邃，长得又瘦又高，亚麻色的头发在脑后随意用发爪抓了起来，显得随性而富有艺术气质。
　　不知道她是哪个高校学生，居然已经可以担当一场大型艺术节的负责人，看起来是个非常精明能干的女强人。
　　她说话语速很快，二人见面简单握手，自我介绍后，魏莱就直接开门见山地说：“宋同学，欢迎你义务参加这次的艺术节活动，贵校校长能推荐你们来负责现场安保工作，我很感激。”
　　“魏莱学姐，您太客气了，直接称呼我小宋就行，能代表学校为艺术节活动效力，是我的荣幸。”说着，宋星云露出一个真诚的微笑。
　　不得不说，眼前这位警官学院女学员很有亲和力，虽然只是一个普通Alpha，但简单几句寒暄的话语，只让听者如沐春风。
　　“哦，宋同学，你真是个慷慨善良的人。”魏莱露出欣慰的笑容，她拍了拍宋星云的肩头，以示心中的感激。
　　宋星云问:“现在需要我做什工作吗？魏莱学姐?”
　　“OK，现在你快去熟悉一下剧场环境，汇演开始前你负责统筹演员备场。”说完，魏莱朝着一边喊道：“李莉，快带这位宋同学去准备。”
　　闻声，刚刚那个眼镜女又跑了回来，她一路带着宋星云在后台穿行，一路说:“这位同学，实在抱歉，今天现场人太多，根本忙不过来，一会儿汇演开始后，需要你帮忙督促演员备场。”
　　随后，李莉取过置物柜上的背包，打开拉链在里面好一通翻找，终于抽出一本活动台本，塞进宋星云手中，“汇演活动晚上八点准时开始，一会儿你按照这上面的节目流程提前叮嘱演员备场，千万别耽误了。”
　　交代完这些，李莉又像一阵旋风般飘走了。
　　还不待宋星云打开手中的台本细看，她忽然瞥见后台角落，有一抹熟悉的身影。
　　此时，林曼藜穿着一身金色礼服，已经做完了妆造，正独自一人缩在后台角落发呆。
　　其实大学生艺术节汇演的服化道都挺粗糙的，化妆师也是学生自发组织的，说不上多么精致，捯饬出来的妆容不是花红就是柳绿。
　　得赖于林曼藜顶级OMEGA的美颜，一条金灿灿的礼服裙，粉色眼影，搭配大红唇妆，这些艳俗的颜色堆砌在她身上，非但没有破坏她的美丽，反而莫名其妙地明艳大气起来，但凡换个人来，恐怕就要贻笑大方了。
　　宋星云也没想到在这儿还能再遇上她，便喜不自胜地上前打招呼。
　　“嗨，同学，真巧啊！在这儿又遇见你了。”
　　闻声，林曼藜抬眸一看，见宋星云一脸笑意地出现在了面前。
　　“是啊，好巧。”，一想到自己现在这幅“花红柳绿”的造型，她不禁有些手足无措，不好意思地笑了。
　　“你怎么在后台，一会儿有表演吗？”林曼藜问。
　　“怎么可能，哪有穿我这样来登台表演的？”，宋星云拍了拍身上警官学院的制服，回答:“这次艺术节汇演的安保工作由我们警校负责，我是被学校派来帮忙的。”
　　她还打趣地说:“比起来，还是你们演员的造型好看啊！”
　　“演员造型漂亮？”林曼藜撩了撩身上的裙摆，无奈地叹了口气，表示:“你确定？我觉得这次汇演服装造型挺糟糕的，实在说不上漂亮。”
　　“不会啊！你穿就很好看。”
　　看宋星云笑容真挚，说得一脸坦诚，林曼藜不约而同地笑了。


第15章 文艺汇演
　　“哦，对了，上次买炒冰的事情，谢谢你了。”原来林曼藜还一直记得上次的事情，再次向宋星云道谢。
　　这么客气，只把宋星云弄得都不好意思了，她笑言:“别客气，只是举手之劳。”
　　想着上次着急送对方回华都音乐学院，急匆匆地连名字都没来得及问，还是有点遗憾的。
　　宋星云开口说:“真不好意思，上次太着急，还没来得及问你名字。”
　　“林曼藜。”
　　“你是学音乐的？”
　　“确切来讲是声乐表演。”林曼藜回答。
　　宋星云对音乐其实没什么研究，在她的脑袋里，音乐学院的学生，当然都是学音乐的，至于什么声乐表演、音乐器乐什么的，都差不太多。
　　不管怎样，夸人总是没错的，她对林曼藜讲:“也难怪，你讲话声音都这么好听，唱歌一定更好听了。”
　　这话听着像尬夸，但宋星云并没有撒谎，对方嗓音的确很好听，尤其是音色很独特，即便只是说话也让人觉得犹如清泉过耳，清泠泠、脆生生。
　　猛然被人夸，林曼藜实在不好意思，她垂眸一笑，“谢谢。”
　　宋星云问:“你一会儿有表演啊？”
　　“嗯。”
　　“节目是什么名字？”
　　“女声独唱，夜舟。”
　　“夜舟。”以宋星云贫瘠的音乐常识，听歌也仅限于音乐APP排行榜前十名，因为省得费心思自己去找歌，抓心挠肝也没想出来这歌是谁唱的。
　　涉及到自己的知识盲区，只能开始尬聊:“哦！夜……夜舟，听歌名就是一首好歌。”
　　林曼知道宋星云肯定不知道这首歌，于是微微一笑，非常真诚地介绍:“这是音乐剧*《伊丽莎白》里的一个选段。”
　　宋星云大惊，“音……音乐剧？”崇敬之情又上一层，以她的音乐常识，能唱音乐剧、歌剧的人就是最厉害的。
　　不禁大呼:“哇……你好厉害啊！唱音乐剧。”
　　宋星云从小就对能登台表演的人，由衷敬佩，那么多双眼睛注目下，还能面不改色心不跳地完成表演，得多强大的心理素质？
　　反正自己是不行，一看到台下黑压压的观众脑袋，和一双双探究的眼睛，感觉都不能呼吸了，别说唱歌跳舞了，就是说句话都能紧张地直接厥过去。
　　俩人闲谈间，宋星云随手翻看节目台本，陡然发现第一个开场节目，女声独唱《夜舟》，表演者：林曼藜，选送单位:华都音乐学院。
　　宋星云非常惊讶:“哇，那岂不是一会儿第一个出场的就是你！”
　　“对啊！”说到这点，林曼藜显得有点沮丧，“唉！好巧不巧，怎么就把我排到开场表演了。”
　　“第一个多好啊！”宋星云鼓励她:“开场、压轴表演都是最重要的，说明你足够优秀嘛！”
　　“优秀？”林曼藜诧异，“我可不这么认为。”
　　这时候，她心里其实挺没底的，毕竟华都高校文艺汇演，云集了所有高校的文艺骨干，她还没有自信到，觉得自己可以压轴演出的地步。
　　“你干嘛这么妄自菲薄……”见对方情绪不高，宋星云非常真诚地说:“反正我觉得你挺厉害的，能登台对着那么多观众独唱，而且还是唱歌剧……”
　　“音乐剧。”林曼藜在旁更正。
　　不管那么多了，反正在宋星云心目里，歌剧、音乐剧都差不多，都属于高雅艺术。
　　她继续鼓励林曼藜:“反正我觉得你很棒，非常厉害。”
　　“厉害？”林曼藜失落地表示:”你看我现在这么紧张，厉害才怪，怂死了。”
　　“你紧张吗？看不出来啊！”
　　林曼直言:“我很紧张，你看我的手。”她伸出手来让宋星云看。
　　看着眼前这双白皙纤长的手，也不知怎么地，忽然想到这双手肯定很适合弹钢琴，修长的十指在黑白琴键上飞扬，一定非常好看。
　　收回思想上的小差，宋星云左右端详了一下，说:“没什么啊！”
　　谁想到林曼藜径直将双手伸了过来，紧紧握住宋星云的双手。
　　问道:“感觉到了吗？我在发抖。”
　　宋星云这时候才发觉，林曼藜的双手没有一丝热气，哇凉哇凉地像一块冻透了的冰一样，还微微地在颤抖。
　　看对方紧张而克制的模样，宋星云突然笑着说:“我有好办法，保你不紧张!”
　　“什么？”林曼藜诧异。
　　“我有幸运星啊！可以借给你。”
　　林曼藜还在疑惑幸运星是什么，只见宋星云揪下自己制服袖口上的一颗金属扣子，递了过来。
　　“喏，给你。”
　　林曼藜搞不清楚宋星云这个莫名其妙的举动，不解地问:“你……你这是？”
　　宋星云解释:“我们警校生制服扣子可是有说法的，你知道吗？”
　　林曼藜摇头表示不知。
　　“我们警校生将来都是要做警察的，天职就是打击犯罪，保护群众，当面对穷凶险恶歹徒的时候，扣子上面的星星其实可以趋利避害，跟护身符差不多，给我们的战斗力加buff，让我们无坚不摧，大杀四方。”
　　宋星云表情夸张，侃侃而谈，说得有模有样，跟真的一样。
　　林曼藜忍俊不禁，噗嗤笑了:“真的假的？”
　　宋星云把胸口拍得山响，打包票说:“你就放心吧！我以警校生的名誉，向你保证，真的不能再真了。”
　　这么一番插科打诨，林曼藜表示:“我好像真的没那么紧张了。”
　　宋星云双手比了个大大的“耶”给对方鼓劲，“那就提前助你演出成功，加油！”
　　“加油。”
　　林曼藜点头，欣然接受。
　　“林曼藜，你过来一下，我们再把流程走一遍。”突然，声乐系老师喊她最后彩排。
　　宋星云摆摆手，示意她先去忙，“你先去吧！一会儿见。”
　　“嗯。”林曼藜点头，俩人挥手作别。
　　晚上八点整，文艺汇演在华都大剧院如期而至。
　　林曼藜第一个登台献唱，天籁般的歌喉，毫不意外，博得满堂彩。
　　她独自站在舞台中央，金色的礼服裙在灯光的照射之下熠熠生辉，宛若天使降临。
　　婉转动听的声音从唇齿间缓缓流淌而出，低吟浅唱，醉人心弦。
　　*【歌词】
　　你我似乎暗夜两扁舟，
　　趋势于两方，承载亦不同，
　　洋面两相逢，
　　继而难离索，
　　舵却于他人掌中握……
　　宋星云在现场看了表演，她倾听林曼藜在台上如夜莺般的吟唱，看着她演唱投入时，眸子里泛出的星光。
　　瞬间被这双眸所子深深吸引，她觉得林曼藜的眼睛似乎能传达出歌曲的意境，甚至能让观众透过这双眸子体会到一种莫名心痛怜惜的感觉。
　　虽然不了解这首歌的背景，讲了什么故事，但是此刻宋星云觉得自己听懂了，这是一首悲伤的歌。
　　她似乎现在有点明白，为什么别人都说优秀歌手的现场演绎，可以让观众共情了。
　　整场汇演顺利结束，事出仓促，也没准备鲜花什么的庆祝一下。
　　宋星云只能就地取材，从装点现场的花篮里抽了一只酒红色的玫瑰递给林曼藜，连声称赞:“唱得真好听！恭喜你演出成功。”
　　看着眼前冒出的花朵，林曼藜伸手接过，“谢谢。”
　　说完，突然脸颊绯红，一副娇羞表情，“登台前多亏你的‘护身符’，不然的话我就惨了，一定会在现场出糗的。”
　　“哪里啊！台上一分钟台下十年功，是你自己厉害嘛！”
　　“林学妹……”，一声呼唤，突然打断俩人谈话。
　　抬头一瞧，原来是魏莱怀里捧着一大束鲜花走了过来。
　　走得近了，她笑意吟吟地将手中硕大的花捧递给林曼藜，“今天的开场表演实在是太精彩了，祝贺你！”
　　“哇！谢谢！”，林曼藜有些受宠若惊地接过花束，“魏莱学姐，今天文艺汇演你可是负责人，现场统筹就够你忙的了，看你还送什么花，我们都是一个学校的，何必这么客气。”
　　“唉……小学妹演出成功，学姐哪儿有不表示的道理。”，魏莱一脸宠溺地看着眼前的小学妹，“我就说以你的歌唱水平，安排在汇演首唱准没错，你果然不出我的期待，一下子就把现场气氛调动起来了。”
　　“好了，学姐，你就别抬举我了……”，林曼藜有点不好意思，“你是不知道，今天得知我的节目被排在了首唱，都快把我吓死了，生怕表现不好，给你砸了场子。”
　　“怎么会？”，听林曼藜这么一说，魏莱哑然失笑，“看你平时表演都是那么稳重自信，你怎么可能紧张！”
　　“哪有！”，林曼藜苦着一张脸，“是人就会紧张的好不好。”
　　“我觉得你不会紧张，你就是个完美歌者，天生属于舞台。”，魏莱笑言。
　　林曼藜打趣地说:“学姐觉得我是神经大条吗？都不会紧张的？”
　　她想起宋星云还在一旁，于是连忙介绍:“对了，学姐，这位是宋星云，华都警官学院的学生，这次就是他们负责文艺汇演的现场安保工作。”
　　林曼藜转而向宋星云介绍，“这位是我们华都音乐学院大四的学姐，魏莱，也是今天文艺汇演的现场负责人。”
　　“汇演开始前，我们就已经见过了……”，魏莱接过话茬，朝一旁的宋星云伸出手说:“很高兴再次认识你，宋星云同学。”
　　眼前这位学姐，是个顶级Alpha，虽然笑意吟吟，但自带威严，气场非常强大。
　　宋星云忙不迭地上前握手，连声道:“魏学姐客气了，多谢你今天的关照。”
　　“没想到你俩早见过了。”林曼藜有些意外。
　　“是啊！见过了。”宋星云附和说。
　　趁握手的间隙，魏莱饶有介是地在宋星云身上打量了一番，她打听道:“不知学妹你和这位宋同学是怎么认识的呢？”
　　“你还说呢！学姐。”不提便罢，一提到开学被学长、学姐们整蛊，林曼藜就郁闷。
　　“还不是因为开学迎新，你们搞的那个整人活动，当天要不是有这位宋同学帮忙，琴房我是铁定要扫一个月了。”
　　“哎呀！小学妹，冤枉死了。”说到这里，魏莱摆出一副委屈的表情，“那天迎新，我一直都在护着你，是其他学长们太刁钻好不好，你不要冤枉好人啦！”
　　“唉……”，林曼藜长叹一口气，无奈地说:“那就是我自己太笨了，谁让玩游戏总是输的那个倒霉蛋是我呢！”
　　“魏莱学姐，冯教授找你有事。”
　　三人在后台闲谈的间隙，突然有同学喊了一声。
　　“哦！马上就来。”，魏莱回应了一声，
　　对宋星云和林曼藜二人表示:“我还有事，下来再聊。”
　　说完，人就先行离开了。
　　望着眼前来也匆匆，去也匆匆的女人，宋星云不禁感慨:“哎呀！你这个魏莱学姐，才大四就已经能够负责这么大一场文艺汇演了，可真是个厉害的女人！好强啊！”
　　“是啊！”，听宋星云如此评价魏莱学姐，林曼藜认同地说:“魏学姐是华都高校圈的风云人物，音乐学院的骨干，办事能力一直很强的。”
　　俩人在后台正聊得火热，同学夏弥恰巧过来找宋星云集合，一看上次校门口偶遇的女生也在，心说真是巧大发了。
　　便打趣地喊了一声:“呦！还不走啊，星云？哪里认识的漂亮学妹？”
　　一不小心被同学调侃了，宋星云没好气地拍了这损友一掌，愠怒道:“别乱讲啊！什么漂亮学妹，人家是华都音乐学院的学生。”
　　林曼藜但笑不语。
　　“先走了，我们学校老师叫集合呢。”宋星云指了指外面。
　　“嗯。”林曼藜点头告别，“你们先走吧！我还没卸妆呢！晚点才能走。”
　　可还没等宋星云走出后台，又被叫住了。
　　“等一下。”
　　驻足回首，原来是林曼藜又跟了出来。
　　她一路小跑到宋星云面前，掏出手机摇了摇，“留个联系方式吧！一直嘴上说说，还没正儿八经感谢过你呢，下来请你吃饭。”
　　“太客气了，林学妹……”，宋星云笑得一脸灿烂，她直说:“请吃饭就不用了，留个电话，加个好友什么的，倒是荣幸之至。”
　　“啧、啧、啧……”，随行的夏弥看眼前这一幕，不禁咋舌，她开玩笑说:“这位小学妹，我们华都警官学院的师生可是非常热情好客的，欢迎以后常来常往，哎哟，不对……”
　　夏弥佯装懊恼地表示:“我们学校有门禁唉！不太好进来，哎！实在是太糟糕了，不如你也加我一个电话吧！”
　　说着，从兜里掏出手机:“以后好让本学姐带你警校一日游啊！”
　　看着眼前这位戏份很足的夏弥同学，林曼藜正踟蹰着要不要留电话。
　　“唉、唉、唉……”这时候，宋星云及时出手打断，一把搂住夏弥的脖子，“快点吧，小虾米，什么电话不电话的，老师那边催集合呢！”
　　“啊……”，夏弥哀嚎:“宋星云，我还没加学妹好友呢！你想勒死我啊！”
　　“闭嘴，迟到了，赶不上校车了。”
　　说完，拖着这位损友大步流星往前走。
　　留下一脸茫然的林曼藜。
　　……
　　作者有话说：
　　*《伊丽莎白》，德语经典音乐剧。
　　*【歌词】来自音乐剧《伊丽莎白》，原歌词为德文，翻译来自网络，原曲是对唱，并不是女声独唱。


第15章 宋姑妈
　　15
　　半晌，宋星云才从这段青葱岁月的回忆里抽离出来。
　　摩挲着手中这串扣子项链，一瞬间，可谓是百般滋味在心头。
　　推门走出女厕所，宋星云径直来到大厅，将手中的项链递到正在闷头苦寻的林曼藜眼前。
　　“是这条吧！”
　　林曼藜抬头一瞥，像是突然被烫到一般，突然从宋星云手中夺过项链，紧紧握在掌心里，便低头一言不发。
　　看对方的反应，宋星云有点窘，她诧异地问:“你……你还留着这东西呢？”
　　林曼藜没有抬眼看宋星云，只是语气不屑地回应:“你别误会，当年找工匠把扣子焊在链子上了，自己取不下来，也没工夫找工匠去弄，后来就耽搁了，但是这条链子挺贵的，我没舍得扔，下来有空再说。”
　　“哦！”，也不知道自己在胡乱期待些什么，宋星云听到林曼藜的回答，平静的心湖仿佛起了微微波澜。
　　“走了。”，林曼藜就此告别。
　　宋星云脱口而出:“这么快？”
　　她怔怔地望向林曼藜，想再说些什么，却不知从何说起。
　　瞥了瞥眼前人一张圆乎乎的脸颊，一副娇憨无措的神情，仿佛被时间磨平的石头，全然没了以前的棱角，虽然隐约还有以前的模样，但似乎已经丢了以前的精气神。
　　林曼藜嗤笑一声:“不走干嘛？事情都查清楚了，还留在警所过年吗？”
　　“我送送你。”，宋星云准备起身相送。
　　“不用……”，林曼藜毫不犹豫地拒绝，并且直说:“我可不想被狗仔再拍到被警察请喝茶的画面，对于我们娱乐圈里的人来说，很麻烦的。”
　　这话委实有点伤人，说完后，林曼藜瞥了一眼沉默不语的宋星云，叹了口气，“你自己保重。”
　　而后，随剧组一行人，头也不回地离开了。
　　人走后，忙碌了一上午的警所终于暂时清闲下来。
　　一切又恢复如故，仿佛什么都没有发生一般。
　　午饭点到了。
　　“小宋，吃饭了，走啊。”警所同事纷纷招呼她一起去食堂午餐。
　　此刻，宋星云只觉得身心疲惫，她有气无力地回应:“不了，你们先去吃吧，我等会儿。”
　　陆陆续续同事们都走了，办公室空荡荡的，宋星云这才从办公桌前站起来，朝洗手间方向走去。
　　“哗啦啦……”一阵水流声，宋星云将水龙头打开，伸手掬起一捧水洗把脸，冰凉的自来水让燥热的脸庞终于感受到一丝清凉，木讷的脑子也清醒了一些。
　　抬手拂掉洗手台镜子上的水珠，宋星云怔怔地望向镜子中的自己。
　　半长不短的发型胡乱在脑后扎了个辫子，显得人傻兮兮的，额前几缕发丝被打湿了，胡乱地黏在额头上，水珠顺着脸庞滑下，既滑稽又狼狈。
　　已经记不清有多久没有仔细看看自己了，镜子中的这张脸，褪去青葱年少，终于变成了自己最讨厌的模样，宋星云突然觉得非常陌生。
　　她失神地对镜轻喃:“你是谁？”
　　“你还是宋星云吗？”
　　“又颓又丧。”
　　“谁会喜欢你这幅鬼样子。”
　　说着，自嘲一般地笑了，自言自语道:“五年了，这样不是很好吗？”
　　“你还在期待什么呢？”
　　“现在就是最好的结果，她过得很好，够了，这就够了。”
　　抬手抹掉脸上的水珠，宋星云长长叹了一口气，喃喃自语:“宋星云这就是你最好的选择，别想了。”
　　说完，认命一般闭上眼睛，擦干脸庞，整肃神情，转身离开了洗手间。
　　又在警所度过了单调乏味的一下午，傍晚时分，宋星云终于拖着疲惫的身躯，回到了家门口。
　　为了相互有个照应，她现在和姑妈住在一起，这是一栋普通居民楼，上下邻里都是清江本地人，邻里之间一直很和睦，姑侄二人居住此处倒是也挺轻松愉快。
　　掏出兜里的钥匙，还不待开门，就听到屋里传来一阵“噼里啪啦”的搓麻声。
　　想不都用想，肯定是自家姑妈手痒难耐，约了麻友到家中切磋技艺，一群老头老太“嘎嘎”大笑的声音，简直隔着门板都能听出来。
　　“我回来了。”宋星云拖着有气无力的声音，推门而入。
　　客厅当中摆着一张自动麻将桌，桌边围坐四个老头老太太，旁边还有两个观战的。
　　当中一个六十来岁的妇女，烫着大妈圈里最时髦的波波头，嘴上抹着鲜艳的口红，一看就是个精致的老太太，此人正是宋姑妈。
　　她娴熟地摸着牌面，一瞥见宋星云回来了，忙大声地招呼:“哎呦！星云回来了？”
　　下手坐着的钱老伯见宋星云回来了，笑着对宋姑妈说:“宋大妹子，你家星云真是个有出息的孩子，一个姑娘家做警察，可不容易啊！”
　　“那当然了！”，宋姑妈神气地挑了挑眉头，一脸骄傲地说:“星云是我一手带大的孩子，从小到大都是优等生，告诉你们哦！我家星云可是正儿八经警官学院毕业的科班生唉！”
　　“幺鸡！”，说着丢出去一张牌。
　　听自家姑妈在一堆老头老太太面前吹嘘，宋星云就是窘得一阵头皮发麻。
　　宋姑妈是宋星云的亲姑，她虽然只是个bate，但相貌也是挺出挑的，即便老了也是一副风韵犹存的样子。
　　年轻时候跟一个Alpha好上了，离开家乡离开亲人去了外地，死心塌地跟那人结了婚。
　　据说是一直没有要上孩子，后来就跟那个Alpha闹僵了，最终俩人以离婚收场。
　　婚姻失败后，她独自回到家乡，之后便没有再婚。
　　那会儿，宋星云才三岁，父母双亡，监护权要在亲朋好友中挑一个合适的。
　　宋姑妈正好无儿无女，俩人又是最近的亲戚，再合适不过了。
　　于是这姑侄俩就自然而然凑在一起过起了日子。
　　宋姑妈辛苦坎坷大半辈子，退休后，最大的乐趣就是早晨去小广场跳跳广场舞，下午和自己的这些麻友们互相串门，切磋技艺，也算是老年生活十分丰富多彩。
　　自己姑妈在老麻友前，一惯善于夸夸其谈，恨不得连自家苍蝇都吹成双眼皮的，宋星云实在是太了解她这点毛病了。
　　今天下班，身心俱疲，宋星云没闲心搭理这帮老头老太太们的家长里短。
　　换上拖鞋后，便径直走进自己的卧室，一头倒在床上呈大字型，就再也不愿意动堪了。
　　“糊了。”，宋姑妈将眼前的“城墙”一推，得意洋洋地朝面前三位麻友炫耀自己的底牌。
　　下手的钱老伯手中端着保温杯，一口水还没咽下去，发现对方居然已经赢了，意外地差点没让口水噎着。
　　“这……这就赢了？”
　　“那是当然，谁让我今儿手气旺呢？”，宋姑妈将面前的牌“噼里啪啦”一阵推开，嚷嚷着:“哎呀，不打了，不打了，没意思。”
　　对面坐着的张大妈一听，不乐意了:“别介啊！宋大妹子，赢了就不打了，那哪行啊！”
　　“嗨，张姐，瞧你说的，我是那种牌品不好的人吗？”，宋姑妈捻起手边的瓜子磕了一口，“这不是我家星云回来了吗？她可是个大忙人啊！在警所累了一天了，我这当姑妈的，也得开始烧火做饭了，各位老伙计，今天就此打住，改天咱们再切磋吧！”
　　“唉，好吧！”，众人悻悻地站起身来，离开牌桌。
　　“宋大妹子，走了啊！”钱大伯，张大妈几个麻友纷纷道别。
　　宋姑妈将一行人送走后，屋里终于安静下来。
　　她回头去了宋星云卧房前，敲了敲门，“笃、笃、笃……”
　　“进。”，宋星云在里面有气无力地应了一声。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　宋姑妈推门而入，见宋星云四仰八叉地躺在床上不动堪，“怎么，累了啊！”
　　“嗯！”，宋星云哼了一鼻子。
　　见眼前这孩子一副累得跟根蔫黄瓜般的模样，宋姑妈不禁疑问:“你们失物招领处不是挺清闲的吗？平时没见你在警所这么劳累啊！今儿是怎么了？”
　　“也没什么。”
　　多一事不如少一事，宋星云当然不会闲得无聊，把今天邂逅林曼藜的事情说出来。
　　只随口搪塞，“就是今天上午跟我们姚队出了一趟外警，事情有点多而已。”
　　“哎呀，忙归忙，你可千万别太累着自己，你自己身体什么情况你不知道啊！”，宋姑妈关切地说，“咱们在警所又不求有什么突出表现，只图个健健康康，平平安安就好。”
　　看自家姑妈紧张兮兮的样子，宋星云叹了口气，安慰说:“放心吧！姑妈，我心里有数。”
　　“那就好。”，有这话保证，宋姑妈的心才宽慰一些，她笑眯眯地在床畔坐下，推了推瘫在床上一动不动的宋星云，“快起来，别躺着了，还没吃晚饭呢！”
　　“哎哟喂……”，宋星云在床上仰面朝天哀嚎一声，“姑妈，我累了，不想吃。”
　　“今儿的晚饭，你不想吃，也得吃，快起来。”说着，宋姑妈没好气地在她的小肚腩上揪了一把。
　　“哎呀！”，宋星云惨叫一声，一脸郁闷地表示:“看我这小肉腩，还吃呢？您可真是我亲姑妈啊喂！”
　　“快起，别贫了。”，宋姑妈一边催促，一边嫌弃地说:“叫你平时跟我一起去广场上跳跳广场舞，你不去，死宅在家，活该。”
　　宋星云一脸委屈，“都是老头，老太太，我一个年轻人不合适吧！”
　　“还年轻人……”，宋姑妈一巴掌拍在四仰八叉的宋星云身上，“我看你比我这个老太太都活得暮气沉沉。”
　　“哪有你说得那么夸张？”宋星云苦着一张脸抗议姑妈的恶意评价。
　　“打你进门以后，我就没见着你洗手啊！”，宋姑妈嫌弃地提起宋星云的爪子，命令道:“快去洗手间洗洗，别忘了再给你爸妈上柱晚香。”
　　一进门就累瘫在床上，宋姑妈不提醒，宋星云差点都忘了。
　　自从父母去世以后，只要在家，每天早晚一柱清香，这几乎已经成了宋家人雷打不动的习惯。
　　拖着疲惫的身躯，宋星云晃荡进洗手间，就着洗手的空档，用凉水胡乱洗了把脸，总算是驱逐了一些疲惫。
　　这时，宋姑妈已经站在客厅的灵牌前，捻起三柱清香，就着烛火点燃，一见宋星云从洗手间出来，连忙招呼她赶紧过来，“快，给你爸妈问个好。”
　　接过姑妈递来的香火，宋星云持香敬拜，口中念念有词:“爸，妈，星云给你们上香了。”，而后毕恭毕敬地将清香插在香炉中。
　　随后，宋姑妈自己也抽了三根清香，随手点燃，一边持香敬拜，一边对着灵牌念叨:“老弟！弟妹啊！你二人在天有灵，一定要保佑星云啊！我们宋家人不贪心，不求大富大贵，只求一世平安。”
　　说着，将手中的清香也插入了香炉中，估计是琢磨着上一次香，不跟自家弟弟、弟妹多唠两句不划算。
　　宋姑妈又补充说:“老弟啊！弟妹啊！这么些年，千难万难，我也算是帮你俩把孩子拉扯大了，这日子过得可真快啊，一转眼星云也老大不小的了，你俩一定要保佑她快点找个体贴知心的人成家，往后余生也有个照应。”
　　眼见自家亲爱的姑妈，把灵牌当“许愿树”了，宋星云就脑袋大，她也不知道为什么好端端地上个晚香，都能扯到成家的问题上。
　　“哎哟……好了，我的姑妈大人喂。”，宋星云连忙挡住宋姑妈在灵牌前的碎碎念念，催促说:“我饿了，快做晚饭吧，走、走、走……”
　　拉着姑妈就往厨房里钻。
　　“你看你这孩子，有什么不好意思的嘛！一说成家你就逃避。”，宋姑妈嗔怪。
　　“是……成家……成家……”，宋星云不耐烦地敷衍着，“就算要成家，也得先吃饭啊！饿着肚子成什么家？”
　　“咿！你这孩子……”，宋姑妈疑惑:“刚刚不是你嚷嚷着不想吃饭吗？”
　　“刚刚是累得不想吃，现在缓过来了，好饿啊。”
　　姑侄二人进了厨房，开始忙活晚餐。
　　宋星云自然是在旁帮忙。
　　“姑妈，今天晚上做什么吃啊？我帮你打下手。”
　　宋姑妈一边摘着手里的青菜，一边说:“你先把冰箱打开，今天我买了好多菜呢！”
　　打开冰箱柜门一看，果不其然，里面放了好几个塑料包装袋，里面装的都是食物打包盒。
　　袋子上还印着香悦酒店的logo，想来是姑妈在酒店打包回来的外卖。
　　信手把袋子拎出来，放在餐桌上打开。
　　嚯！菜品好生丰盛。
　　白灼虾，清蒸鳜鱼，红烧牛肉，狮子头……是应有尽有。
　　“姑妈！”，宋星云很是不解:“你今天晚上怎么买这么多菜？就我们俩人根本吃不完，太浪费了吧。”
　　宋姑妈一边在厨房洗青菜，一边回应:“不浪费，不浪费，一会儿家里还要来人呢！丰盛一点才显得我们热情好客嘛！”
　　“今晚有人来吃饭？”宋星云诧异。
　　“是啊。”
　　“谁啊？”
　　作者有话说：
　　PS:还是讲一下吧！可能有的小可爱把宋星云想象成大肥婆了，其实没有那么胖啦！只是对比以前Alpha警花时期胖了点，但不至于是肥婆，就……普通小胖妞吧！人家还是要形象的。（我们不胖，后期会瘦下来的。）


第17章 家宴
　　17
　　宋姑妈回答:“就是我平时跳舞的老姐妹，你赵姨家的女儿啊！以前你俩见过面的。”，说着，她将沥水篮里的青菜抄捡出来，放在砧板上，开始“咔嚓咔嚓”快刀切碎。
　　“赵姨家的女儿？”，猛地一说，宋星云没印象，仔细回忆才想起来，赵阿姨家的女儿是个OMEGA，长得瘦瘦小小，挺乖巧的一小姑娘，前几年好像还在读书。
　　“哦！记起来了，她不是还在外地上大学吗？”
　　“什么还在上大学啊！都多久以前的事儿了，人家去年就毕业了。”宋姑妈一边切菜一边说着。
　　“姑妈……”，宋星云疑问:“你怎么想起来叫那小姑娘来家里吃饭了？”
　　“看你这话说的。”宋姑妈手脚麻利地在厨房开始起灶炒菜，“老姐妹家的孩子大学毕业了，来我这个长辈家里走动走动，怎么了？”
　　厨房里发出阵阵抽油烟机的轰鸣声，“刺啦”一声，青菜入锅爆出一阵火光油烟。
　　宋姑妈在灶台前手执锅铲，炒得欢快，她在厨房里自顾自地说着:“星云啊！不是姑妈说你，看你成天警所，家里两点一线，也不知道出去耍耍，活得比我这个老太太还要老气横秋。你这年纪轻轻的，就该多结交一些年轻朋友，知道吗？”
　　抽烟机轰鸣得厉害，宋星云没听清姑妈说什么，她把脑袋伸进厨房，支起耳朵，疑惑地问:“啊！你刚刚说什么？”
　　看着自己侄女这幅不着调的模样，宋姑妈懒得多费口舌。
　　只说:“算了，没说什么，你别愣着了，快帮忙用盘子把菜盛出来，用微波炉热一下，人快来了，我这里炒两个蔬菜，马上就好。”
　　“遵命！”，得了姑妈的命令，宋星云连忙照办。
　　宋姑妈一手炒菜，一边扯着嗓子朝餐厅高喊一句:“记得洗几个酒杯啊！一会儿待客用。”
　　不大一会儿，“叮咚”一声门铃，有人来了。
　　宋星云将将把热好的菜品端上桌，听见铃声，忙不迭地去开门:“唉！来了。”
　　开门一看，门外站着一个斯文秀气的姑娘，长发披肩，身着一条淡绿色连衣裙，显得很雅致。
　　“你是……梁文静吧！”，和前几年记忆中那个瘦弱的小OMEGA判若两人，宋星云迟疑着没敢立马确认。
　　“是啊！”，梁文静羞赧地垂眸一笑，“云姐，好久不见了。”
　　在厨房听见门铃响了，宋姑妈连忙脱下围裙，出门相迎:“哎哟！文静来了吧，快进屋啊！别站着了。”
　　“来、来……”，宋姑妈热情洋溢地一把将小姑娘揽进屋，拉到客厅沙发坐下，笑眯眯地叙起家常:“快让宋阿姨看看，这都多久没见了，真是出落得越来越漂亮了。”
　　“是啊！宋阿姨，我这一直在外地读书，确实有些时候没见了……”，梁文静也亲切地挽住宋姑妈的胳膊，乖巧伶俐地说:“您啊！还是这么年轻，看样子，平时和我妈他们一起跳广场舞，真的是颇有成效啊！”
　　“那可不是嘛！”，宋姑妈一脸骄傲地表示:“平时跟老姐妹一起扭搭扭搭，锻炼身体可得劲了。”
　　“哦！对了，宋阿姨……”，说话间，梁文静把随身带来的一个大盒子递了过来。
　　“也不知道你平时喜欢什么，就随便买了点小礼物过来，希望阿姨你喜欢。”
　　宋姑妈见递到眼前的大礼盒，一脸受宠若惊，“看你这丫头，来阿姨家玩还带什么礼物？太客套了吧！”
　　“阿姨，看你说的，你和我妈都是多年老姐妹了，我怎么可能跟您客套，这是一套光疗保健仪，我给我妈买了一套……”，梁文静把礼盒的袋子打开，里面居然是一套老年人保健器。
　　“她一直说用起来感觉特别好，腰也不疼了，腿也不麻了，吃饭也香，睡觉也好，一口气爬六层楼都不带喘的，她总说好东西不能自己一个人用啊！怎么也得跟自己的老姐姐一起分享，这才敦促我赶紧给宋阿姨您也安排上。”
　　梁文静生得文静乖巧，能说会道，一番话把宋姑妈哄得是眉开眼笑。
　　“哎呀！那敢情好，阿姨下来也好好试试，我这腰啊，最近打牌坐久了正有点不得劲呢！”
　　宋姑妈和梁文静之间聊得热火朝天，宋星云反正是插不上嘴，只能在一旁安静作陪。
　　宋姑妈瞥见她在一旁干坐着，沉默寡言，也不知道主动说句话，于是连忙使唤她干活，“星云啊！别干坐着了，你文静妹妹来了，快倒杯茶来招呼人家啊！”
　　“哦！”，得了提示，宋星云才想起这茬来。
　　“不了，云姐，我不渴，别客气了。”，梁文静非常善解人意地婉拒。
　　见时候不早了，宋姑妈提议说:“我看啊！要不咱们直接吃晚饭吧！今天晚上，阿姨可为你特意准备了好多好吃的呢！快来。”
　　说着，热情洋溢地拉着梁文静去餐桌前入座。
　　“来、来、来丫头，快坐下吃饭，忙了一天，刚下班，肯定饿了吧！”说话间，宋星云已经帮助姑妈备办好了盘盏碗筷。
　　“哇！好丰盛啊！”，看着满桌子香气腾腾的大餐，梁文静不好意思地说:“宋阿姨，这也太麻烦了吧！”
　　“哎呀！不麻烦。”，宋姑妈整个一婆婆上身，招呼未来儿媳妇的架势，“你来啊！宋阿姨开心都来不及，怎么会麻烦呢？”
　　“星云啊！给你文静妹妹斟上一杯……”，宋姑妈开了一瓶红酒，张罗着宋星云倒酒，“今天第一次上门来玩，阿姨心里高兴啊！怎么也得喝上一点。”
　　“哎哟！宋阿姨，不了，不了，我哪会喝酒啊！”，梁文静腼腆地表示自己不胜酒力。
　　“都到自己家了，没什么不好意思的……”，宋姑妈笑得一脸慈祥，劝慰梁文静说:“今天高兴，阿姨也陪你们年轻人喝一点，多少随意。”
　　“那就一点点吧！”，梁文静乖巧地说。
　　宋星云端起红酒瓶，很体贴地给这位小姑娘面前的高脚杯里只斟了浅浅一层酒。
　　“你随意，不想喝就意思一点点吧！”宋星云说。
　　梁文静感激地点头，“谢谢，云姐。”
　　“来大家一起喝一个，欢迎文静来我们家做客。”，宋姑妈以长辈的姿态，第一个端起了面前的红酒杯。
　　梁文静也端起酒杯，有礼有节地朝宋姑妈和宋星云表示了感谢，“谢谢宋阿姨、还有云姐的盛情款待。”
　　宋姑妈发话:“开动吧！别愣着了，一会儿菜都凉了。”
　　她首先拿起筷子，在清蒸鳜鱼上挑下一大块肥美的鱼肚，夹进梁文静面前的餐盘，露出一脸慈爱的笑容，“来，文静，吃块鱼肉，可新鲜了。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　宋家的晚餐终于在热热闹闹的气氛中开动了。
　　可说不上为什么，宋星云总觉得哪里怪怪的，姑妈无缘无故约赵阿姨家的女儿上门吃饭，从人家小姑娘一进门，就是一副热情过度的模样，搞不清楚姑妈她老人家心里打得什么小算盘。
　　这种情况下，宋星云决定还是少说话，多吃饭，免得惹麻烦，于是在饭桌上独自埋头干饭，不敢多说一句话。
　　宋姑妈则不一样了，完全是餐桌上的气氛担当，一晚上话多得简直说不完。
　　“文静啊！听你妈妈讲，你去年大学毕业了哈！”
　　“嗯，是啊！。”
　　“你现在在做什么工作啊？”
　　梁文静轻轻呷了一口杯中红酒，“我现在在学校工作，是一名小学老师。”
　　“老师好啊！”，也不知道自家姑妈在高兴什么，一听到梁文静在做小学老师，就笑得像一朵花儿一样，还连连夸赞:“老师又体面又稳定，以后生小孩还能自己教育，太好了。”
　　宋星云塞了一大块红烧牛肉到嘴里，吃得小嘴油光水滑，可心里却在犯嘀咕，自家姑妈这是在查户口吗？怎么感她老人家仿佛媒婆上身一样，一晚上追着人家小姑娘问东问西的。奇怪！太奇怪了！
　　“文静啊！我们家星云在清江警所工作，以后有什么事情可以找她多多关照啊！”
　　“嗯！知道了。”
　　宋姑妈的这句话，差点没让宋星云噎着，她连连推脱:“姑妈！你快别咒人家了，谁没事想在警所里有事情啊！”
　　“别跟我抬杠……”，眼见自家侄女给自己拆台，宋姑妈没好气地说:“我的意思就是你俩平时多来往一下嘛！”
　　转而又一脸十分慈爱，外带三分八卦的口吻，朝梁文静打听:“文静啊！有喜欢的人没有啊？”
　　一听长辈这么问，小姑娘不好意思地垂下头，羞答答地回答:“没有。这几年在外地读书，功课太紧没顾得上。”
　　“欸！”宋姑妈一声感叹，“那巧了，我家星云也是单身唉！”
　　这回倒是轮到梁文静八卦了，小姑娘一脸不可置信地问:“是吗？云姐，这么久也没个中意的人啊！”


第85章 暗昧之事
　　85
　　正在埋头干饭的宋星云，“咕咚”咽下一嘴狮子头，一脸茫然地表示:“没……没有。”
　　小姑娘似笑非笑地瞥了宋星云一眼，“是云姐眼光太高了吧！一般人入不得你这法眼啊！”
　　这话说得，宋星云都接不下去了，咬着筷子不知道说些什么好。
　　她感觉自家姑妈今天安排的这顿晚餐肯定不简单，像是要极力把她推销出去一般。
　　宋姑妈倒是自然而然接过话茬，开始对宋星云是好一通数落:“都怪星云她这人对工作太认真负责，除了在警所上班，哪里也不去……”
　　“也不喜欢出去玩，年轻人就是要出去交朋友的嘛！你说是不是啊，文静。”
　　梁文静淡淡地笑了笑，善解人意地回答:“云姐是个性比较安静嘛！其实挺好的，我平时也不太喜欢出去玩，还是家里最惬意。”
　　“欸！那你俩个倒是脾气蛮投缘的！”宋姑妈又是一阵感叹，还建议说:“总之年轻人之间多联系，互帮互助嘛！你和你云姐之间平时也要多来往啊！明白吗？”
　　“嗯！知道了，宋阿姨。”梁文静很乖巧地答应下来，她尝了尝餐盘里的鱼肉，直呼:“嗯，这清蒸鱼好好吃啊！”
　　看小姑娘吃得香甜，宋姑妈也很开心，她又开启了夸夸其谈模式，指着满桌子大餐，说:“这些都是星云弄的，她可能干了，做饭蛮好吃的，人又贤惠，知道体贴人，以后谁要是和她成家啊！可就等着享清福了。”
　　听着自家姑妈，又王婆卖瓜一般，往自家侄女脸上贴金了，宋星云心里就是一阵叫苦。
　　自己几斤几两，宋星云心里还是有谱的。
　　她连忙澄清，“哪有啊！姑妈，这些菜明明都是外卖买的，我怎么可能有这本事。”
　　没想到自家侄女这么实诚，鸭子赶着都不上架，当着外人面给她贴金都不领情，还当众戳破，宋姑妈真是有被她气得冒烟。
　　只好鸭子嘴硬地强行辩解:“外卖买回来，也是要加工的嘛！”
　　宋星云继续呛腔:“就微波炉热一下也叫加工啊！”
　　“热饭都热得这么可口，很有难度的，当然算加工啊！”，宋姑妈据理力争。
　　懒得再同这不开窍的侄女费口舌，转而问梁文静:“文静？今晚的饭菜合不合胃口啊？”
　　看着眼前这一对姑侄斗嘴的模样，梁文静忍俊不禁，她浅浅笑了，连连点头说，“嗯，很好吃。”
　　“好吃那就多吃点，别客气啊！”，说话间，宋姑妈又剥了一只白灼大虾放进梁文静餐盘里，慈爱地说:“以后有时间多上阿姨家坐坐，阿姨让你云姐给你多做点好吃的。”
　　一桌饭在宋姑妈的撮合下，吃得是热热闹闹，最后宾主尽欢。
　　晚饭后，终于送走梁文静，姑侄俩终于可以关上门来说话。
　　“唉！星云啊！你觉得文静这姑娘怎么样？”宋姑妈一脸八卦的表情问。
　　这时候，宋星云正在厨房里洗碗，她有一搭没一搭地回应:“什么怎么样？”
　　“别给我装傻……”，宋姑妈倚在厨房门口，一脸正色，“今天邀文静来家里吃饭，就是想让你俩正式见个面，你也老大不小了，该考虑一下个人问题了。”
　　“姑妈知道你喜欢梁文静这种类型的OMEGA，斯文漂亮，温柔体贴，人家正好也单着呢，你要是喜欢可以试着交往一下，况且我和你赵阿姨是老姐妹，大家都知根知底的，你俩要是有意思，我们绝对支持。”
　　宋星云在厨房认真洗碗，自来水管“哗啦啦”冲得山响，对宋姑妈的话却充耳不闻。
　　见自家侄女这幅油盐不进的模样，宋姑妈是气不打一处来，“唉！你这孩子倒是给句准话啊！一句话都不说算什么意思？”
　　“哎哟……我的亲姑妈啊！”，宋星云将洗涮干净的碗筷放到沥水架上沥水，她哭丧着一张脸央求，“我白天在警所已经很辛苦了，你就别给我添乱了。”
　　“这怎么能叫添乱呢？你难道准备单身一辈子啊！”宋姑妈追问。
　　“……”，宋星云没搭话，她径直摘下身上的围裙，用抹布擦干双手，沉默不语地转身去自己卧房。
　　“唉！你这是什么态度？”，看侄女一副不领情的模样，宋姑妈真的着急了，她气呼呼地吼了一句:“你是不是还忘不了大学时的那个女朋友呢？”
　　说到这儿，宋星云猛然身形一滞，随后沉沉地回了一句:“没有，早忘了。”
　　随后不再多言，只丢下宋姑妈，径直回到自己卧房。
　　甫一关门，宋星云便疲惫地靠在墙上，抬手搓了搓酸涩的眼眶，顺着墙壁滑坐到地板，将自己紧紧缩成一团。
　　今天白天的邂逅，加上晚上被刻意安排的“相亲”晚餐，无一不让她感觉疲惫，倒不是身体上有多么累，而是心里的那种沉重，压得人喘不上气来。
　　心烦意乱之下，她只是胡乱洗漱一番，便钻进被窝睡觉。
　　起初耳畔还有窗外的噪音，而后声音渐隐……
　　一股醉人心弦的香甜萦绕在空气中，如同馥郁的柑橘气息，香甜中夹杂着一丝丝酸涩，这是一种令人无法抗拒的OMEGA信息素味道。
　　宋星云忍不住深深吸了几口，身体便开始有了反应，犹如被点燃一般，瞬间燥热起来。
　　“嗯……”，她的嘴角忍不住，发出一声嘤咛。
　　而后感觉耳畔一阵瘙痒，“星云……”，一道清泠泠的熟悉声音划过耳畔。
　　睁眼一看，发现林曼藜像一只乖巧的猫咪一般正窝在身边，她只穿了一件宽大的白色T恤，两条白嫩修长的大腿露在外面，海藻般的披肩长发时不时地在颈项间撩拨，弄得人好一阵心跳加速。
　　此刻，她脸色绯红，一双眸子蒙上了一层水汽，身体散发着强烈的信息素，一看就是OMEGA处于发热期的样子。
　　痴痴地望着眼前人，宋星云简直不敢相信自己的眼睛。
　　她忍不住抬手抚摸眼前人柔软而富有温度的脸颊，口中轻轻呢喃，“曼藜！”
　　也不知是不是因为眼前的光线晦暗不清，宋星云只觉得身体周围都氤氲上了一层雾气，像北方森林里十一二月清晨的浓雾一般，障人耳目。
　　她觉得眼前的林曼藜很奇怪，半明半昧的光线下，她那张白皙的脸颊被渡上了一层薄红，眼角微微湿润着，全然不复往日的温柔恬淡，总让人觉得分外妖冶诱人。
　　“啊……”，林曼藜轻哼一声，将头颅高高扬起，露出纤长白皙的颈项，柔弱隐秘的腺体就在左耳后。
　　身体终是克制不住对信息素的渴望，俩人深深地缠绵到了一起。
　　……
　　事后，俩人之间又是一番耳鬓厮磨。
　　只是当她的唇齿依依不舍地离开林曼藜耳畔，再次抬起头时，让人意想不到的事情发生了。
　　眼前的“林曼藜”突然换了一张脸。
　　那张脸……
　　那张熟悉的脸……
　　分明是宋星云自己的……
　　面对与自己如出一辙熟悉的面孔，却觉得是如此陌生，仿佛从来不认识自己一样。
　　宋星云如同被兜头浇下一盆冷水，周身热血瞬间熄灭下去，内心的平静突然轰塌了。
　　尽管大口的深呼吸，也无法平复此刻内心的恐惧与震撼。
　　突然，眼前的“自己”开始变得面目狰狞，殷红的鲜血从七窍流出，逐渐变得血肉模糊。
　　眼前这个“自己”的嘴角以一种诡异的角度裂开至耳朵根，露出森森白牙，发出骇人的狞笑，猛地从身后抽出一把锋利的匕首，高高举过头顶。
　　“去死。”，眼前的“自己”大呵一声，便举刀狠狠刺了下来。
　　“啊！不——”，宋星云惊呼一声，被突如其来的恐怖变故吓醒了。
　　恍惚间分不清现实和虚幻，伸手“啪”地抽了自己一记耳光，切实的痛感让宋星云确定此刻自己已经醒过来了。
　　环顾四周，虽然还是黑魆魆的，但借着模糊的影子能辨认出，是在自己的卧室，一切如旧。
　　看了看床头柜上的夜光电子钟，现在是凌晨三点。
　　见鬼，又做噩梦了，宋星云心下懊恼，最近这是怎么了，频繁做噩梦，简直了！渣人果然不配睡个安稳觉。
　　她颓然地将自己窝进被子里，准备再睡个囫囵觉，但是却怎么都睡不着，方才梦而怪诞而香艳的画面一一浮现在眼前，让人好生气馁。
　　荒唐，不知羞耻。
　　宋星云在心里痛骂自己一顿，但是却无法否认林曼藜对自己是一种致命诱惑，她拥有顶级OMEGA的气息，而自己只是一个普通Alpha，这种生理本能上的吸引，自己是无法抗拒的。
　　更何况，俩人大学时在一起那么久，虽然没有给对方永久标记，但早已有了身体上的亲密接触，那种感觉更是刻骨难忘。
　　可不管怎么说，五年前就把人家给狠狠甩了，现在却还在梦里肖想人家的身体，的确很卑鄙、龌龊。
　　宋星云忽然觉得自己很没出息，只能像鸵鸟一般把自己埋进被褥间，仿佛只有这样才能将自己那点见不得光且羞耻的心思掩埋起来。
　　作者有话说：
　　PS:此处这个诡异的噩梦，说明宋星云潜意识里，非常厌恶自己此刻的这种状态，同时还厌恶自己明明甩了前女友，可身体还在不争气地渴望着对方，显得自己更渣了。只有杀死现在的自己，才能焕然新生。


第19章 19 传销
　　早市上人声鼎沸，都是赶早来买菜的人群。
　　宋姑妈早上跳过广场舞之后，习惯到附近的早市看看，顺便买点新鲜菜回家。
　　蔬果摊的筐子里摆满了水灵灵的青菜、萝卜、苹果、橘子……，绽放出新鲜柔嫩。
　　屠户上了最新鲜的猪肉，案板上猪肉、猪心、猪肠、猪脑分门别类，码放地整整齐齐，只等顾客前来挑选。
　　渔民们从江海里打来了新鲜的水产，螃蟹、鲫鱼、河虾常见货都有，连甲鱼、龙虾、海参……稀罕货也捎带着卖。
　　期间还夹杂着几家烧饼摊子、馄饨摊子，蒸腾出渺渺茫茫的烟火气。
　　此刻，她正擓着购物袋，在一溜菜摊前左顾右看，一会儿问问这，一会看看那，真正做到货比三家。
　　“唉，伙计，你这大葱怎么卖的？”
　　“五块钱一斤。”
　　“哎哟！这么贵的啊！刚刚有一家比你便宜三毛钱的！”
　　“品质不一样的。”
　　“哪里不一样啦，便宜点卖了。”
　　“宋大姐。”，宋姑妈正在讨价还价的时候，突然听到身后有人叫她。
　　回头一看，原来是梁文静的妈妈、一起跳广场舞的赵大妹子。
　　“哎哟，赵妹子，你也来逛早市了？”，看到老姐妹了，宋姑妈自是喜出望外。
　　赵阿姨挽住宋姑妈胳膊，将她拉到路边，神秘兮兮地说:“宋姐啊！你知不知道你家星云最近在忙什么啊？”
　　很诧异赵阿姨为什么要这样问，宋姑妈回答:“她还能干什么，不就成天忙她警所那点事情啰。”
　　“跟你讲哦！听说最近有人看见你家星云下班以后，总是出没东街那家老年人活动中心啊！”
　　“老年人活动中心？”，宋姑妈将这话在脑子里咂摸了一番，觉得宋星云可能是因为警所工作原因需要调查之类的。
　　于是哈哈笑着回应:“哎哟，这有什么好奇怪的，你们不清楚啊！做警察查案很辛苦的，什么样的地方都得亲自去，我家星云一定是在办案了，不然她去那里做什么？陪一帮老头子下棋喝茶吗？”
　　“不是啊！”，赵阿姨显然比意料中要激动得多，她瞥了瞥四下无人，才偷偷地说:“我听别人说，星云在做传销，卖老年人保健品啊！”
　　“什么！传销？”，宋姑妈大吃一惊，嗓音都高了八度，“不可能，不可能，我家星云可是警察，她怎么可能去做传销，连我这个老太婆都知道那玩意儿犯法的。”
　　对于赵阿姨说的这番话，宋姑妈是怎么都不愿意相信。
　　“老姐妹啊！你可别生气啊！我也是听别人说的。”赵阿姨挽着宋姑妈胳膊，好一番苦口婆心地解释。
　　“你家星云和我家文静关系那么好，我这个做长辈的当然是关心她了，我是怕她年轻，万一出个差池，让人背后说闲话啊！”
　　“不可能的事儿，我们老宋家的孩子我最了解，她绝对不可能做那些糊涂事。”宋姑妈极力维护宋星云的声誉。
　　转而拉着赵阿姨继续逛早市，“不说这些莫须有的事情了，看今儿早上的菜可新鲜了，咱俩赶紧地买菜吧！”
　　宋姑妈嘴上虽然这么说，可是心里不免落下个疙瘩。
　　整整一天，赵阿姨的话都在心里挥之不去，干什么都一副心不在焉的样子。
　　“糊了。”对家的钱老伯将牌桌上的“城墙”推到，满面红光地说:“各位，拿钱。”
　　“唉！老钱，你今儿手气不错啊！”，其它麻友纷纷表示羡慕。
　　只有宋姑妈一声不吭，仿佛走神了一般。
　　“唉！宋大妹子，想什么呢？”，钱老伯在对面晃了晃手示意。
　　宋姑妈这才回过神来，“呼啦”一声推开面前的麻将，烦躁地站起身来，“算了，算了，不打了。”
　　“唉！你输了就要走啊！”，钱老伯自然是不乐意了。
　　“谁输了就要走啦！”，宋姑妈一脸不高兴地呛腔，“我是那种人吗？不跟你们多说了，我家有急事，不打了。”
　　宋姑妈被宋星云的事情搅扰得心神不宁，连一下午的麻将都打得不安定，她决定还是早些回家，等人回来亲自问问。
　　于是，她夹起小皮包，丢下三缺一的麻友们，头也不回地离开了牌桌。
　　时间好不容易来到下午七点左右，这个点通常宋星云就该回家了。
　　可坐等右等还是不见宋星云的影子，直到晚上八点了，才迟迟晚归。
　　“吱呀”一声，宋星云推门而入，见屋里黑漆漆的，也没开灯，只心想姑妈一定是还在跟麻友们在牌桌上鏖战，不在家。
　　于是，伸手“啪嗒”一声按下客厅吊灯的开关。
　　“你回来了。”，黑暗中突然响起一声问候，把宋星云吓得一嘚瑟。
　　定睛一看，原来是自家姑妈正端坐在客厅沙发上。
　　“哎呀妈呀！”，宋星云被姑妈这突如其来的一嗓子吓了一跳，她捂着心口抱怨:“姑妈，你在家怎么也不开个灯，冷不丁的吓死人了。”
　　宋姑妈一脸审视的表情，看向站在门口的宋星云，今天回家，她竟然没有穿制服，而是破天荒地穿了一身连衣裙，脚上还踩着一双黑色小高跟鞋。
　　半长不短的头发看起来也稍微捯饬了一下，烫了一个小波浪，脸上也化了淡淡的妆容。
　　宋姑妈瞧着自家侄女这幅样子，百思不得其解，平时上班她都是穿制服，即便下班换成便装，大多也是轻便的T恤牛仔裤，连衣裙、高跟鞋这种组合，她总是嫌不方便，从来都懒得穿的。
　　今儿这是怎么了？本着事出反常必有妖，宋姑妈还是决定好好盘问一番。
　　“星云啊！你穿成这样，干嘛去了？”
　　宋星云在玄关脱下高跟鞋，换上一双拖鞋，随口回应:“没干什么啊！”
　　宋姑妈一脸严肃，“没干什么，你穿成这样？”
　　“姑妈！”，宋星云进屋后，在客厅沙发坐下，亲昵地挽住姑妈的胳膊，笑嘻嘻地说:“实话告诉你吧！最近下班后，我都在做兼职啊！”
　　“兼职？”，宋姑妈警惕地问，“什么兼职啊？警所的事情还不够你忙吗？”


第20章 先赚他一个亿
　　“哎呀，姑妈……”，宋星云搂住姑妈胳膊晃了晃，解释说:“你老人家不知道，现在年轻人都时兴做个副业，警所挣得那点死工资，怎么够开销嘛！”
　　宋姑妈继续追问:“你究竟在做什么副业？”
　　“姑妈，你知不知道有个特别特别著名的品牌叫‘乐百岁’啊？”宋星云反问。
　　“乐百岁？”将这个品牌在心里琢磨了琢磨，宋姑妈也想不出来是什么，于是摇了摇头表示不知。
　　“啧。”宋星云咂舌，对姑妈的孤陋寡闻表示不能理解，“你老人家连这个都不知道啊！这可是最新的高科技产品，好多老年人都在用。”
　　宋姑妈听得一脸疑惑。
　　见姑妈不信，宋星云一脸热情地开始科普，“我跟你讲啊！姑妈，最近我在兼职做‘百岁乐’的销售代理，这可是个大品牌，尤其是他们出产的黑科技保健器，真是了不得了，女人用了皮肤白皙，青春永驻，老公回家早；男人用了，金＃枪不倒，一展雄风；老人用了降三高，一年到头不打针不吃药；小孩子用了，可以刺激脑细胞发育，门门功课一百分，学霸本霸的秘密。”
　　听着自家侄女仿佛传销头子般口若悬河地一通吹嘘，宋姑妈不禁怀疑自己下一秒就要被这孩子拉进传销组织。
　　于是直接摊牌:“星云啊！你说得这么玄乎，不会是在搞传销吧！”
　　“啧，姑妈，看你说的，怎么就是传销呢？”宋星云拒不承认。
　　“孩子啊！”宋姑妈一副忧心忡忡的样子，“你知不知道人家现在外面怎么说你呢？一下班就往老年活动室钻，还穿成这幅模样。”
　　说着，宋姑妈抬手戳了戳宋星云身上的连衣裙，表示不敢置信。
　　“你说说你成天这么反常，不是搞传销是搞什么？”宋姑妈急吼吼地问。
　　“传销又怎么了？”宋星云一脸不以为意，“怕什么啊！我自己就是警察啊！谁敢抓我。”
　　“啊？”万万没想到，自家侄女会说出这种话来，宋姑妈担忧地问:“星云啊！你这是怎么了？我一个老太太都知道传销犯法的，你还记得你自己是警察啊！知法犯法，罪加一等的。”
　　“哎！”，宋星云摆了摆手表示没事，“讲那么严重，不会的。”
　　看自家侄女一副毫不在意的样子，宋姑妈戳着心眼子，开始苦口婆心地劝导:“骗那些老人家的棺材本？你良心不会痛的吗？”
　　“哪有那么严重？那帮老头老太太留守在家，有的还无儿无女，天天无聊死了，我这是利用下班时间陪他们唠嗑，送温暖好不好？”宋星云极力为自己的行为辩解，并不认为自己的所作所为有任何不妥。
　　不但如此，还对宋姑妈强行狡辩:“再说了，呆在这个十八线小警所里，天天拿着可怜的死工资，有什么前途可言，我不做点兼职赚点外快，将来老了喝西北风吗？”
　　不知道那个一向嫉恶如仇，以警察为荣耀，正义感爆棚的侄女，为什么突然变得如此唯利是图，宋姑妈的心突然纠结起来。
　　她急得直跺脚，斥责宋星云的行为，“那……那你也不能骗老人家的钱嘛！这是损阴德的事啊！”
　　并且提醒:“你这么做，都不怕被你们警所领导知道的吗？”
　　不想宋星云居然没有一点悔改之意，“怕什么？领导也是要吃饭的嘛！他怎么会跟钱过不去？”像是怕隔墙有耳一般，她神秘兮兮地说:“偷偷告诉你啊！姑妈，我们领导也有入股啊！”
　　“啥？领导入股。”宋姑妈不禁咋舌，“你们是警所啊！还是传销窝啊！”
　　她对宋星云突然变成这样，莫名担忧起来，不禁开始反思，五年前让这孩子离开华都警局，跟自己回来清江，究竟是不是做错了。
　　还没等姑侄女俩把眼前的事情聊明白。
　　“笃、笃、笃……”，有人敲门了。
　　“来了！”宋星云一边应声，一边从沙发站起身来去开门。
　　本来心里就乱糟糟的，宋姑妈不耐烦地问:“这个时间敲门，谁啊！”
　　一开门，只见同事丫丫正站在门口，笑嘻嘻地叫了一声:“云姐。”
　　“丫丫啊！快进来。”宋星云连忙闪身迎丫丫进屋。
　　宋姑妈以前在警所见过丫丫几面，知道是宋星云的女同事，也起身热情地招呼这小姑娘。
　　“呦！是丫丫吧！今儿怎么有空上家来了，快进屋。”
　　“宋阿姨，好久不见。”丫丫一脸热情地跟宋姑妈打招呼，并歉意地解释:“不好意思大晚上突然造访，我有点事找云姐商量，叨扰了。”
　　“没事、没事……”宋姑妈只好将先前没谈妥的糟心事在心里搁下来，让两个年轻人先说话，“你们俩是同事嘛！有什么可叨扰的。”
　　将丫丫迎进屋后，安排她在沙发上落座，“你俩先聊着，阿姨给你们倒杯茶去。”
　　说着，宋姑妈转身去了厨房忙活，可她心里到底是放心不下宋星云，一边沏茶一边支棱起耳朵，偷听这俩个年轻人的讲话，时不时从厨房门口偷瞄一眼，时刻注意她俩在客厅干什么。
　　只瞅见，丫丫跟宋星云悄悄耳语了几句，也不知说了些什么。
　　而后，这小姑娘突然从随身的背包中掏出厚厚一沓钞票，随手塞给宋星云，且喜笑颜开地说:“云姐，今天咱俩做兼职的业绩真是不错，一下子就赚了这么多，再发展几个老头老太太做下线，就能赚得更多了。”
　　“唾。”宋星云啐了一口唾沫，两个大拇指捻起厚厚的钞票，“噼里啪啦”地数起票子来。
　　她一边数一边说:“放心吧！以后会赚得更多的，清江这地方老龄化严重，最不缺的就是人傻钱多的老头老太太，以后我们多多发展下线，这钱自然就来得更快了。”
　　丫丫偷偷瞟了一眼厨房方向，对宋星云使了个眼色，拔高嗓门说:“云姐啊！你说等下来我们生意做大了，就辞职发展下线，专职卖保健品怎么样？”
　　“嗯，我看行……”宋星云晃了晃手中厚厚一沓钞票，得意地说:“这么好赚的钱，不做是傻子吗？”
　　丫丫也应声附和:“确实，现在随便做一单生意，比在警所累死累活一个月强多了，我们要是成立了保健公司，就定一个小目标，先赚他一个亿。”
　　在厨房偷看到这一幕的宋姑妈，震惊得脸都绿了。


第21章 回到属于我的地方
　　宋姑妈再也不能假装没看见了，但是又不好当着自家侄女的面儿发作，只好从厨房跑出来。
　　借着送茶的空档，一把拖起宋星云，一脸严肃道:“星云啊！你过来，我突然有点事情要问你。”
　　并朝丫丫点了点头，表示歉意，“孩子啊，你先坐着喝茶，阿姨先跟她讲两句话。”
　　“嗯。”，丫丫点了点头，端起茶几上的茶杯呷了两口，示意姑侄二人随意。
　　宋星云一脸懵地被姑妈拖进了里间卧室，宋姑妈像是怕被丫丫听到一般，关起门来说话，“星云啊！你俩刚才在客厅说的话，姑妈都听到了，你们不会来真的吧！”
　　“当然是真的了！现在我俩只是做兼职，但是等业绩做大了，我们就直接辞职开保健品公司，刚刚不是说了嘛，先赚他一个亿。”，宋星云略显得意，摇了摇手里的钞票，向姑妈炫耀，“喏，看到没有，今天下班兼职一小会儿，就有这么多收入，干嘛不做？”
　　见自己侄女一副财迷心窍的样子，宋姑妈心里十分难过，眼见事情已经到了这个份儿上了，只怕自己的劝说是徒劳无功。
　　但她依然不愿意相信宋星云现在已经变得这么贪财忘义，伤心之下大呼，“你……你太令我失望了。”
　　说着，忍不住掩面哭诉起来:“呜、呜、呜……老弟啊，弟妹啊！家门不幸啊，我没教养好星云，你俩带我走吧，我不想活了。”
　　见姑妈突然情绪激动，宋星云于心不忍，连连劝慰:“姑妈，你别哭了，这是做什么？”
　　“别哭？我除了哭我还能做什么？”宋姑妈呛腔:“你和你那个女同事真的要搞传销吗？你俩明知道这是犯法的啊！先赚他一个亿，怕是还没赚到，你俩就先进去了。”
　　说着，不禁悲从中来，哭得越发厉害了。
　　“姑妈。”看姑妈哭起来没完没了，宋星云急切地说:“我努力赚钱你也不满意，你还要我怎么样。”
　　“我要你好好的……”，宋姑妈抹了一把眼泪，拂去一把鼻涕，红着眼眶说:“我不要你现在这样见利忘义，星云啊！你别忘了，你爸是个警察，因公殉职的，你可是英烈之后，我们宋家人世代忠良，清清白白，不赚昧心钱的。”
　　说到这里，宋星云不禁觉得嗓子眼哽咽，眼眶湿润了，她不想让姑妈看出来情绪，于是，咬了咬腮帮子，强忍着说:“呆在这个破地方，一点前途都没有，你看我这五年来，除了一身肥肉，什么长进都没有，还不多做点事情，多赚点钱，我都快郁闷死了。”
　　五年前是宋姑妈自作主张，强行要求宋星云从华都警所调回清江的，思及此处，宋姑妈不禁开始怀疑自己当初的决定是不是做错了。
　　年轻人的路始终应当由他们自己做决定，做长辈的如此武断专横，闹成今天这幅局面，怕也是注定的结局。
　　“唉！”话已至此，宋姑妈深深叹了一口气，“从今往后，你愿意做什么就做什么吧！姑妈不再横加干涉了，只是你千万注意了，你是英烈之后，别辱没了你爸的名声。”
　　“嗯。”宋星云红着眼眶，沉沉地点了点头，没再多说什么。
　　“快去招呼你的同事，别管我了。”宋姑妈摆了摆手示意自己没事，让宋星云先出去。
　　……
　　丫丫跟着宋星云走出宋家大门。
　　“云姐，我家离这儿又不远，就这么两步路，你就别送了，我自己回去就行，你快回去吧！”
　　“不是特地送你。”宋星云和丫丫在小区的便道上并肩而行，并没有驻足回家的意思，“唉……”，她长叹气了一口老，直说:“心里闷得慌，陪你走走，我也正好散散心。”
　　看她一副闷闷不乐的样子，丫丫问道:“怎么了，云姐，你愧疚了？是不是觉得咱俩这么串通一气糊弄你姑妈不太好啊？”
　　其实刚刚发生的一幕，是宋星云提前和丫丫商量好的，二人假意商议事情，让宋姑妈误解俩人要从警所辞职去搞传销。
　　“嗯。”，说到此处，宋星云点了点头，那是自己的亲姑妈，故意骗她伤心，说不愧疚是假的。
　　“既然这样，你何必难为自己去糊弄你姑妈呢？事后弄得自己心里还不好受。”
　　“唉！”，宋星云又是一声叹息，略显无奈地说:“没办法啊！”，她一边走路，一边踢了踢脚下的小石子，“我总要想办法让姑妈同意才行，不下点猛药她是不会松口的。”
　　前几天，清江警所下了一条通知，华都警局招收新鲜血液，向全国各地警所招收优秀警员，鼓励大家踊跃报名参考。
　　那里毕竟是宋星云曾经战斗努力过的地方，虽然出了些意外离开了，但宋星云的心还是有所牵挂的。
　　痛定思痛，她决定从哪里跌倒，就从哪里爬起来，回到属于自己的地方。
　　于是她向警所领导打报告，自己要参加这次甄选。
　　可现实问题是，宋姑妈自然是不肯，清江的生活平静，她已经习惯了，决意不想宋星云再出去闯荡，无奈之下，才和同事丫丫想了这么个损招。
　　清江虽说不是一线国际大都市，比不得华都那样先进繁华，但小城市有小城市的好处，生活节奏慢，工作轻松惬意，幸福感还是很高的。
　　丫丫也不清楚，宋星云在清江警所呆得好好的，为什么执意要回到曾经工作过的华都警局。
　　她问道:“云姐，你是不喜欢清江警所吗？这么决意要离开？”
　　“不是。”，听丫丫这么问，宋星云解释说:“我从来没有觉得清江警所不好，相反来说，这里很好，这儿的每一个同事都很亲切。”
　　她又瞅了瞅身边的丫丫，笑咪咪地说:“有你这样亲切友善的好同事，我其实特别舍不得这里，我很爱这个岗位。”
　　平时在警所，男警员多，女警员少，丫丫和宋星云一直私交甚好，她其实也挺舍不得这么个和蔼可亲的大姐姐。
　　还没分别，丫丫都有点提前感伤了，她苦着一张脸，惋惜地表示:“那你还非要去参加甄选考试，同事们都会舍不得你走的。”
　　这话宋星云听了，“噗嗤”一声笑了，“只是参加考试而已，成功不成功，还是两说呢。”
　　“唉！云姐你想做的事情八九不离十了，当然会成功。”丫丫对宋星云的能力，简直是莫名其妙地信服，“我真的很舍不得你离开啊！”
　　这么说着，宋星云都有些不舍了，“其实，我也舍不得你们啊！”
　　“做警员嘛！在哪里都一样，干嘛非要回华都警局？”丫丫有心挽留。
　　“是啊！做警员在哪里都一样……”，这话宋星云认同，她抬头看了看夜空中的星星，垂眸看向身边同行的丫丫，浅笑着说:“但是，我不喜欢半途而废的自己，我只想回到曾经属于自己的地方罢了。”
　　路灯下，宋星云讲得一脸认真，丫丫觉得这位同事姐姐如果下定决心，就没有什么回转余地了，与其不舍，不如大方祝福。
　　恰好俩人走到小区门口一片小夜市附近。
　　晚上出来买东西、吃宵夜的人群不少，街道两边灯火璀璨，闹哄哄的。
　　空气中飘荡着烧烤以及各种食物混合的烟火香气。
　　丫丫突然瞅见路边有个奶茶摊，反正俩人都走到这儿了，于是临时起意，请宋星云喝杯奶茶。
　　“咿……有奶茶啊！云姐，你喝不？我请你啊！”
　　宋星云连连摆手拒绝:“不了，不了。”
　　平时奶茶甜品不离手的人，夜市上请她喝奶茶，突然不喝了，太阳简直打西边出来了。
　　丫丫不解地问:“怎么不喝了？你平时特别喜欢喝的啊！还说有科学证明，吃甜的心情好，能调节情绪，一天不喝不得劲，三天不喝没精神嘛！”
　　说到此处，宋星云不好意思地搔了搔后脑勺，原来自己在同事们心里竟然是这种形象啊！
　　她连忙解释:“从今往后，这些东西我都要戒一戒了。”
　　“为什么啊！”
　　“嗨，还能因为什么。”，宋星云苦笑着说:“这次华都警局的甄选考试，除了专业技能，还有体能测试啊！看我这几年养的小肥肉……”，她自嘲般捏了捏自己腰上的游泳圈，“是时候该做出改变了。”
　　“啊！”没想到甄选考试这么麻烦，丫丫哗然:“还有体能测试啊！”
　　“可不是嘛！”
　　“唉！云姐，你这是何苦为难自己呢？”丫丫叹息。
　　“为难不为难的先不论，既然我已经下了决定，就要认真去做，现在不努力，我怕我以后会后悔。”
　　看宋星云这么执着，丫丫开心地笑起来，她鼓励地说:“安心啦！云姐，你可是警校优秀毕业生，以前在华都警局工作过的，这点事情对你来说不都是驾轻就熟嘛！”
　　毕竟毕业这么久了，再上考场，宋星云其实心里也没底，她只说:“但愿吧！”
　　小姑娘莞尔一笑，握紧拳头给同事姐姐打气。
　　“云姐，加油！看好你哦！”


第22章 22 我回来了
　　半年后
　　“呼啦”一声刹车，一辆出租车停驻在了华都警局大门口。
　　车里面下来一个身姿挺拔，气质出众的女Alpha。
　　如同游客一般，此人手里提着一个大大的行李箱，像是从外地刚刚抵达华都市。
　　现在正值春三月，太阳暖融融地晒着华都警局办公大楼。
　　离开这儿五年了，当再次踏上这块故地的时候，宋星云心中不禁感慨万千。
　　以前奋斗过的地方已经物是人非，退休的退休，升迁的升迁，调动的调动，连传达室的大爷居然都换人了。
　　“你好，我是新来报到的警员，我叫宋星云。”
　　宋星云拿着报到函，对警局门口传达室大爷说明个人来意。
　　大爷隔着小窗口，慢吞吞放下保温杯，接过报到函，戴上老花镜仔细看了看，这才准允放行。
　　“嗯，进去吧！新警员报到在二楼人事处，找蒋处长。”
　　“嗯，知道了，大爷。”，宋星云礼貌地道谢，拿回自己的报到函，径直走进大门。
　　不曾想，一进警局办公大楼，陡然遇到一个形色匆匆的身影，仔细一看，竟然还挺眼熟。
　　没想到在这儿居然遇上了以前警校老同学夏弥，宋星云大喜过望，高喊一声:“唉！小虾米。”
　　夏弥本来抱着一沓厚厚资料，一路走得赶杀场一般，像是有什么急事。
　　但是突然听到有人叫她学生时代的绰号，还是立马停住脚步，寻声望去，看到宋星云托着一只大行李箱站在一楼大厅门口。
　　老同学多年未见，她也是又惊喜又意外，朝着宋星云挥了挥胳膊，回应:“哎！星云啊！”
　　一边热情地打着招呼，一边大步流星走过去，直至走得近了，夏弥都不敢相信自己的眼睛。
　　“天啊！真的是你，你不是回清江了吗？怎么有空跑这儿来了啊！还带着这么大行李箱？”
　　“嗨！别提了。”宋星云摆了摆手，示意往事不堪回首，“五年前我确实回清江市了，不过前段时间参加了华都警局的甄选考试，今儿是来实习报到的。”
　　一听老同学要回来了，夏弥自然是喜不自禁，忙表示祝贺:“哎呀，恭喜恭喜，这是好事啊！下来我俩就能共事了。”
　　“你现在也在华都警局？”，宋星云问道。
　　夏弥回答:“嗯，去年我还在南区警所，今年年初刚刚调过来的。”
　　华都警官学院毕业以后，宋星云以优秀毕业生的身份，直接分配到了华都警局刑侦大队，可谓顺风顺水。
　　那时候，夏弥被分配到了基层警所，这五年来，她通过兢兢业业的努力和学习，早已经成为了一名优秀的女警员，去年被选调到华都警局任事。
　　宋星云询问，“你现在在哪个部门？”
　　“刑侦大队。”
　　“哦！”宋星云了然。
　　这五年间，老同学们都在成长，反观自己真是一事无成，想想被自己虚度的宝贵光阴，内心就是一阵汗颜。
　　夏弥将宋星云上下好生打量了一番，笑着说:“真好，你终于回来了，看你现在状态恢复得不错，以后在局里，大家可有个照应了。”
　　“嗨，哪里啊！”宋星云顿觉惭愧，一脸苦笑，“走了五年，警局真的大变样，这进进出出的一眼望去，全是生面孔，我这顶多也就算是初来乍到，还得仰仗你小虾米多多关照了。”
　　“哪儿的话。”，夏弥打趣地说:“你我这么多年的老同学，还用得着客气什么。”
　　见对方手里抱着厚厚一摞文件，一副忙得脚跟不着地的模样，宋星云顺嘴问了句:“怎么这么多资料，最近忙什么呢？”
　　说到这里，夏弥就一个头两个大。
　　“嗨，别提了。”她感慨道:“最近为了这么个糟心案子，人都要忙死了。”
　　见对方闹心的表情，宋星云疑问:“怎么了呢？愁成这样。”
　　“还不是那个华都OMEGA虐杀案，在社会上影响特别不好，局里为此成立了专案组，可是案情还是一点头绪都没有……”，夏弥苦着一张脸抱怨，“哎哟，总之棘手得很，领导催得急，我们刑侦队压力很大啊。”
　　从夏弥沮丧的神情，可以看出来，这件案子的确很令警方头痛。
　　“小夏，快点，要开会了，磨叽什么呢？”突然二楼有人喊开会。
　　老同学偶遇，不自觉多说了两句，聊天就此陡然被打断。
　　颠了颠手里抱着的一摞文件，夏弥一脸歉意地说:“星云，不好意思啊！我这边着急开会，先不聊了，下来找你叙啊！”
　　“成，你先忙去吧！回聊。”
　　二人作别，宋星云直接去了二楼人事处，找蒋处长。


第35章 35 保护一个重要的人
　　人事处办公桌后端坐着一个六十岁左右的老头子，头发已经半白了，一双笑眯眯的眼角布满褶子，鼻梁上挂着一副圆框眼镜，人倒是显得挺和蔼可亲。
　　“蒋处长，警员宋星云前来报到。”，宋星云进屋以后，毕恭毕敬地行了个警礼，将自己的报到函呈了上去。
　　蒋处长将宋星云的报到函拿在手里仔细端详了一番，问道:“宋星云……来自清江警所是吧！”
　　“是。”
　　“呵、呵、呵……好啊！”，蒋处长上下看了看眼前的年轻女警员，慈眉善目地笑了，“华都警局欢迎你们这些优秀的年轻警员加入。”
　　说着，他端起桌上的茶杯，呷了两口浓茶，还顺带嚼了嚼茶叶沫子。
　　五年间，华都警局早就已经人员大变动，这位人事处蒋处长，宋星云也是第一次见，第一印象毕竟很重要，她决定一定要好好表现，务必给领导留下好印象。
　　猛然被领导夸赞，宋星云立即立正站好，谦虚谨慎地说:“谢谢领导鼓励，我以后一定积极学习，尽快适应新环境。”
　　看眼前的年轻人态度非常诚恳，是一棵可以栽培的好苗子，蒋处长心里很满意，连称呼都变得亲切起来，“小宋同志，你是不是喜欢高难度且富有挑战性的工作？”
　　尽管宋星云这五年来过得按部就班，偶而心情还很丧，但面试的时候，领导问自己的问题，当然是要捡着积极向上，正能量爆棚的口号喊。
　　宋星云一脸坚定地回答:“是，工作上我喜欢突破自己。”
　　“嗯。”听宋星云说得如此恳切，蒋处长满意地点了点头，“你是不是非常勇敢，不怕流血，不怕牺牲？”
　　“是，打击犯罪，惩恶扬善，是警察的天职。”
　　宋星云口号响亮，身如青松，一个模范警员的形象就这么立起来了。
　　“好……”，看着女警员坚定勇敢的模样，蒋处长开心地一拍桌子，欣喜之情溢于言表。
　　他从办公桌后站起身来，急切地说:“小宋啊！现在有一个紧急任务指派给你。”
　　没想到这位蒋处长，突然要派任务给自己，宋星云不禁腹诽。啥？第一天报到就指派重要任务，这么器重自己？不应该啊！
　　看面前这位年轻女警员，突然犹豫了一下，蒋处长连忙笑呵呵地解释:“小宋同志，是这样的。”
　　“照理来说，你刚刚到警局报到，还需要熟悉工作环境，我本不该给你指派任何实质性任务的。”
　　“但是现在情况特殊，最近警局警力吃紧，实在腾不出人手来接手这件任务了。”
　　“我看过你的档案，五年前，你在华都警局工作过，也算是老警员了，对华都市也非常熟悉，把这项任务交给你，实在是再合适不过，你是否能接受啊？”
　　蒋处长对宋星云是好一番耐心解释。
　　老领导分派的第一项任务，宋星云当然是义无反顾地承接，她又行了个标准笔挺的警礼，在蒋处长面前大声承诺，“接受领导指派，坚决完成任务。”
　　看着眼前年轻人忠诚可靠的样子，蒋处长内心十分欣慰。
　　“现在，警方需要你要去保护一个很重要的人。”
　　“重要的人？”，听蒋处长这么一说，宋星云在心里寻思，“有多重要？国家首脑、还是重要外宾？”
　　此时，蒋处长打开办公桌抽屉，从里面拿出一张照片，放在桌面上。
　　“我们需要你去保护这个人，明面上做她的助理，暗中当保镖。”，蒋处长用手指头点着照片上的人说。
　　宋星云上前一步，往领导桌面一瞟，发现照片上并不是什么国家首脑，政府政要，而是一张熟悉的面孔。
　　不是其他，正是自己的前女友，现任大明星，林曼藜女士。
　　“啊！”，实在太过意外，宋星云搞不清楚眼前的状况，直接傻眼，“这……这是。”
　　见眼前的年轻人一脸迷茫，蒋处长疑问:“怎么，这人你不认识啊！”
　　自己的前女友，宋星云当然不可能不认识，但是又不好意思当着新任领导面说破。
　　只好硬着头皮否认:“不……不认识。”
　　见宋星云对目标人物一无所知，蒋处长将林曼藜的基本情况朝宋星云介绍了一下，“这人是演艺圈的女歌手，名字叫林曼藜！”
　　新任领导指派的第一个任务，于情于理，宋星云是不应该拒绝的，但是一想到任务目标是自己的前女友，她不禁犹豫了。
　　只怕执行任务期间，参杂个人恩怨，导致感情用事，影响具体工作，宋星云内心是有点打退堂鼓的。
　　更关键的是，她早就在心里下定决心，只要对方过得好，彼此之间就不要再有任何联系，怎么能为此破例呢？
　　于是，她试探性拒绝:“领导，是这样的，进娱乐圈给明星做助理，当保镖之类的，我是一点经验都没有，您把这任务派给我，我真的怕做不好。”
　　“唉！”，蒋处长最不喜欢年轻人妄自菲薄，“刚刚你还说自己喜欢具有挑战性的工作呢！这还没怎么样，就要打退堂鼓了？”
　　“呃……”，这么一说，宋星云倒是无言以对，可脸上还是有些为难，一副犹豫不决的样子。
　　见眼前年轻人依旧心志不坚，蒋处长继续给新警员做动员工作。
　　“警察就是要服从组织安排，不能遇到一点点困难就打退堂鼓啊！
　　不懂就去学，不会更要去做，这次任务是警局对你的考验，你要顶上去啊。”
　　一边说着，蒋处长一边踱步来到宋星云面前，满怀期待地望向面前的年轻警员，语重心长地说:“小宋啊！一看你就是个忠诚可靠的警员，你可千万不要让我失望啊！”
　　说到这里，宋星云脑中忽然闪过一个疑问。
　　照常理来说，娱乐圈艺人通常都是自己花钱在专业安保公司请保镖，根本不可能动用警力。
　　林曼藜做为女歌手，居然需要警局出动人员保护，是不是太夸张了？
　　她现在虽然已经晋升演艺圈名流，但是宋星云相信以林曼藜的秉性，不至于会故意滥用特权。
　　如果不是以上情况，那又能有什么事情，至于让一个女艺人不惜报警，求助警力保护，难不成她遇到了什么非常棘手，甚至是危及生命的事情？
　　想到此处，宋星云不禁心中一沉。
　　她连忙开口问:“领导，娱乐圈艺人通常都是自己请保镖的，为什么她会需要警方出警保护？”
　　“唉，她情况不一样。”，蒋处长眉头一蹙，叹息一声，看起来情况不简单的样子。
　　“上个星期，这位女歌手举行慈善义演，现场被恐吓有炸弹，警方立即出动调查，发现微型炸弹居然藏在活动现场的花篮里，经过排查，还好那颗炸弹是个哑炮，冒牌货，没有造成现场人员伤亡。”
　　说着，蒋处长神情越发肃穆，“这件事情虽然没有造成实质损失，但是性质颇为恶劣，社会影响不好。”
　　“她的经纪人实在顶不住压力，于是就报警，请求警方出派警力，保护自家艺人的生命安危。”
　　只是听蒋处长这么说，宋星云的心都提到了嗓子眼。
　　一直以为林曼藜进娱乐圈后平步青云，荣升当红歌后，平日里掌声鲜花簇拥，风吹不着雨淋不到，处处有人呵护保护，是怎么都意想不到她竟然会遭遇这种恐怖经历。
　　如果慈善现场炸弹是真的呢？结果又会如何？
　　后面的事情，宋星云连想都不敢想。
　　她不禁喃喃自语:“怎么可能发生这种事情？我为什么都不知道！”
　　看着宋星云一脸震惊，外带疑惑的表情，蒋处长不太理解地问:“你们年轻人不都很了解娱乐圈的事情吗？看你这么年轻，不应该不知道啊！平时都不看娱乐圈八卦的吗？”
　　“呃……我……”，宋星云随意扯了个借口搪塞:“我以前呆的地方是十八线小城市，大家都不怎么了解娱乐新闻。”
　　实际上，倒不是说宋星云呆在清江市，信息真的有多么闭塞，而是她一直故意避开了所有关于林曼藜的消息，所以对此一无所知罢了。
　　“反正不管怎么样吧！”，蒋处长挥了挥手，示意不要在乎这些细枝末节，“你得给我一个准话，这任务你做还是不做？”
　　林曼藜现在是大明星，宋星云还是做着自己的小警员，俩人本来已经渐行渐远，原本不想跟再前女友再有任何瓜葛。
　　但是眼下林曼藜的处境，远远比想象中严重，再联想上次白金颁奖典礼直播中看到的粉丝泼红墨水事件，宋星云隐约觉得做娱乐圈名人还是挺危险的，不禁开始为林曼藜的安危深深担忧起来。
　　她慎重考虑之后，对蒋处长说:“领导，我接受这次任务。”


第24章 24缘分啊！
　　一听眼前的年轻女警官这么说，蒋处长立马喜笑颜开，连忙道谢:“好啊！好啊！小宋，你可真是帮了我一个大忙了，你刚报到，我本不应该给你出这么个难题的，但是现在局里警力紧张，你就多担待吧！”
　　“笃、笃、笃……”，俩人正说着。
　　门外响起一阵敲门声。
　　“进。”，蒋处长回应。
　　门一推开，走进来一个西装革履的男性Alpha，定睛一瞧，居然有些面熟。
　　仔细回想，这人不正是林曼藜的经纪人安宇嘛！半年前，因为恶意举报事件，这人在清江警所跟姚队大吵大闹过一回，为此宋星云印象是相当深刻。
　　“蒋处长，真不好意思，又来麻烦你了。”，安经纪人一进门，直奔蒋处长而去。
　　蒋处长立即伸手跟安经纪人来了个热情的握手寒暄，“哎呀！安经纪，哪里的话，麻烦什么，警民一家亲嘛！有事情尽管联系我们就好。”
　　“蒋处长，我这次来，不是因为别的。”安经纪紧紧握住蒋处长的手，一脸焦急地表示，:“我只想问问警方抽调人手，保护我们家艺人的事情安排得怎么样了？上次恐吓炸弹的事情，太可怕了，我这边实在顶不住压力，麻烦你们一定要尽快啊！”
　　“哈、哈、哈……”，说到此处，蒋处长昂首一笑，打着哈哈说:“安经纪啊！这件事情我其实一直放在心上呢，你也知道的，警局人手吃紧，这几天我一直在帮你们物色合适人选，你看，来得早不如来得巧……”
　　说着，他抬手指向身旁站立的宋星云，向安经纪介绍:“这位是我们警局的宋星云，非常优秀的女警员，她正好可以承担这次的保镖任务。”
　　一进屋，光顾着和蒋处长说话了，这么一说，安宇才注意到旁边还站着一位女警员。
　　虽然没有着警服，只是穿了一身便装，但是身形苗条挺拔，容貌姣好，气质出众，即便常年混迹演艺圈，帅哥美女识人无数，眼前这个Alpha女警员的样貌，还是让安经纪眼前一亮。
　　但是仔细看这女警员的面容，怎么有一种似曾相识的感觉，宋星云！这名字听起来也好生熟悉，究竟是在哪里呢？安经纪腹诽。
　　“你……你是……”，他盯着宋星云脸庞好生打量一番，突然想了起来，“哦！你是宋警官吧！”
　　说着，欣喜地表示，“我们……我们半年前见过的！天啊！这也太巧了吧！”
　　一看双方的样子，好像彼此熟识，蒋处长疑问:“咿！怎么，你们认识啊！”
　　“可不是嘛！”，安经纪回答:“半年前，我和这位宋警官在清江市打过一次照面，说来也是巧，不曾想今天又在这里碰上了。”
　　“嗯，那最好不过了。”一听安经纪人这么说，蒋处长也深表认同:“如果你们双方认识，小宋同志过去给你们家艺人做卧底保镖就再合适不过了，毕竟熟人更好沟通，更好办事嘛！”
　　呃……更好沟通？更好办事？那可未必。
　　听领导这么说，想着自己前女友那张阴云密布的脸，宋星云只觉得前路坎坷，内心一阵叫苦不迭。
　　安经纪人当然对此全然无觉，他一脸期待地看向宋星云，热切地伸出双手，一把将对方的手牢牢握在手心，大力地攥紧。
　　笑眯眯地说:“缘分啊！小宋警官，上次在清江警所多得你的关照，真是多谢了。”
　　不知道娱乐圈里的人，是不是都是社牛，眼前的安经纪人如此热情，弄得宋星云很是尴尬。
　　“哈哈。”，她干笑一声，委婉客气地说:“一点小事而已，安经纪太客套了。”
　　“嗯！哪里是跟你客套，小宋警官你本来就和蔼可亲啊！上次在清江警所，要不是你从中调节，我和你们那个什么姚队长肯定得打起来。”，里外里地把宋星云夸了一通。
　　顺带吐槽了一嘴姚大忠，“你们那个什么姚队脾气实在是太臭了，办事又古板，还是小宋警官你办事灵活，人又美，又亲切，我们真的是有缘啊！这次蒋处长安排你给我们家艺人做卧底保镖，我这颗心，可算是安定了。”
　　嘴上说着，安经纪把宋星云的双手握得紧紧的，是攥了又攥，如同抓了一根救命稻草，恨不得把对方的手都要捏瘪了。
　　“我家曼藜的人身安全，就全拜托你了。”说得仿佛将自家艺人的身家性命，全权拜托给对方了一般。
　　“小宋啊！”，这时，一旁的蒋处长发话了，“时间紧，任务重，你现在就跟着安经纪上任吧！先跟他一起熟悉熟悉工作环境，务必要保障对方的人身安全。”
　　逮着机会，宋星云立即从安经纪手中抽回差点被捏扁了的双手，立即立正站好行礼，坚定地回了一声:“是。”
　　如此，告别蒋处长，宋星云跟着安经纪人出了人事处，正式开始自己的保镖任务。
　　安经纪看宋星云到一楼大厅取了行李箱，感慨地说:“小宋警官，你这办事效率真高啊！连行李都收拾出来了。”
　　“呃……”，当然不能让对方知道自己是被赶鸭子上架的，宋星云干笑着点了点头，“是……是啊！时间紧任务重嘛！”
　　“太好了……”，看宋星云这么尽职尽责，安经纪非常高兴，“以后需要你二十四小时跟着我家艺人，保证她的安全，今天正好带你先去跟她碰个面，安排一下住宿。”
　　宋星云倒是不在意这些事情，她直接问:“你们求助警局出警的事情，林小姐本人知不知道？她对自己现在的处境清楚吗？”
　　听宋星云这么问，安经纪苦恼地表示:“这些事情太恐怖了，我怕她的情绪紧张，影响平时工作，暂时什么都没告诉她，她也只当是娱乐圈之间的对家倾轧，或者粉圈小打小闹造成的谣言。”
　　宋星云略一思索，觉得当事人不知情也有好处，于是建议:“这样也好，有些事情暂时别让她知道，免得造成不必要的恐慌情绪。”
　　“对啊！我也是这个意思。”安经纪认同。
　　“还有我既然是卧底保镖，那么警员身份是一定不能暴露的，不然打草惊蛇，还怎么将暗中的违法犯罪分子一网打尽？”
　　“可是，半年前，我们都在清江警所见过，我家曼藜一定认识你。”说到这里，安经纪迟疑了，“得想个办法搪塞她才行。”
　　宋星云略一思索，“既然林小姐知道我是警员，我看不如这样吧！”，她对安经纪人说:“我俩先商量好，一会儿碰面之后，麻烦安经纪帮我打个掩护，隐瞒我的警员身份，就说我是你聘请来的新助理。”
　　“嗯，我看行。”，安经纪人点了点头，表示一定配合。
　　俩人一边走一边商量，安经纪掏出手机打了个电话，“牛师傅，麻烦开车到东街路口接我一下。”
　　不大一会儿，一辆豪华黑色商务车就停到了宋星云面前，打上面下来一个beta中年大叔，中等个头，皮肤黝黑。
　　安经纪对这个beta大叔介绍:“牛师傅，这位叫宋星云，是我给曼藜小姐聘来的新助理，以后要和我们团队一起工作了。”
　　这位大叔看起来是个好相处的人，一照面就乐呵呵地朝宋星云打招呼，“你好啊！宋小姐。”，并且热情地自我介绍:“我姓牛，叫牛义，按年龄是你们叔伯辈的人了，叫我牛叔就行。”
　　宋星云连忙招呼:“牛叔，别叫我宋小姐了，直接叫我小宋就好。”
　　“好说，好说……”，牛叔是个慷慨大方的人，说话总是笑意盈盈，“我是曼藜小姐的专职司机，以后大家都是一个团队的人了，多多关照。”
　　两方打过招呼，安经纪吩咐:“牛师傅，帮她把行李箱先搬到车上去。”
　　“哎，好嘞！”，牛师傅一边应声，一边手脚麻利地接过宋星云手中行李，“小宋啊，给我吧！”
　　宋星云将手中行李箱递过，客气地说:“谢谢。”


第25章 25 助理的法则
　　三人一起上了黑色商务车。
　　“安经纪，咱们现在去哪里啊！”牛师傅在前面驾驶室问。
　　安经纪一边用手机翻看通告群，一边回应，“先去Queen时尚，曼藜现在正在那边拍广告片。”
　　“好嘞，咱们走起。”，牛师傅应合一声，发动机“嗡”地一声响，商务车就再次没入车流。
　　半路上，安经纪朝宋星云介绍了一下艺人助理平时的工作内容。
　　“宋助理啊！你平时的工作就是负责照顾林曼藜小姐的工作和生活。”
　　“嗯。”，宋星云点头仔细凝听。
　　宋星云本身是个娱乐圈绝缘体，演艺圈的工作对于她来说更是全然陌生，虽说警方只是她派来做卧底保镖，但是日常工作还是得照常做，不能看起来太外行了，于是，她只能安下心来，认真学习。
　　安经纪从公文包中拿出工作手册，照本宣科念了起来，“这其中包括，处理艺人在工作期间的日常事务，例如，帮艺人对接日常工作，出通告期间随时提供支持服务，与导演组、制片人、化妆师、服装师协调对接等等，除了工作上的事情之外，还要帮助艺人处理一些私人事务，例如订票、订餐、订房、应酬交际等等。”
　　没想到艺人助理平常工作这么冗杂，这一溜事情说下来，宋星云只觉得自己脑子不够使了，只恨自己现在两手空空，也没拿个小本本记下来。
　　看着眼前人被自己说得有点摸不着头脑，安经纪笑了笑，语气轻松地表示:“宋助理，新人上任，不要这么紧张，看我说得这么多，其实也没那么难，你只要记住，无论如何，你只要保障我们家艺人保持心情愉快，协助她完成工作任务就OK啦。”
　　“嗯。”，宋星云点了点头。
　　“千万不要惹她生气，万一艺人一气之下撂挑子走人了，那可就是违约，公司要赔钱的。”
　　“嗯。”
　　“助理要责任心强，耐心细致，对接工作千万不要出差错，弄错时间、地点就误大事了。”
　　“嗯。”
　　“情商要高，有眼力劲，善于察言观色。”安经纪又殷切地嘱咐:“行走娱乐圈，是要跟各种各样的人打交道的，千万不能人家夹菜你转桌，人家喝水你刹车，很容易得罪人，你不知不觉得罪人以后，你家艺人就得替你埋单。”
　　“嗯。”
　　“行事低调，不可以天天打扮得花枝招展，在公众场合跟艺人抢镜头，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，对了。”，说到这里，安经纪转身从车后座拿来一副黑框眼镜，以及一件宽大的格子衬衫塞进宋星云手中，并吩咐:“把这些穿戴上。
　　瞅着手里两样东西，黑框眼镜加格子衬衫，程序员标配啊！宋星云很是不解，“这……我又不是程序员，给我这些东西干嘛？”
　　“助理穿衣指南你不知道吗？”，安经纪问。
　　“……”，宋星云沉默地摇了摇头。
　　助理造型等于黑框眼镜加上格子衬衣？也太土气了吧！她平时虽然不是很在意这些穿衣时尚之类的，但看看手中的衣服眼镜，还是觉得土毙了。
　　看对方一脸嫌弃的样子，安经纪人说:“哎呀，让你穿你就穿上，助理都是这样的，绝对不能跟艺人抢风头。”
　　虽然不喜欢，但是也不好拒绝，宋星云还是将衣服眼镜穿戴上了。
　　“哎！这就对了嘛！”，一旁的安经纪人满意地看着宋星云的造型，夸赞不已:“这就有点艺人助理的样子了。记得除以上注意事项之外，还要吃苦耐劳，艺人的工作是没有固定时间的，有时候忙起来会连轴转，你得二十四小时陪着我家艺人。”
　　“嗯。”
　　“重中之重就是保障她的人身安全，什么对家啦，狗仔啦，私生啦，统统要帮她挡得远远的，别让她受到伤害，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　听着安经纪人一路上的郑重嘱咐，宋星云顶着土不拉几的黑框眼镜，如同小鸡啄米一般，连连点头。
　　“我虽然知道宋助理你是个忠诚可靠的人啊！”安经纪人拍着胸口保证，“但是丑话说在前头，这不是针对你一个人的，我们团队每个人都是要签保密协议的。”
　　“什么？保密协议？”，宋星云很疑惑，怎么在娱乐圈做个助理，搞得如此神秘，都赶上国家机要组织了。
　　“是啊！”，安经纪从公文包里掏出文件，递给宋星云，“签吧！我们毕竟是给公众名流服务的，为人低调、口风严紧很重要，任何一个公众人物都不希望自己的私生活被曝光啊！”
　　将文件接过，宋星云扫了两眼内容，虽然有种签卖身契的感觉，但还是乖乖地签了。
　　拿回保密协议书，安经纪看了看，满意地收进公文包，“别嫌我啰嗦，最后再嘱咐一句。”
　　还有？这一路上，一直被安经纪灌输各种助理注意事项，好不容易签妥了保密协议，没想到还没完。
　　“就是给艺人做助理，一定要公私分明。”说到这里，安经纪一脸严肃地盯着宋星云，“我们是一个team，只谈工作，不谈感情，工作人员之间恋爱是绝对禁止的。”
　　“……”，安经纪的这番话，宋星云没有底气直接回应，她内心好一阵发虚，只能干巴巴地笑了笑，以掩饰尴尬，“哈……”
　　好在安经纪没有看出什么异常，还在自顾地说:“谁都知道，娱乐圈遍地帅哥美女，谁不想借机谈个恋爱，有些人啊，目的不纯，为了追星入娱乐圈工作，目的就是为了借机靠近偶像，工作感情如果混为一谈，那样肯定是不行的，一点都不专业啊！”
　　听着这些话，再想想自己的处境，宋星云心里其实还是挺尴尬的，可事已至此，她也只能硬着头皮上了。
　　安经纪见宋星云一言不发，还以为自己说得太多，惹人家女警员不高兴了，连忙打着哈哈，一脸堆笑地说:“哈、哈、哈……宋助理，你别介意啊！我这就是给你打个比方，我可没针对你啊！”
　　“嗯。”，宋星云没心思笑，只淡淡地点了点头。
　　“小宋，放心了，我们是一个team嘛！”，前面的牛师傅一边开车，一边插了一句，“有什么不懂的，可以来问牛叔啊！我会帮助你的。”
　　真是个乐于助人的大叔啊！宋星云心想，连声表示感激，“谢了，牛叔。”
　　不知不觉间，黑色商务车就开到了Queen时尚大楼下。
　　“到了。”，牛师傅将车在停车场泊好。
　　“走，带你上去和我们家曼藜见个面。”，安经纪人一边说着，“呼啦”一声拉开豪华商务车门，领着宋星云和牛师傅就下了车。
　　三人并行，径直进了大楼。


第25章 25探班
　　摄影棚内灯光闪烁，各种摄影器材，照明设备排列现场。
　　地面交织着各种机器线路，堆放着大大小小的包装箱，连个插脚的地方都没有。
　　“你俩进去吧！”牛师傅在摄影棚门口停住不前，“我在门口抽颗烟，有事电话call我。”
　　“行，那你就在门口等吧！”安经纪表示。
　　他转而对宋星云说，“进来吧！就是这里。”，说罢，首当其冲走了进去。
　　迎面来来往往的工作人员都一脸淡定，可宋星云是第一次来这种场合，难免有些局促。
　　更主要的是，这是前女友的工作现场，本来生活中俩人已经断得干干净净，没有任何联系，这么不请自来地探班，多少内心还是有些忐忑的。
　　而且双方自打上次清江市一别，已经许久未见，宋星云的内心竟然莫名其妙地紧张起来，她只觉得呼吸急促，双手颤抖，连手心都出了一层细汗。
　　只有尽力调整自己的情绪，务必不让人察觉出窘境。
　　摄影棚正中间搭建了一个超现实风格内景，营造出一种迷离、梦幻的感觉。
　　灯光、摄影环绕四周，工作人员各司其职。
　　内景中间摆着一张超大size的床，床上铺着雪白的床单被褥，林曼藜和一名身形高挑的Alpha男模正躺在这张床上，表演着一场情侣间的浪漫互动。
　　“哎！很好，你俩再靠近一点，表现得再亲昵，再自然一些。”，一个大胡子导演在监控器前看着镜头中二人的表演，用对讲机时不时出声提醒一下。
　　因为这次Queen十周年时尚庆典的主题是——爱与自由，主要宣传ABO恋爱平权。
　　林曼藜是被杂志社特邀来拍摄公益广告宣传片的，操刀的导演是国际上颇有名气的摄影大师——杜卫，所以影片拍得非常前卫大胆，其中不乏一些亲昵镜头。
　　尽管林曼藜是歌手，以前从来没有在镜头前经历过这种表演，但是此次拍摄是为了慈善公益，而且操刀的导演非常厉害，她还是非常乐意突破自我，好好表现的。
　　在导演的提示，以及搭档男模的配合下，林曼藜的表演已经渐入佳境，气场全开。
　　此刻她只穿了一条白色蕾丝小吊带，一身冷白色的细腻肌肤，在打光灯的闪耀下，泛出迷人的光泽，与男模特相拥，躺在白色大床上，仿若一对儿从一夜缠绵中苏醒的情侣般，沉静在甜蜜幸福的气氛中。
　　林曼藜不愧是顶级omega女明星，精致到无可挑剔的五官，在镜头前越发美艳动人，一双含情脉脉的眸子，正忘情地凝视着面前的男模，俩人即便没kiss，气氛都已经粉红得要冒泡泡了。
　　凌乱的白床单、相拥的男女，暧昧之火一触即发。
　　围观人员单单只是看着，就能脑补出一场血脉偾张的大戏。
　　宋星云跟着安经纪人来探班，自然将眼前的一幕尽收眼底，她是圈外人，从来没有看过拍摄现场，猛地这么一看，着实不适应。
　　明知道艺人在镜头前只是做戏，可不知道为什么，看着林曼藜跟一个男性Alpha如此亲昵，心里就格外的不舒服，一颗心像是被沤在腌菜坛子里八百年一般，都酸糟了。
　　“曼藜小姐，继续盯住男搭档不要停，再深情一些……”，大胡子杜导继续在监视器后出声指导。
　　“哎，对了，就是这样，很好……”
　　“俩人之间再多点互动，曼藜小姐，伸出手来抚摸搭档的脸颊，动作温柔一点。”
　　“陈威，你现在要给一些肢体反应啊！再投入一些……”，杜导继续循循善诱，“你现在翻个身，将曼藜小姐压在身下，做出一些情侣间亲昵的嬉戏动作，要温柔体贴一点。”
　　这位名叫陈威的男模，得到导演的指令，一把搂住林曼藜纤细的腰肢，在床上轻轻翻身，修长高大的身躯就将女方压在了身下。
　　俩人的躯体纠缠在一起，显得Alpha男搭档更加有威猛强壮，也衬托出林曼纤细轻盈的omega姿态。
　　林曼藜则昂起修长的天鹅颈，男模依附在她的耳畔颈项细细厮磨。
　　俩人脸贴脸，耳贴耳，嘴唇都快碰到一起去了，一副暧昧不清、将亲未亲的样子。
　　眼前的画面越发香艳撩人、动作也越发血脉偾张，只叫旁人看了脸红心跳。
　　哇！大庭广众之下，俩人居然拍这么露骨的动作，真是不知检点的女人!宋星云觉得自己气得肺疼。
　　有那么一刹那，站在镜头外人群中的宋星云，感觉自己恨不得直接冲到镜头前去阻止这一切，但理智告诉她不能。
　　她知道此刻自己的脸色一定难看极了，估摸着比锅底灰好不到哪里去。
　　而后又在心里提点自己，见鬼了，明明已经分手那么久了，人家这是在工作，你有什么立场不开心的。
　　眼前的香艳画面，让宋星云在暴躁生气，和自我劝慰中反复横跳。
　　“咔……”，当俩人几乎都要亲到一起去的时候，杜导终于及时地喊了停止。
　　看到林曼藜和男搭档嘴唇都要碰到一起去的时候，宋星云感觉自己简直都要暴走了，此刻拍摄停止，她深深地喘了一口气，终于结束了扎心挠肝的折磨。
　　杜导演现场下命令:“好了，大家先休息一下，一会儿再拍下一个镜头。”
　　“曼藜啊！辛苦了。”趁着休息空档，安经纪首当其冲朝自家艺人迎了上去，并递上来一件风衣，“快披上吧！”
　　“咿！安经纪？”，接过风衣披在肩上，林曼藜诧异地问:“你不是今天上午有很重要的事情吗？怎么过来了！”
　　“什么重要的事情都没有你拍摄现场重要，我当然要来探班的嘛！”，安经纪、化妆师，服装师等工作人员簇拥着林曼藜来到休息区就坐。
　　“对了……”，安经纪借机会开口:“最近团队工作量很大，人手不够用，我又帮你聘了一个新助理，今天刚刚到岗，你俩见个面吧！”
　　“什么？”，没想到安经纪这么快就物色到了新助理，林曼藜有些意外，她坐在休息椅上疲惫地抻了抻胳膊，“安经纪，你找人也太有效率了吧！这么快就聘到人了，靠谱不靠谱啊！工作能力怎么样？”
　　“嗨！我办事，你放心啦！”，安经纪一脸骄傲，拍着胸脯子保证，“上哪儿你都找不到这么忠诚可靠的人了。”
　　说着，对远远躲在人堆里的宋星云喊了一声，“过来吧！宋助理。”
　　当这位“新人助理”猛地出现在眼前的时候，林曼藜吃惊得差点下巴颏没掉到鞋面上。
　　万万没想到，眼前这位顶着黑框眼镜、穿着格子衬衣，仿若程序员上身的宋助理，竟然是宋星云。
　　这女人不知道经历了什么，整个人比半年前在清江警邂逅的时候，清瘦了很多，没了那种土肥圆的状态，甚至恢复了Alpha警花时期的精气神。
　　可是林曼藜怎么都想不到，安经纪人口中忠诚可靠的新助理，居然会是五年前狠狠抛弃自己的渣人前女友。
　　眼前的局面直接把人搞蒙了，这是什么情况？宋星云？她不是在清江市吗？她不是在做警员吗？她为什么会出现在这里？
　　林曼藜吃惊到脑子里翻出一连串疑问，第一个反应，居然是……这不会是安经纪背地里接了什么整蛊综艺节目吧！
　　就是那种故意请来艺人的历届前任，或者多年未见的亲戚、儿时损友之类的素人上镜，暗处藏个摄像机，拍下艺人们或吃惊或落泪的窘状，以博取观众猎奇心态的整蛊节目。
　　她甚至还下意识地，上下左右看了看，确定现场有没有隐藏摄像机的存在，是不是来整人的！


第27章 27.女明星的架子
　　“宋……宋星云？”，看着曾经让自己伤心痛苦的熟悉面容，陡然又出现在面前，好半天，林曼藜才说出了这么一句话。
　　“……”，宋星没有说话，只是坦然地笑着点了点头，权当打过招呼。
　　当然，当着安经纪和一众工作人员的面，林曼藜也不好意思跳起来挑明，这是我前女友，渣人一个，你们把这么个玩意儿请来我身边做助理，是成心跟我过不去，想气死我的吗？
　　那样一来，女明星的面子里子岂不是全没了。
　　“宋警官……”，林曼藜调整了一下纷复杂乱的思绪，尽量控制自己不要情绪太外露，以免让人看出端倪，她问道:“你……你不是在清江市做警员的吗？怎么会出现在这儿？是不是在开玩笑？”
　　“我想来华都市发展，所以辞职不做警员了。”，面对林曼藜的质问，宋星云一脸淡定，不紧不慢地回答。
　　这时候，安经纪人也在旁出声帮忙打掩护，“曼藜啊！宋助理可是我正经聘任来的，合同都签过了，你还有什么可不放心的。”
　　“她……她是个警员唉！”，林曼藜焦急地站起来，指着宋星云，“半年前我们在清江警所见过的啊！你忘了吗？安经纪？”
　　“我当然记得，宋警官这么优秀、能干的女警员我怎么可能会忘。”，安经纪人说:“正是因为上次她的协调帮助，我们才能顺利澄清诽谤，所以请她做助理，是再合适不过了，去哪里找工作能力这么强的人啊！”
　　听着安经纪人对宋星云的一通褒奖，林曼藜无奈地抚上眉心，俩人说话都不在一个频道上，真心累。
　　她不明白的是，宋星云好好放着警员不做，为什么会突然杀回华都市，还跑到娱乐圈做助理。
　　别说这女人是为了自己而来，她不相信这渣女会有那么长情，当初说的那些伤人话，难道都忘了吗？怎么还有脸敢来当助理？
　　“我不需要什么新助理啊！”，想到前事种种，林曼藜心里突然冒起一股无名之火，脸上有些愠怒，“安经纪，麻烦你让她赶紧走吧，这里不需要她帮忙。”
　　还没怎样呢！就直接被下了逐客令，宋星云想辩解两句，可也不好多说什么。
　　“我的林大明星，你别开玩笑了好不好……”，也不知道自家艺人，为什么这么排斥宋星云，只当是忌讳对方警员的身份，安经纪连忙出声劝导:“这可是正儿八经聘来的助理啊！公司签合同花钱请的，不要可不行。”
　　“这……”，林曼藜气结，又固执地说:“大不了我赔钱，你让她走吧！我真不需要新助理。”
　　“唉！曼藜，你今天这是怎么了！给你配个助理你这么多埋怨。”，对林曼藜的无理取闹，安经纪很是不解，“宋警官在清江市可是帮助过我们的，你怎么这么针对她，人家辞职来华都发展，刚好有缘聘到我们团队当助理，怎么就不行了？”
　　“我……”，被经纪人噎得无言以对，林曼藜沉默了。
　　没法公然让宋星云离开，但总有别的办法赶让这负心渣女走，林曼藜在心里愤愤地想。
　　随即，她气呼呼地往休息椅上一仰，双臂一叉，大腿一翘，修长的美腿就从外套风衣中露了出来，直接开启刁蛮女明星模式。
　　斜乜了一眼站在眼前的宋星云，她用一种傲慢的口吻说:“想做我的新助理可不是件容易事，还是先掂量掂量自己的本事吧！”
　　看着对方冷淡傲慢的态度，其实完全出于意料之中，决定来做卧底保镖的时候，宋星云就知道这些是自己应得的，谁让自己以前渣过人家呢！
　　还好没有想象中伤人难堪，她用一种淡淡的口气回应:“林小姐有什么任务，尽管吩咐，我一定尽力而为。”
　　见对方一副平静的假好人形象，林曼藜就来气，她用高高在上的态度命令:“好，现在是休息时间，我想请摄制组工作人员喝咖啡。你现在就去咖啡店，外带三十杯咖啡回来！”
　　三十杯咖啡外卖，一个人才有两只手，这可不是件轻松的事情。
　　宋星云建议:“我觉得三十杯咖啡最好是点个外卖，我打个电话，一会儿就送过来了。”
　　“外卖可不行。”，林曼藜断然拒绝了宋星云的提议。
　　宋星云很是不解:“为什么啊？”
　　“叫外卖这么容易，还用你干嘛？”林曼藜对宋星云一点也不客气，她挑剔地说:“每个人喝咖啡的需求都是不一样的，当然派人亲自去店里点才稳妥。”
　　“需求？什么需求？”
　　“好，你记清楚了，咖啡呢，我只喝美兰咖啡店的，别的店一概入不了口。”，说着，林曼藜斜睨了站在眼前的宋星云一眼，似是有意刁难，“杜导，要美式黑咖，双糖不加奶，孙制片，要卡布奇诺，摄影助理阿强，要美式冰咖，记得多加冰……”
　　林曼藜“叽里咕噜”说了一大堆复杂的要求，谁跟谁的都不一样，要这个、不要那个，仿佛一再挑战宋星云的记忆力极限，根本不管对方记得住记不住。
　　最后还强调:“今天跟我合作的男模特，陈威先生，他要美式黑咖，不加糖不加奶，他的男助理阿迪，不喝咖啡，给他带一瓶苏打水回来就好。”
　　记完这些话，宋星云的脑子仿佛都不转了，只怕眨个眼皮，就震掉了细枝末节的要求。
　　“不加糖不加奶，双糖不加奶，加冰……”宋星云掰着手指头，嘀嘀咕咕的，只怕一不小心搞忘了。
　　看着宋星云一副呆傻小助理附体的样儿，“嘁……”，林曼藜不屑地哼了一声，心里却有种说不出的感觉。
　　曾经亲密无间的人，彼此怎么就渐行渐远，走到了今天这步田地？
　　她懒得跟自己内心的矛盾较劲，甚至不愿意去细想，只是不耐烦地挥了挥手，示意宋星云快点去跑腿办事。
　　“走吧，走吧，还愣着干嘛呢？助理都你这办事效率，大家都别开工了。”嘴里还找补了一句不太好听的话。
　　看着眼前人一副明星耍大牌的架子，嘴里不饶人的话，宋星云没说什么，只是沉默地垂下头，灰溜溜地转身跑腿去了。
　　不知自家艺人今天发的什么疯，态度傲慢，还这么指使一个“新助理”去做事。
　　安经纪实在看不过眼了，人家毕竟是卧底女警员，不能让人凭白受这种气。于是，背后喊了一句:“宋助理啊！你和牛师傅一起去吧！他开车载你，比较方便。”
　　说着，马上掏出手机联系司机，“喂！牛师傅啊，宋助理要去买咖啡，你开车跟她一起去吧。”
　　林曼藜看着安经纪人的有意维护，倒是也没再计较什么。
　　在她心中，宋星云虽然是个渣女，但却是个好警员，她无论如何都想不到，对方居然会不当警员了，跑来娱乐圈做助理。
　　等宋星云前脚一离开，她“呲溜”一下从休息椅上挺直身子，站了起来，一把拉住安经纪盘问。
　　“安经纪，你怎么会把她请来做助理的？警员变助理，有没有开玩笑啊！”
　　“这有什么好开玩笑的，我们合同都签了。”，安经纪不愧是娱乐圈老油条，说起谎话，脸不红，心不跳。
　　林曼藜焦急地指了指宋星云离去的方向，极力劝阻:“这人以前做警员的，现在要做助理，做不来的吧！我不需要一个笨手笨脚的累赘啊！”
　　“哎哟!助理又不是什么高精尖技术工种，人家明明看起来又年轻又机灵，再说了，警员和助理也算专业对口啊！怎么可能做不来呢？”
　　“专……专业对口？警员和助理专业对口？”，听安经纪人这么说，林曼藜一阵哗然，差点笑出声来，“安大经济人，你怎么不转行去做HR呢？浪费你这号人力资源鬼才了。”
　　“怎么就不对口了？”，安经纪一脸坦然，说得有理有据，“警员事情多，助理事情也多，警员起早贪黑，助理也是起早贪黑，警员是为人服务，助理也是为人服务，哎呀！都差不多的。”
　　安经纪挥了挥手，示意林曼藜不要在意。“这人定都定下来了，你就不要想那么多了。”
　　看样子，推是推不了，但要自己给那个渣女好脸色，门儿都没有。
　　林曼藜依然对五年前被甩，心怀芥蒂。
　　心下打定主意，绝不给对方好脸色看，最好能让对方赶紧知难而退，回自己该回的地方。


第25章 外卖咖啡
　　宋星云和牛师傅一道下电梯，去停车场取车。
　　“牛叔，林小姐要请摄制组人员喝咖啡，点名要美兰咖啡店的外卖，你知道那家店的位置吗？”，宋星云坐在副驾驶位置，一边绑安全带一边打听。
　　“哦！美兰咖啡啊！我当然知道了，林小姐常去的嘛！”
　　“那麻烦跑一趟吧！”
　　“好嘞！”，马师傅满口答应，一边启动商务车一边嘀咕:“不过话说回来了，曼藜小姐平时不会这样的，今天做事有点奇怪啊！”
　　牛师傅的话，弄得宋星云一脸苦笑:“是……是吗？”，她心下真是有口难言。
　　“按理说你今天刚跟她碰面，应该让你先熟悉一下环境的，没想到这么快就给你派活儿了。”
　　“呃……可能赶上事情比较多的时候了吧！哈、哈、哈……”，宋星云打着哈哈给自己找台阶下。
　　“嗯……谁知道呢！说不定是你刚好赶上她心情不太好吧！”，没成想牛师傅这么说，宋星云心里更郁卒了。
　　牛师傅又开口问:“第一天上岗感觉怎么样啊？”
　　“就……还好吧！”宋星云苦笑。
　　“哦！看你这表情不太适应啊！”牛师傅一边打着方向盘行驶，一边斜睨了宋星云一眼，笑着问:“怎么了？你是不是觉得曼藜小姐脾气很刁钻，故意为难你了？”
　　“没有。”
　　“嘿、嘿、嘿……”，见宋星云一副受气小媳妇的样子，牛师傅莫名地呵呵笑了起来。
　　随后，又苦口婆心开导起宋星云来:“小宋啊！别沮丧，凡事慢慢来，习惯就好了。娱乐圈工作嘛，节奏压力是比较其它行业要大一点的，不过以我在娱乐圈当专职司机这么久的经验告诉你，曼藜小姐这人算是非常好相处的雇主了。”
　　“是吗？”，听牛师傅这么说，宋星云忽然来了兴趣，俩人分手这么久，林曼藜入行娱乐圈，脾气似乎变化很大，倒是很想听听旁人对她的评价。
　　“当然了，我是圈里老司机，我最有发言权了，曼藜小姐除了工作时间需要，私下是从来不会随便使唤司机的。”
　　“你是不知道了，娱乐圈有些艺人矫情得很，司机、助理恨不得得二十四小时待命，真是给艺人又当爹又当妈。艺人半夜三更睡不着觉，call司机师傅开夜车载着兜夜风，逛荡困了再开车送回去，简直像伺候大宝贝一样。”
　　宋星云是娱乐圈绝缘体，对这些行业内幕一无所知，单听牛师傅这么说，觉得挺不可思议的，“有这么夸张吗？”
　　“当然有，这可是在娱乐圈，什么离谱的事情都有。”
　　“曼藜小姐呢，就是属于难得不矫情的雇主，而且逢年过节给工作人员红包很大方，除了工作时候很严肃，平时没什么架子的。”
　　听旁人对林曼藜的褒奖，宋星云心里居然莫名有点高兴。
　　“嗯，知道了。”她笑着回应。
　　马师傅以过来人的姿态，鼓励宋星云:“别丧气，慢慢习惯就好。”
　　说话的空档，俩人很快驱车来的一个商业广场，美兰咖啡店就在广场底商。
　　牛师傅把车在咖啡店前停好，“需不需要我帮忙？”
　　麻烦司机开车陪自己买咖啡，宋星云心中已经感激不尽了，当然不好意思再让人家帮忙，她解下安全带，笑着婉拒:“谢谢了，牛叔，我自己去就行，你在车上等我。”
　　这是一间装潢低调奢华的咖啡店，往来的顾客以小资、白领居多。
　　推门而入，店内正播放着轻快的爵士乐，一阵醇厚的咖啡豆香气扑面而来。
　　柜台后站着一位戴黑色围裙的店员小哥，笑眯眯地打招呼:“欢迎光临。”
　　宋星云对店员小哥说明来意:“你好，我想外带三十杯咖啡。”
　　“好的，女士，您需要什么口味？”
　　那口味可就要求老多了，宋星云着实废了点功夫，才将临行前林曼藜嘱咐的那一大堆，加糖、不加糖、加奶、不加奶，加冰、不加冰……一点点跟店员小哥交代清楚。
　　“三十杯咖啡外带，已经给您下单了。”，宋星云刷手机买单。
　　随着收银机“滋啦啦……”一阵响动，小票被打印了出来。
　　“这是您的收银单，请核对清楚。”，店员小哥毕恭毕敬地双手递上，请宋星云过目。
　　宋星云仔细核对，检查咖啡数量、口味、金额，没有什么纰漏，这才放下心来。
　　没办法，谁叫安经纪一再嘱咐，助理做事必须要仔细谨慎呢！林曼藜本来就在挑刺，要是买咖啡这点小事都做不好，肯定会被她嫌弃的。
　　“女士，已经开始帮你制作了，请稍等。”，店员小哥客气地说。
　　“嗯。”
　　等待间隙，宋星云在咖啡店中左右看了看，瞥见靠落地玻璃窗的卡座里，坐着三个时髦年轻人。
　　看起来是大学生的模样，他们聚在一起，一边喝咖啡一边有说有笑。
　　其中一个娇小玲珑的omega女生刷着手机，像是看了爆炸新闻般，突然一脸惊讶地对同伴说:“天啊！你们快看，华都市今天又出了一宗omega虐杀案，腺体被凶手残忍剜去，咿，好变＃态，好可怕啊！”
　　她身边的另一个omega女生听到这消息，也像是被吓到了一般，眼睛瞪得圆溜溜，“啊！”地一下捂上嘴，“不是吧！又来？这是第几次了？”
　　她俩对面坐着一个高大帅气的Alpha男生，听到同伴的消息后，也翻开自己的手机，查看时事热点新闻，“第二次了吧！我好像记得半年前发生过一次。”
　　“半年前？”那个娇小omega哗然，“警方干什么去了？半年前的凶杀案现在还没破？”
　　Alpha男说:“我看新闻上分析，这个凶手作案手法隐蔽，且具备非常强的反追踪能力，两次现场，都没有遗留任何痕迹，导致警方非常棘手。”
　　“呜……那可怎么办啊？”娇小omega女生一脸欲哭无泪，“你们难道没有发现吗？这个变态凶手，都是针对女性omega作案的，那我们这样的女生，以后岂不是很危险？”
　　另一个omega女表示认同，“是啊！看样子我们以后要小心了，晚上别出去玩，更不要走夜路。”
　　“嘁！你俩胆子也太小了吧！”，看着俩个女伴吓得一副魂不附体的样子，Alpha男不屑一顾地说:“有我这样勇猛有力的Alpha学长在，一定会保护你们的，还怕什么？”
　　“嘁。”两个omega女生不约而同翻起白眼，对自我感觉良好的学长嗤之以鼻，“说得好听，遇到危险的时候，你指不定比谁都跑得快呢！”
　　“唉！你们俩够了啊！看不起谁呢？”
　　“你啊！看到变态凶手，你肯定是第一个晕过去的。”俩女生调笑回应。
　　“啊！你这俩个女人，怎么说话呢？气死我了。”Alpha男觉得没面子，不服呛腔。
　　三个年轻男女嬉笑着闹做一团。
　　听着这三个大学生的对话，宋星云心情略微沉重，看样子，这宗omega虐杀案的确很棘手，在社会上产生的恐慌以及不良影响也是挺大的。
　　只可惜自己现在刚回华都警局，不在刑侦大队，也帮不上任何忙，只希望警局的同仁们能给力一点，尽快破案吧！


第29章 29责难
　　“女士，您的外带咖啡备好了。”
　　“哦！”，店员小哥的声音将宋星云思绪拉回。
　　美兰咖啡店的服务还是相当体贴的，因为宋星云要打包外带，所以每杯咖啡都仔细地贴了标签，将口味都写得清清楚楚，还特意六杯固定成一打，方便顾客携带方便。
　　但话说回来，整整三十杯咖啡，宋星云一双手根本就无法一次性带走。
　　好在店员小哥是个热心肠，服务那叫一个到位。
　　他主动帮宋星云分批分次、妥妥当当地将三十杯咖啡，运送上了停在门口的商务车。
　　“呼啦”一声，关上车后门，宋星云对店员小哥感激地表示:“谢谢你了。”
　　店员小哥颔首微笑，“女士，慢走，欢迎下次光临。”
　　牛师傅发动车子，直接朝广告摄影棚回返。
　　抵达目的地后，牛师傅本来是打算帮忙一起把咖啡拿到楼上去的，但买咖啡毕竟是助理的任务，不是司机师傅的。
　　况且他是叔伯辈的人，年龄也不小了，宋星云实在不好意思再劳烦对方。
　　于是，独自一人在电梯间里冒着被人挤成肉饼的危险，死死护住这些外卖，历经千辛万苦，总算是把三十杯咖啡，安全无恙地运回了摄影棚。
　　并且按照各人喜好，一一对应分派给了在场工作人员。
　　当宋星云触碰到一杯咖啡，看着杯身贴着“陈威先生，美式黑咖，不加糖不加奶”的标签时。
　　不知为何，眼前忽然闪过刚才在拍摄现场，林曼藜和这个帅气Alpha男模交缠在一起的暧昧身影，心里像打翻了一缸陈年老醋，陡然生起一股无名怒火。
　　接下来，她趁着人不知鬼不觉，做出了自己都意想不到，且非常下作没品的一件事。
　　“呸……”
　　她悄悄朝那杯可怜无辜的美式黑咖里，啐了一口唾沫。
　　做完这些以后，又像没事人一样，把林曼藜要的卡布奇诺给她端了过去。
　　当她把热腾腾的咖啡，毕恭毕敬递到正在补妆的林大明星面前时候，谁曾想，不但没得到肯定，还被狠狠数落了一顿。
　　“怎么搞得？买个咖啡也太慢了，凉都凉了，还怎么喝啊！不是牛师傅开车送你去的吗？你是属乌龟的吗？走路都比你快啊！”
　　林曼藜连咖啡杯都没摸一下，只是瞥了一眼，就“噼里啪啦”地说出来一堆埋怨话，宋星云不禁觉得她分明就是故意的。
　　跑了十几里路，辛苦买回来的咖啡，没功劳也有苦劳吧！怎么说话这么不给人面子，更何况还当着拍摄现场这么多人的面。
　　宋星云摸着手中热乎乎的咖啡杯，心里不禁觉得非常委屈，她忍不住出声为自己辩解:“可是……可是这明明还是热的啊！”
　　“热的又怎么样？”，没想到她居然还敢顶嘴，林曼藜斜睨了这位不懂事的宋助理一眼，呛腔道:“你知不知道，咖啡煮出来最佳赏味时间是十分钟以内，现在已经过时了！”
　　“可……可是，咖啡店跟这里总有点距离吧！况且这栋楼上上下下很多人，电梯很难等的，耽误点时间而已，你不能……”
　　“宋助理……”，林曼藜不由分说，粗暴打断宋星云的辩解，“做事不要找理由，我看的是结果，不要跟我讲过程，能不能做，不能做快点走人。”
　　“……”，宋星云哑口，不知道怎么回答。
　　只能傻傻地端着咖啡，林曼藜却并不接手，她被林大明星的无理刁难弄得下不来台，整个人可怜兮兮地呆在原地，不知该做什么才好。
　　周围工作人员看到，以为林曼藜训斥新助理了，一个个心想:唉，林曼藜今天也不知道怎么了，吃火药了吗？这新人真可怜，直接撞枪口上了。
　　好在这时候有安经纪人出声打圆场:“哎哟，好了我的林大小姐，宋助理是第一次上任嘛！有好多东西搞不清楚，以后会注意的，你就不要太难为人家了，好不好？”
　　他转而问话宋星云，“是吧？宋助理。”
　　这时，宋星云才从尴尬的沉默中回过神来，她讪讪地收回递了半天咖啡的手，苦笑了一下，说:“是……是，对……对不起，我下次注意。”
　　“嗯，好了，没事了，宋助理，你去一边等着吧，一会儿需要再叫你。”安经纪摆了摆手，还朝她挤了挤眼，示意自家艺人心情不佳，赶紧远离现场保命。
　　作者有话说：
　　宋XX，你居然背后偷偷吐口水，做这么没品下作的事，活该被前女友刁难。这事一点也不伟光正，算不算人设崩塌了！哈、哈、哈……可她是个渣A啊！应该不算太崩。


第30章 30自作自受
　　无缘无故挨了一顿训，宋星云心情低落，她独自一人，恹恹地晃到摄影棚角落里休息。
　　旁边就有个小杂物间，里面堆放着许多道具，在一片喧闹的拍摄现场，基本没什么人过往，这里确实独一份的清净。
　　在这犄角旮旯还没呆上三分钟，宋星云突然听到杂物间里传来一阵窸窸窣窣的异动，像是有人在里面。
　　一听，是两个男人的声音，再仔细一听，应当是那个Alpha男模陈威，和他那个男助理阿迪在里面。
　　想来是俩人趁着拍摄休息间隙来这边放放风，说说小话。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　“阿威……”
　　“啊……不要……”
　　可就是这个声调听着怎么有点不太对劲。
　　杂物间外的宋星云忍不住支棱起双耳，想听个究竟。
　　“嗯……哈……讨厌……”，男助理阿迪脸颊通红，喘着粗气，被陈威搂在怀里狠狠拥＃吻着。
　　“过来，让我抱抱……”，陈威撒娇一般将头埋在男助理肩头，糯叽叽地哼哼:“嗯……拍了一上午广告，好辛苦啊！宝贝，快让我靠靠。”
　　咿呀！这是什么情况，宋星云诧异。
　　男助理阿迪嗔怒:“你还辛苦，我看你是快活死了。”
　　“冤枉啊！”陈威哀嚎:“我哪有快活死了，摄影棚里一站半天，现场几百瓦的打光灯像烤地瓜一样照着，又累又热，我明明很辛苦好不好。”
　　“老实说，刚刚有没有亲到？”阿迪醋兮兮地拷问。
　　陈威把阿迪牢牢搂在怀中，“啊……”，引来对方浑身一阵觳蹙，嘴角发出隐忍的呻＃吟。
　　他打情骂俏般解释:“你又不是不知道，广告都是借位拍摄，我们工作可是专业的，你不要想太多。”
　　“嘁……”，阿迪不屑地哼了一鼻子，“林曼藜可是乐坛新晋天后，顶级OMEGA，那张脸蛋可不是开玩笑的，你不动心才怪。”
　　“开什么玩笑！”，看自家小助理不依不饶，陈威开始为自己喊冤，“林曼藜在圈里是出了名的“冷美人”，工作期间不苟言笑，对着她没被冻死就是万幸，还动心？我还想活长一点。”
　　听了这解释，阿迪才算满意，他挑＃逗般说:“嗯，这次算你乖，小爷我就不予计较了。”
　　“满意啊！满意再让我多亲亲。”
　　“嗯……讨厌。”
　　在杂物间外听到这段对话的宋星云，差点当场石化。
　　Alpha男模特和男助理，这……这……这……这俩人居然是情侣？
　　这一刻，宋星云突然觉得自己特别像个傻叉，想想先前自己做的那件既下作又没品的事，究竟是为了什么？
　　宋星云啊！你可是个警员啊！老宋家可是英烈之家，怎么会出你这么个丢人现眼的玩意儿，她感觉自己这辈子从来没有这么羞愧过，恨不得当下挖个坑把自己埋了。
　　更可怕的是咖啡已经送出去了，又怎么有理由要回来呢？
　　正想着，就见到陈威和他的男助理勾肩搭背从杂物间走了出来，俩人一脸齁死人的情侣笑容，径直朝休息区走去。
　　“呦，陈老师，跟你家助理，又到哪儿放风去了？”
　　陈威刚在自己的休息椅上坐下，坐在对面休息的林曼藜就打了一声招呼。
　　行走娱乐圈，无论男女艺人，恋情不曝光才是上策，更何况对象还是自己团队工作人员，所以，陈威和自家男助理一直处于地下恋状态。
　　但世上没有不透风的墙，在一起工作难免被同行看出来，他俩是秉持不承认也不否认的态度，当然了，大家也是看破不说破而已，顶大就是调侃两句。
　　想来，林曼藜是早看出来了。
　　“嘿嘿……”，陈威不好意思地干笑了两声，以掩饰自己的尴尬，“也没到哪儿去，我俩就是躲一边抽根烟提提神。”，身旁的助理阿迪更是耳朵尖都直接烧红了。
　　“哦！抽烟啊！那的确挺提神的。”林曼藜说得一脸意味深长。
　　当然了，她也不是那么八卦的一个人，无意再调侃二人，“提神嘛！咖啡其实也挺管用的。”，说着，伸手从旁边的小桌上，拿起那杯美式黑咖递给了陈威，“陈老师，喏，请你喝咖啡。”
　　见状，陈威赶紧伸手接过，连声表示感谢:“哎哟！多谢了，林老师。”
　　娱乐圈艺人之间，为表示尊重，称呼总是老师来，老师去，不知道的，还以为一下子掉进校园一般。
　　“我记得你助理阿迪不喝咖啡，所以特地带了苏打水给他。”，林曼藜又拿出苏打水递了过来。
　　没想到这位乐坛新晋天后，办事如此细心周到，阿迪笑着接过，“谢谢，林老师。”
　　这一幕被不远处的宋星云尽收眼底，此刻她悔得肠子都青了，送出去的咖啡，泼出去的水，该怎样要回来啊！
　　求求你，陈威先生，请立马放下你手中的咖啡，千万别喝，你会后悔的！宋星云内心的小人在疯狂叫嚣着。
　　陈威将手中的咖啡看了看，瞥见杯身标签上写着“美式黑咖，不加糖不加奶”，他蹙了蹙眉头，幽怨地瞥了自家助理一眼。
　　看见他这幅表情，林曼藜诧异地问:“唉！陈老师，我看你平时不都是喝美式黑咖的吗？今天怎么一副难以下咽的表情！”
　　“嘿嘿……”，陈威苦笑了一下，“就是因为天天喝，难免会腻啊！不瞒林老师说，我也想喝点甜滋滋的东西啊！只是……”
　　“嗯哼！”，看他一脸埋怨的样子，助理阿迪哼了一嗓子，在一边警告:“阿威，你是做模特的，有点职业操守好不好。”
　　陈威对自家助理的严苛要求很是不满，“你这人真苛刻，一口甜的不让沾，唉！”说着哀嚎一声，认命一般准备干掉面前中药般的黑咖。
　　看对方可怜巴巴馋糖吃的样子，同为艺人为了保持最佳上镜状态，林曼藜特别能感同身受。
　　“喏，我这杯是卡布奇诺，原封没动呢！你想来点甜的，我跟你换吧！”，于是拿出自己那杯咖啡和陈威交换。
　　“唉！这敢情好。”换过对方的卡布奇诺，陈威喜不自胜。
　　“你这一个月，可没糖吃了啊！”助理阿迪再次严厉警告。
　　哪里管得了那么多，眼前有糖眼前吃，“嗯！知道了。”陈威一边漫不经心地应着，一边飞快揭开咖啡杯盖，“咕咚咕咚”灌下两口，甜滋滋的咖啡液体夹杂着牛奶的醇香，“啊！痛快。”
　　林曼藜则拿起那杯“加料”的美式黑咖，轻轻揭开杯盖，呼了呼热气，准备饮用。
　　“啊……慢着……”
　　只听宋星云高呼一声，脚下像是踩了风火轮一般跑到面前。
　　伸手夺过林曼藜手中的咖啡杯，扬起脖子“咕咚咕咚”一口气干下大半。
　　宋星云这通操作猛如虎，只把现场人员看傻了眼。
　　当她抹着嘴角的咖啡，回神一看，收获现场人员一众看傻子的表情。
　　一个新人助理，当着众人面，强抢自家艺人的咖啡喝，她是吃错药了吗？这人是要干嘛？
　　“嗝……”，宋星云打了个咖啡嗝儿，心中安慰自己，“没事，没事，反正是自己的口水，喝喝更健康。”
　　林曼藜也被这唐突的行为弄懵了，眼前的情况让她有些窘迫，她不可置信地盯着宋星云，没好气地质问:“你……你在干什么？渴死鬼投胎啊！”
　　本着我不尴尬，尴尬的就是别人，宋星云连连为自己的行为解释:“我……我刚刚觉得实在太困，眼睛皮子都快挣不开了，急需一杯黑咖啡提神。”
　　“困？”，有被对方的解释气到无语，林曼藜没好气地抚着额心，“困你不会到休息室打个盹啊，抢我的咖啡喝，你这助理怎么当的？怎么这么莫名其妙。”
　　目睹这一幕的安经纪也被弄懵了，他虽然不明白宋警官为什么突然来了这么一出，但想着警方做事肯定有他们自己的道理。
　　他只好从中打圆场，“好了，曼藜，一杯咖啡而已，宋助理又不是故意的。”
　　“嘁……”，林曼藜没好气地白了宋星云一眼，见对方一副做错事还浑然不觉的样子。
　　心中愤愤不平，自己以前怎么会对这个渣女死心塌地，真是猪油蒙了心。
　　须臾，广告拍摄又恢复开始。
　　场景稍作变换，不再是那张白色超大size床，而是换到了一个类似超现代风格舞池的地方。
　　这时候，林曼藜在化妆间已经将上身的蕾丝吊带裙换下，服装师又给她拿来了一身金属质感的连衣裙。
　　这件衣服属于时尚概念设计，裙子用的根本不是常规布料，而是真的金属薄片和玻璃等材质。
　　裙子自重足足有五十来斤，三四个服装师合力才将这条金属裙给林曼藜穿戴好。
　　而后又给她搭配了一双反人类设计的金属高跟鞋，等装备完了这一身，林曼藜几乎需要工作人员搀扶着才能走路。
　　来到拍摄现场的时候，男模特陈威那边也已经准备就位。
　　“各部门灯光，摄影请注意。”大胡子杜导演在对讲机里喊了一嗓子，随着他一声令下，“三场一镜，action。”
　　摄影机再次高速转动起来，现场又投入了紧张的拍摄。
　　再次上阵的林曼藜像是憋着一口气，又像是故意展示个人魅力一般。
　　跟搭档陈威的合作愈加娴熟，神情动作更加行云流水。
　　这次他俩要在镜头前表演的是一对离别在即，在舞池中相拥热舞的亲密恋人。
　　林曼藜穿着金属裙，金属高跟鞋深情地靠在陈威肩头，俩人随着音乐款款起舞。
　　可拍摄并不是那么一帆风顺的事情，中间因为各方面因素，频繁NG，林曼藜就顶着一身五十多斤重的金属裙，脚踩反人类的高跟鞋，拍了一条又一条。
　　拍到傍晚以后，她已经累得直不起腰来，辛苦程度不言而喻。
　　“OK！今天先到这里。”直到夜幕降临，杜导下命令，今天的拍摄任务才告一段落。
　　林曼藜卸了妆，换上私服，蓝色水洗牛仔裤，搭配黑T恤，脚踩一双平底鞋，头戴黑色棒球帽，海藻般的长发随意披在肩头，显得整个人既清爽又洋气，虽然只是简单的私服，依然遮挡不住她身上明星气质。
　　“BEYBEY。”
　　“明天见。”礼貌地与现场工作人员道别后，林曼藜才偕同自己团队人员离开拍摄现场。
　　“叮咚。”一声响，林曼藜一行人乘电梯下到大厦一楼。
　　谁曾想，刚刚步出电梯大门，一个人影突然从暗处蹿了出来。
　　大喊一声，“啊——曼藜，我爱你啊！”，径直朝林曼藜身上扑过去。


第31章 31 男粉
　　电光火石间，宋星云一个箭步冲了出来，将林曼藜护在身后，直接把那个冲过来的人影格挡下来，一把拧住对方胳膊，将人牢牢制住。
　　只听一声哀嚎，“啊……放手，曼藜，是我啊，你的粉丝。”，那个被擒住的人一边挣扎，一边向林曼藜求救。
　　大家定睛一看，被宋星云擒住的是个男性omega，微长的头发几乎遮住了眼睛，鼻梁上架了一副金丝眼镜，想来应当是林曼藜的狂热粉之类的人。
　　“快放手啊，这人我认识的。”，林曼藜认出这个被擒的omega男人是自己的粉丝，连忙催促宋星云放手。
　　虽然不太放心，可也没有办法，宋星云只能放开这个男人，但眼神依旧犀利地打量眼前这个狂热粉。
　　这时候，她感觉眼前这个omega男人很眼熟，微长的头发、金丝眼镜。
　　不就是上次白金颁奖典礼网络直播现场，为了林曼藜与黑粉大打出手的那个男人吗！
　　被放开的男粉得了自由，热情地往林曼藜身边凑。
　　自从半年前看了这个男粉在颁奖典礼现场打架，宋星云觉得这人太出格，且行为诡异，让人打心眼里觉得不舒服。
　　于是，下意思地护在林曼藜前面，不让这男人靠近。
　　没想到，林曼藜发话了:“宋助理，你让开，这人我认识，他叫阿龙，是我的粉丝。”
　　宋星云只好悻悻地退下。
　　“哼。”，阿龙没好气地白了一眼这个没眼力劲的“宋助理”，径直越过她，凑到林曼藜身边。
　　“曼藜，你……你居然还记得我的名字啊！”，他一副受宠若惊的样子，连声音都颤抖了。
　　“是啊！”，林曼藜对待粉丝一向很亲切，她温柔地笑着对眼前这位男粉说:“半年前白金颁奖典礼现场你有登台，我当然记得了，你不是还跟我讲，你叫阿龙，让我一定记住你的名字吗？”
　　“是……是啊！我当时就那么一说，没想到你真的记住了。”，阿龙一脸感动，他殷勤地向自家偶像诉说自己的爱意:“曼藜，我好爱你啊！你从出道以来，每一首歌我都听过。”
　　“多谢你的支持。”，林曼藜微笑着回应男粉的表白，还不忘关切地表示:“唉！不过这么晚了，你怎么会在这儿？”
　　“我知道你今天出Queen杂志的通告，特地在这边等你，给你应援的。”阿龙回答。
　　“可是实在太晚了……”，林曼藜抬手看了看表，“都十点了，快回家吧！不然大晚上的一个人，多危险。”
　　“曼藜，你放心，我没事的。”见自家偶像如此温柔，还善良地提醒粉丝注意安全，阿龙红着脸说:“我今天来，就是为了跟你见面啊！”
　　一边说着，他一边从自己的双肩包里掏东西。
　　还以为他要做什么出格的事，宋星云下意识地想要阻止他。
　　没想到，林曼藜给了宋星云一记眼刀，示意她不要轻举妄动。
　　只见阿龙从双肩包里掏出一张照片，举到林曼藜眼前，并递上一支笔签字笔。
　　“曼藜，这是半年前你和我在白金颁奖典礼现场的合照，我一直想找机会让你给我签个名。”
　　林曼藜笑了笑，伸手接过阿龙递过来的东西。
　　并且温柔地询问:“写在哪里？照片背面还是正面？”
　　“写在正面，我要你帮我写个to签。”阿龙回答。
　　“好啊！写什么内容？”
　　“嗯，就写To亲爱的阿龙……”，男粉认真思索了一下，“曼藜老婆永远爱你。”
　　说完以后，阿龙羞赧地垂下了头。
　　一不小心被自家男粉调戏了，林曼藜努了努嘴，但也没说什么，还是温柔又体贴地照着粉丝的要求，把To签写好。
　　曼藜！老婆？一边听着的宋星云，心下讶异。
　　现在的男粉表白都这么露骨的吗？他们都不会感觉害臊吗？
　　林曼藜将签好名的照片递还给阿龙，再次劝说:“好了，签名给你，快回家吧！”
　　接过照片和签字笔，阿龙心满意足地端详一番，“曼藜，谢谢你。”
　　“不谢，BEYBEY，走了。”，林曼藜笑着挥了挥手，带着随行工作人员离开此处，径直朝停车场方向走去。
　　阿龙站在原地，依依不舍目送林曼藜的背影渐行渐远，脸上挂着痴迷的笑容。
　　直到一行人走得远了，他的笑容陡然消失，苍白的脸上浮现出一丝鄙夷不屑的神情。
　　微长的刘海投下一片阴影，遮住金丝眼镜后一双无神的眸子。
　　他低头死死盯着手中的签名照片，本来空洞的眼神突然一凛，露出一道凶光。
　　在无人察觉的地方，他将手中这张好不容易得来的“宝贝”签名照撕成碎屑。
　　口中恶狠狠地呢喃:“去死。”
　　而后，随手将照片碎屑扔进了旁边的垃圾桶。
　　接着，转身消失在沉沉夜色中。
　　去停车场的一路上，宋星云跟着林曼藜，亦步亦趋。
　　想着方才的那个男粉阿龙。
　　她实在忍不住开口问:“刚刚那个阿龙，你很熟吗？”
　　林曼藜斜乜了一眼宋星云，回答:“这个男粉总是出现在我的活动现场，久而久之就脸熟了。”
　　“你的粉丝都这么直白的吗？”，对于刚才To签的事，宋星云还在耿耿于怀，“老……老婆也是能随便叫的？”
　　“嘁……”，看宋星云这幅大惊小怪的样子，林曼藜没好气地嗤笑一声。“宋助理请搞清楚，你现在是在娱乐圈，这点小事都不懂，也显得太不专业了。”
　　“在粉圈，粉丝爱称呼偶像什么就称呼什么，叫姐姐、老婆、老公、女儿的，什么都有，我们是艺人，娱乐大众是我们的职责，这是很正常的事。”
　　听林曼藜这么一说，好像显得自己特别少见多怪，宋星云只好讪讪地闭上嘴。
　　说话间，很快来到停车场，牛师傅早在车里等待。
　　一行人上车，关上商务车门。
　　安经纪人直接吩咐:“牛师傅，先送曼藜小姐回家休息。”
　　“好嘞！咱们走。”，牛师傅一边回应，一边启动商务车，踩着油门，离开停车场。


第32章 32 新团队
　　车子很快上了高架桥，安经纪在车上，再次向宋星云介绍团队同事。
　　“宋助理，给你介绍一下，这位帅哥叫阿汤……”，他指着商务车后座上的一个年轻男人，“他是化妆师，平时负责曼藜小姐的妆发。”
　　“你好。”，宋星云朝后车座方向，微笑点头，“我是新来的助理，我姓宋。”
　　这个化妆师阿汤，是个年轻的bate男，一头金黄色的卷发，身穿花衬衣，活像一只花蝴蝶，十个手指头上都戴满了戒指，一看就是行走在时尚前端的弄潮儿。
　　虽然打扮得很酷炫，但还是掩盖不住他萌哒哒的气质。
　　他招了招手，笑眯眯、软糯糯地对宋星云打招呼:“hi，宋助理，以后我们就是一个team啦！多多关照。叫我阿汤或者阿汤哥都行。”
　　“呵、呵、呵……”，开了个半尴不尬的玩笑，阿汤忍不住掩嘴偷笑。
　　“……”，也许还不清楚娱乐圈工作人员的笑点，宋星云对着这位新同事尬笑一下，算是彼此认识了。
　　安经纪在中间继续介绍:“加上我，还有你先前认识的司机牛师傅，平时主要是我们三个人跟着曼藜小姐跑现场通告，今后再加上宋助理你，大家好好配合工作吧！”
　　“嗯。”，宋星云连连点头。
　　看着宋星云与团队人员迅速打成一片，林曼藜终于忍不住开口了。
　　“宋助理，在此之前，我能不能再问你一遍，你为什么放着清江市的警员不做，偏偏要来混娱乐圈？”
　　面对林曼藜的再次逼问，宋星云面不改色、心不跳地回答:“唉！这有什么好奇怪的，华都是国际一线大城市，人往高处走，水往低处流，谁不想在一线城市工作生活呢！再说了，清江那种十八线小地方怎么比得了。”
　　“是啊！大城市工作生活才方便嘛！”听宋星云这么说，阿汤在车后座附合，“小地方想买个奢侈品，都找不到专卖店，多麻烦啊！天……我可实在忍受不了买不到新包包的日子。”
　　说着，一副心血来潮的样子，拿起自己手边的小皮包，朝宋星云介绍:“看，这是我前两天买的CC家新款包，漂不漂亮？”
　　“……”，不太懂娱乐圈时尚达人的话题，宋星云无奈地笑了笑。
　　“嗯哼……”，林曼藜哼了一嗓子，示意阿汤别插嘴，“仅仅就是为了这些？”
　　似乎林曼藜对这样的解释，还不太满意。
　　宋星云只好继续编:“还有就是，娱乐圈的生活，五光十色，丰富多彩，钱多事少，一天208万，还可以天天见帅哥美女，跟明星偶像一起工作，这么好的福利，谁不喜欢啊！”
　　听她说完这段话，林曼藜、安经纪人、化妆师阿汤，司机牛师傅，全被惊讶得无言以对。
　　林曼藜：渣女就是渣女。
　　安经纪:虽然知道她是随口胡诌的，但是听了这话，还是好生气啊！
　　阿汤:这话说得，好想打醒她！
　　牛师傅:真不知这姑娘是太傻，还是太天真！
　　众人都在内心纷纷吐槽。
　　林曼藜不想再在这个问题上与宋星云费口舌，她没好气地仰靠在车座椅上，塞上耳机，扭头看向车窗外呼啸而过的夜景，不再说话。
　　车内一片安静，陷入一种莫名的尴尬气氛。
　　车子走了没多久，林曼藜像是突然看到什么，立即挺直身体，喊了一声:“牛师傅，快靠边停车。”
　　牛师傅只好打着右转灯，缓缓靠边停下，他不解地问，“怎么了？”
　　林曼藜趴在车窗边，眼巴巴望向车窗外的一片灯火阑珊，欣喜地说:“夜市啊！那边有一个很大的夜市。”
　　听她这么一说，大家也都顺势朝车窗外瞥了一眼。
　　安经纪人不解地问:“是有个夜市，怎么了？”
　　“安经纪，让我下去逛逛吧！”，林曼藜一脸渴望的样子，向安经纪央求，“我都好久没去过夜市了。”
　　抬腕看了看表，已经十点半了，安经纪嫌麻烦，他蹙着眉头拒绝，“哎呀！不行，太晚了，逛什么夜市啊！”
　　“夜市就是要晚上逛啊！不然怎么叫夜市。”，林曼藜继续据理力争。
　　看着车窗外一片灯火辉煌处，到处都是熙熙攘攘的人群，安经纪人横竖是不放心，“今天拍了一天广告，大家都累了，快回家休息吧！明天还有通告呢！”
　　“哼……”，也不知道林曼藜今天是哪根筋不对劲了，就是铁了心要逛夜市。
　　她一副摆烂的样子仰靠在车座椅上，口中碎碎念念:“天天都是通告、通告，连逛个夜市都不行，我都快要闷死了，要是把我闷出抑郁症来，算不算工伤啊！”
　　听到抑郁症三个字，宋星云不禁蹙了蹙眉头。
　　“安经纪……”，她开口帮林曼藜说话，“如果林小姐实在想去逛夜市，你就让她去吧！大不了我陪着她，不会有什么事情的。”
　　“这……”，安经纪依然迟疑不决，“宋助理啊！不是我不让她去，只是曼藜小姐她是公众人物，夜市上人那么多，万一被认出来脱不开身，会惹麻烦的。”
　　没想到宋星云会开口帮自己讲话，林曼藜趁热打铁，对安经纪人旁敲侧击，“大晚上的，大家都在专心逛夜市，口罩一捂，谁认识你是谁啊！安经纪，你就让我去吧！”
　　“啧……”，安经纪瞥了自家林大明星一眼，没好气地责问:“一个破夜市，都是买小吃的，有什么好逛的。”
　　“求求你，就让我去散散心吧！安经纪。”，林曼藜继续不依不饶地央求。
　　看出自家艺人那点小心思，安经纪直接揭她老底:“说实话，你是不是嘴馋了？要去买东西吃？你现在可是个女明星，路边摊跟你的身份不配，被粉丝看到或者被狗仔拍到怎么办？你要点形象好不好？”
　　“我保证！”，林曼藜对天起誓，“逛夜市，只看不买，买了不吃，若是说话不算话，安经纪人可以随意给我安排我最不喜欢的整蛊综艺节目。”
　　“哎哟！好毒啊！为了逛个夜市，林大明星你对自己也真是够狠的。”安经纪咂舌，对林曼藜逛街的执念很是无奈。
　　在林曼藜百般央求下，他无奈地摆了摆手，示意对方快去快回，“去、去、去……赶紧去吧。”
　　“噢耶！太好了。”得到“特赦”，一天的疲劳似乎一扫而空，林曼藜脸上难得露出轻松惬意的笑容。
　　“呼啦”一声拉开车门，还没下车，就又被安经纪人喊住:“你俩等会儿。”
　　宋星云第一天上任，安经纪到底是不放心，让她一个人陪着林曼藜逛夜市。
　　“算了，还是大家一起陪你去吧！人多有个照应。”
　　说完，安经纪、阿汤、牛师傅一起跟着下了车，一行人浩浩汤汤地往夜市方向走去。


第33章 33 夜市1
　　此地算是华都市中心规模颇大的一处夜市。
　　道路两旁摊位林立，人群摩肩擦踵，食物的香气和喧闹的人声交织在一起，形成一派人间烟火。
　　林曼藜脸上捂着黑口罩，在夜市两边小摊上这边看看，那边瞧瞧，倒是也真的没有被路人认出来。
　　自打出道做歌手以后，她已经很久没这样在人群中逛过街了，热闹的场面让她觉得很亲切。
　　走着，走着，看见前面有一家摊位闹哄哄的，还排起了长长的队伍。
　　一见人多，她就想往前凑。
　　“唉！你回来。”，不想被安经纪一把拉住，“前面那么多人，你往那边凑什么凑。”
　　“人多的地方才有好东西啊！”，林曼藜焦急地指着前面的队伍，一脸好奇的样子，“我们过去看看他们在排队做什么吧！”
　　“嗨哟，我的林大明星，前面那么多人，有什么可看的。”，安经纪一脸嫌弃，“你这样，万一被认出来呢？”
　　“怕什么！”，林曼藜倒是一副满不在乎的样子，“刚刚来的一路上，不是好好的吗？安经纪你想太多了，大家谁会没事盯着你看啊！”
　　眼瞅着前面排队的人群中，走过来三男两女，一个个面带微笑，每个人手中都拿着一串金黄焦脆的大鸡排。
　　这一行男女擦身而过的时候，林曼藜全然不顾身份曝光，竟然直接开腔搭话:“几位美女帅哥，稍等。”
　　这番神操作，将安经纪人吓得差点当场心脏麻痹，他只能无奈地抚上眉心。
　　“怎么了？”那一行男女停下脚步问。
　　“跟你们打听一下，前面那家店为什么排那么长的队？”
　　其中一个眼镜男回答，“那家店是这片夜市上的网红店，他们家的大鸡排很有名，大家都是去打卡的。”
　　“哦！原来是这样啊！”，林曼藜终于搞清楚原委，“谢了。”
　　这一行人中有个娇小的女生，她盯着眼前这位搭话的高挑美女，心中有些疑惑，怎么这人看起来有点眼熟。
　　虽然她捂着口罩看不清脸，但是这身材也太好了吧！妥妥的明星气质。
　　再听她说话的声音，好清脆，好悦耳，跟新晋歌后林曼藜好像啊！
　　这个娇小女生心中迟疑，还是试探着问了一句，“请问……请问你是林曼藜吗？”
　　“……”，没想到被对方看出来了，林曼藜略一迟疑，不过很快反应过来，她气定神闲地摇了摇头，“不是，你们认错了。”
　　夜市上人多，避免造成不必要麻烦，她选择了直接否认。
　　“走啦！”，眼镜男直接拉走娇小女生，并且调侃她，“你什么眼神啊！路上随便揪个人就乱认。”
　　同行伙伴附和:“就是啊！林曼藜怎么可能会来逛夜市。”
　　“明明就是很像啊！”，娇小女生依旧不甘心，嘀嘀咕咕地跟着同伴走了。
　　待这行男女走远，林曼藜内心一阵侥幸，一边的安经纪早就吓出了一身白毛汗。
　　“要死了……”，安经纪揪住林曼藜抱怨:“直接上去就跟路人搭腔，你真的不怕被人认出来啊！”
　　“当然不怕。”，林曼藜笑得一脸得意，“你看，没有人认出来啊！一点事都没有。”
　　她指着前面大排长龙的队伍，兴奋地说:“走啊，那边有网红大鸡排！我要去看看。”
　　“反正我是不会去的。”，安经纪一身职场精英的打扮，他抻了抻领口掐金丝的领带，拍了拍身上笔挺的西服，晃了晃脚上锃亮的高定皮鞋，一脸拒绝的样子，“一会儿踩脏我的皮鞋可就不好了。”
　　林曼藜又瞅了瞅旁边的阿汤，用眼神示意他和自己一起去凑热闹。
　　阿汤一脸为难，他抱紧肩上挎着的小皮包，歉意地笑了，“嘿、嘿……曼藜姐，不好意思，人家新买的C家包包，好贵的，我怕被刮花了。”
　　看着自己团队俩男将，一个个身娇弱贵的模样，林曼藜翻了个大大的白眼，嘀咕了一句，“矫情。”
　　这时，牛师傅也歉意地对林曼藜说:“曼藜小姐啊！我这老胳膊老腿的，就不去和年轻人凑热闹了。”
　　出于安全考虑，宋星云也不赞同去人多的地方凑热闹，“林小姐，人多的地方有危险，我们快回去吧！”
　　一个网红鸡排店而已，本来可去可不去的。
　　但听宋星云这么一说，林曼藜白了对方一眼，像是故意赌气一般，“你们不去，我自己一个人去。”
　　说着，抛下随行人员，自己扭头就走。
　　“哎！”，没想到一句话把人惹炸毛了，宋星云只好追了上去，她对安经纪嘱咐:“我陪林小姐去排队，你们在路边等我俩就好。”
　　不放心林曼藜去人多的地方，安经纪在身后喊了一嗓子，“哎呀喂！我的姑奶奶呦！宋助理，你千万照顾好她啊！”
　　……
　　这是一家门脸不大的小炸鸡店，此刻正从店铺中传出阵阵油炸的焦香。
　　店门头广告灯箱上，明晃晃地闪着“咯咯哒炸鸡”几个大字，下面一行小字，“仅此一家，别无分店，谨防假冒”。
　　店门口排着长长的队伍。
　　林曼藜根本没怕曝光，大咧咧地凑在人群中排队，宋星云只能跟在她身后。
　　感觉到有人跟上来了，她瞥了一眼身后，见是宋星云，她不屑地哼了一鼻子，反问:“你跟上来干吗？”
　　“曼藜，不是，我是说林小姐。”林曼藜不允许宋星云这么称呼她，一晃神，又差点忘了，只好连连改口，“要不你去路边和安经纪他们一起等，我帮你排队买吧！”
　　林曼藜本来就在赌气，她固执拒绝:“不要，我要自己排队，自己买，你嫌麻烦，自己走啊，不用等我。”
　　“……”，压下心中的急躁担忧，宋星云警惕地看了看周围环境，只好耐下心来陪她，“那……还是我陪你等吧！”
　　如此，宋星云陪着林曼藜开始排队。
　　二人混迹于浩浩汤汤的“人龙”之中。
　　炸鸡店门口这条道本来就不宽，此刻排队等待的人一多，更加比肩接踵。
　　前后简直拥挤得厉害，只把她二人推得严严实实。
　　尤其是前面堵了个山墙一般高的壮汉，后面挡了一个屏风一般的胖婶儿，弄得二人回旋转身的余地都没有。
　　一路上，宋星云生怕旁人踩着、撞着林曼藜，总是在一旁不着痕迹地替她护着、挡着，就差把人整个抱在怀里了。
　　此情此景，让宋星云不禁感觉回到了五年前，俩人初识那会儿。
　　华都警官学院和华都音乐学院之间有一条学院街，那一整条街上饭店、小吃摊、酒店、宾馆林立。
　　周边高校师生，在校吃食堂吃腻了的时候，都喜欢到学校街上去改换一下口味。
　　自从机缘巧合与林曼藜认识后，也不知怎么地，俩人竟然渐渐变成了饭友。
　　是的，不是笔友，不是网友，而是饭友。
　　林曼藜特别喜欢去学院街上尝试各种小吃，而且总喜欢拉着宋星云作陪。
　　那一天，也是在这种爆火小吃店前，排起了乌泱泱的长队。


第35章 35夜市2
　　学院街
　　“海子大鱿鱼啰！两块钱一串，走过路过不要错过。”
　　小摊前大喇叭里循环播放着聒噪，且略带口音的吆喝声。
　　小老板熟练地翻动着手中的鱿鱼串，“呲啦”一声，在铁板上炙烤出一阵焦香，一手“天女散花”般撒着各种花花绿绿的佐料。
　　排队十几分钟了，终于轮到林曼藜、宋星云面前，她一手拉起宋星云凑上前。
　　满脸期待地说:“老板，给我们来十串烤鱿鱼。”
　　“好嘞！要辣不要辣。”，小老板一边烤着鱿鱼，一边问。
　　林曼藜连连点头，“要、要、要。”
　　说完，小老板抓起鲜红的辣椒面就往鱿鱼串上撒。
　　看着小老板的操作，林曼藜似乎不太满意，“老板不要这么小气，辣椒多来一点，不然不够味。”
　　没料到眼前这个漂漂亮亮的omega女生这么能吃辣，小老板连忙解释，“不是我小气！这辣椒面很辣的，我怕你们俩个女生吃不了啊！”
　　“唉！鱿鱼就是要辣一点才好吃，怎么可能吃不了。”
　　“好、好、好……”，小老板只得随林曼藜的要求，又抓了一把辣椒面撒到鱿鱼串上，“你说多点就多点。”
　　而后，将烤好的十根鱿鱼串放进包装袋，递了过来。
　　拿到好不容易排队买到手的烤鱿鱼，林曼藜和宋星云终于从人群中挤了出来。
　　“喏，试试看，大家都说这家店的烤鱿鱼好吃。”，林曼藜赶紧从包装袋里拿出一根串，递给宋星云。
　　看着眼前这根红彤彤的鱿鱼串，上面的辣椒面简直就是致死量，宋星云“咕咚”咽下一口唾沫，担忧地表示:“你刚刚是不是要太多辣椒了？”
　　“多！我觉得不多啊，鱿鱼串就是要辣才好吃的。”
　　宋星云略显疑惑:“是吗？”
　　“那是当然……”，林曼藜说得一脸笃定，“信我准没错。”
　　将鱿鱼串拿在手中，宋星云将信将疑地咬了一口。
　　沾满辣椒面的鱿鱼肉一入口，差点没辣得她当场飞升。
　　“咳、咳、咳……”，宋星云被呛得满脸通红，感觉舌头火烧火燎一般，连嘴唇都跟烧了起来，“这也太辣了吧！嘶、哈、哈……”
　　见对方被辣惨了，林曼藜忍不住笑了起来，她连忙拿出背包里的矿泉水，拧开瓶盖递了过来，“快喝点水。”
　　宋星云连忙接过，对着瓶口就是一通牛饮。
　　“你慢点，别再呛着。”，林曼藜在旁小心叮嘱。
　　好容易才将那股子辣劲压了下去，“嘶……”，宋星云吸溜一口气，嘴唇变得又红又肿。
　　眼看林曼藜凑到跟前，就着自己手中的鱿鱼串，轻轻咬了一口，竟然面不改色心不跳，嚼得一脸香甜。
　　还边吃边夸赞:“嗯！这家烤鱿鱼真的好好吃啊！难怪每天这么多人排队。”
　　宋星云一脸惊讶:“林曼藜，你也太能吃辣了吧！你们学声乐的人都不用保护嗓子的吗？也不怕吃辣椒吃坏了。”
　　听宋星云这么问，林曼藜一脸得意，用清泠泠的美丽声线回答:“你不懂，我这幅好嗓子就是吃辣椒熏出来的。”
　　说着，又欢快地啃下一嘴鱿鱼。
　　“嘁！听你瞎掰。”，这劲辣的鱿鱼串，宋星云是不敢吃了，她只能仰头灌下几口矿泉水。
　　疑问:“难道你们音乐学院的人，都像你这么能吃辣？”
　　“那可不一定，我这是天赋异禀。”，林曼藜一边吃，一边侃侃而谈:“我跟你讲，我们音乐学院的老师、学生为了保护嗓子，可矫情了。”
　　“怎么个矫情法？”，宋星云很好奇。
　　“比如，有些人要登台演唱，提前三天，他们会封嗓的。”
　　“封嗓？”，宋星云没听明白，“怎么个封法？”
　　“就是整天闭嘴不说话啊！保护嗓子。”
　　“不说话保护嗓子？”，宋星云不能理解，“人怎么可能三天不说话呢？如果有事怎么办？”
　　“就拿手比划啊！”，林曼藜回答。
　　“哈、哈……”，宋星云哑言失笑，觉得不可思议，“拿手比划怎么说得明白？”
　　林曼藜:“当然说得明白。”
　　“如果那人想吃饭怎么办？”，宋星云问。
　　林曼藜用一只手在嘴边扒拉了扒拉，模仿吃饭的样子，向宋星云表演那些人的动作。
　　“那想喝水呢？”
　　林曼藜又扬起脖子，做出“咕咚咕咚”喝水的动作。
　　她动作夸张，引得宋星云忍俊不禁。
　　“如果那人要喝酸奶呢？”，她故意出了个难点的题。
　　“可以用笔写下来，让人看明白的嘛！你当人家傻啊！”
　　“哈、哈、哈……”，想象一下那副画面，实在太滑稽，宋星云笑得眼泪都要飙出来了，“你们音乐学院的简直太人才了。”
　　“噗嗤……”，林曼藜也忍不住笑喷了，“没有跟你夸张哦！所以我才说音乐学院的人在保护嗓子这件事上很矫情嘛。”
　　“唉！我说林学妹……”，宋星云拉住林曼藜，半开玩笑半认真地问，“是不是你们音乐学院的同学都不吃辣，你才选择和我做饭友，老是拉着我陪你到这里吃这些辣嗖嗖小吃的？”
　　听宋星云这么问，林曼藜微微一滞。
　　她没有正面回答，而是蹦蹦跳跳地笑着跑开了。
　　学院街，人来人往。
　　林曼藜一边跑，一边回首，嫣然一笑，对宋星云说:“你猜呢？宋同学。”
　　“……”
　　*
　　咯咯哒炸鸡店前面人头攒动，好半天，终于轮到了林曼藜、宋星云跟前。
　　“老板，来五个你们家的招牌大鸡排。”，一上来，林曼藜大手一挥，豪爽地要了五个炸鸡排。
　　生意太火爆，老板在摊位前忙得满头大汗，他头也不抬，一边在油锅里炸着鸡排，一边机械般地问:“要辣吗？”
　　“要。”
　　由于这位顾客的声音太好听，老板忍不住抬头看了一眼，只见摊位前站着一个omega女人。
　　虽然脸上捂着黑口罩看不清样子，单凭这明星一般的气质，就能猜想，这肯定是个大美女。
　　后面还跟着一个身形高挑、气质出众的Alpha，这俩是一对情侣也说不定，炸鸡店老板猜测。
　　很快大鸡排炸好了，老板打包装好，递给了林曼藜。
　　俩人终于从排队的人群中挤了出来。
　　林曼藜拿起一只比她脸都大的鸡排，凑在鼻子下深深地嗅了一口，酥脆焦香的气味，引得她口水弥漫，忍不住“咕咚”咽下一口唾沫，口中赞叹不已，“嗯！好香啊！”
　　即便已经馋到不行，可林曼藜还是不忘女明星的职业操守，要么瘦要么死。
　　她非常自律，如同先前对安经纪保证的一样，只逛不买，买了不吃。
　　她将手中的大鸡排看了又看，闻了又闻，过足眼瘾后，又乖乖放了回去。
　　“你不吃吗？”，见对方忍得辛苦，宋星云问。
　　林曼藜只是摇了摇头，没多说什么。
　　“走吧。”，说着，她和宋星云一起回到原点，和安经纪他们几个人汇合。
　　“哎呀！你俩可算回来了。”在人群中，一见林曼藜的身影，安经纪迫不及待地迎了上去，他一脸担忧地问:“怎么这么久？”
　　“你也看到了，那边人多，当然时间久了！”林曼藜解释。
　　安经纪还在抱怨:“叫你别去，你非去，这下过瘾了吧！”
　　她将买来的大鸡排递了过来，笑眯眯地说:“喏，安经纪别埋怨了，请你吃大鸡排！”
　　看着递到眼前，如同脸盘子一般大的鸡排，安经纪这才接过，一脸平淡地咬了一口，一股焦香立马弥漫口腔。
　　嗯！香。
　　美食当前，这时候，他懒得再顾自己一身昂贵的西装，一副职场精英的打扮，对着手中的鸡排，大快朵颐起来。
　　“大家都有份，来拿啊！”她将大鸡排派发给团队里的每个人。
　　“谢谢。”，阿汤、牛师傅也拿起自己那份。
　　一行光鲜亮丽的人，集体站在夜市路边，不顾形象地啃着大鸡排。
　　安经纪吃得满嘴油光锃亮，他一边咀嚼，一边含糊不清地问:“你……你没偷吃吧？”
　　“啧。”，林曼藜没好气地瞪了安经纪人一眼，“我是那么不自律的人吗？”
　　“安经纪……”，这时候，宋星云按耐不住，替林曼藜说话，“我一直陪着林小姐，我保证，她没有吃。”
　　还剩下两只大鸡排，林曼藜都塞到宋星云手中，语气有点幽怨地说:“反正我不能吃，剩下都是你的了。”
　　一行人陪着林大明星，在熙熙攘攘的夜市上，且行且逛。
　　“我的林大小姐，我看今天时间差不多了吧！咱们回去吧！”安经纪在耳畔催促。
　　毕竟夜市人员混杂，宋星云怕出事，她也认同地说:“是啊！安全第一，我们还是早回吧！”
　　“唉！”，白了宋星云一眼，林曼藜很是扫兴，她不耐烦地挥了挥手，“算了……算了，回吧！”
　　一行人回头，往停车方向走去。
　　刚刚走到夜市路口，林曼藜被路边一个戴墨镜的小贩吸引了视线。
　　“等等。”，说着，她自顾地向路边那个小贩方向走去。
　　“唉……”，安经纪人没能拦住她，只在身后无奈叹气，“你慢点，等等我们。”
　　一行人只好跟在她身后，上前看个究竟。


第35章 35 性感写真
　　夜市路口站着个小贩，是个约摸三十来岁的糙汉子，中等身形，生得贼眉鼠目，嘴上长着两撇小胡子，显得愈发滑稽。
　　更滑稽的是，大晚上的，这男人还戴着一副墨镜，真不知是没事装酷，还是有事见不得人。
　　和大多数夜市小老板一样，他腰间挂着鼓囊囊腰包，脚边放着一个硕大的蛇皮袋，看起来沉甸甸的，也不知道里面装的什么东西，想来应该是货物之类的。
　　走得近了，只见这小贩，左手夹着香烟，时不时地嘬上两口，再吞云吐雾一番。
　　他右手拿着一沓写真集，一边吆喝，一边朝着过往人群叫卖。
　　“看一看嘞，瞧一瞧，最新出版的各种明星写真集……”
　　“走过路过，不要错过，影星歌手，爱豆嫩模，应有尽有。”
　　“今天酬宾大优惠，买一送一了，帅哥美女，总有一款是你的最爱。”
　　林曼藜首当其冲，带着团队人员，来到了路口附近，“你们看到没？夜市上竟然还有买写真集的，我们过去看看吧！”
　　时间不早了，安经纪实在不想再耽搁下去，毕竟最近日子过得不太平。
　　团队总是无缘无故收到恐吓邮件，还有不知哪个天杀的黑粉，三不五时寄一封血书，让他对最近的安全问题格外敏感。
　　他瞅了瞅周围来来往往的人，心里有点不耐烦，“写真集有什么可看的，走吧。”
　　“上个月我不是刚刚出版了写真吗？走啊！去看看，也算是市场调查了。”，林曼藜一边说着，一边不管不顾地往小贩方向跑了过去。
　　众人无奈，只得再次跟上。
　　“唉，老板，你这里卖的都有什么写真集啊！”林曼藜佯装顾客，凑到小贩跟前，打听行情。
　　一看顾客上门了，小贩喜不自胜，满脸堆笑，“哎哟！这位小姐，买写真集啊！您到我这儿来，可算来对付了，不是跟您吹，这条夜市上，我家的货是最全的了……”
　　说着，他将手中拿着的一摞写真，像献宝一般展开给林曼藜看，各色美女帅哥一字排开。
　　且热情洋溢地介绍:“你看，歌坛天后——欧阳蕊儿，唱跳爱豆——翁燕妮，甜心宝贝——倩儿的写真都有，还有各种小鲜肉，翘&屁嫩模，应有尽有，您就可劲挑吧！”
　　林曼藜佯装看货，从小贩手里随意抽了一本嫩模写真集翻看。
　　写真集拿在手里，倒算厚实，看看纸张也挺有质感的。
　　可再往里面翻看一眼，也不知是不是晚上光线太暗的原因，林曼藜总觉得这写真照片的颜色看起来有点失真，灰突突的，不太鲜亮。
　　于是，她无意间问了一嘴，“老板，你这写真集是不是正版的啊？怎么颜色看起来不太正的样子。”
　　一听这话，小贩的脸色一僵，神色有点慌张，随后挤出一个尴尬的笑容。
　　“看你这话说的，当然是正版的，你看看这纸张克数，你再看看这质量。”
　　说着，将手中几本写真集翻得“哗哗”作响，像是极力自证清白一般。
　　小贩见林曼藜在自己摊位前翻来翻去，一副只看不买的样子，心里自然不乐意，他一把将林曼藜手中的写真抽回。
　　有点不耐烦地说:“小姐，你就别翻了，你究竟要哪个明星的写真，我直接拿给你不就行了吗。”
　　看对方小气吧啦的样子，林曼藜懒得跟他计较，又问:“老板，你这里买得最好的写真集是哪一本？”
　　一问这话，小贩一脸神秘兮兮地样子，左右看了看，生怕隔墙有耳被人知道了似的。
　　他悄摸摸地说，“最近买得最火的，当然是林曼藜的写真啦！这个女歌手现在红得不得了，好多人都想买她的写真，直接抢断货，很不好买的。”
　　“是嘛！”，林曼藜疑惑，不过得知自己的写真集在市场上大卖，心里还是有点美滋滋的，捂在口罩下的嘴角，都不自觉的扬了起来。
　　“小姐，今天算你走运，林曼藜爆火的那本写真《私密花园》，刚好我手里还有货，你要不要买一本看看啊？嘿嘿！”，说这话的时候，小贩脸上露出一种油腻且猥琐的笑容，让人看着非常不舒服。
　　这名字林曼藜听都没听过，她一下子诧异了，“私……私密花园？”
　　“对啊！林曼藜是乐坛顶级omega天后，她这本写真拍得好性感、好漂亮的。”
　　小贩这番话，直接将林曼藜说迷糊了，她出道以来，统共就出过一次写真，还是上个月才上市的写真集——《氧气》。
　　这套写真，是她全程参与策划拍摄的，主题是环保、绿色，取景地还特地去了原始森林采风，可以说和性感一点都不沾边。
　　她实在不知道，自己什么时候推出过一本叫做《私密花园》的性感写真集。
　　于是，她有意朝小贩打探，“性感？有多性感啊！”
　　“好性感的。”小贩神秘兮兮地说，“不瞒你说啊！我自己都偷偷留下一本珍藏啊！”
　　林曼藜心中越发疑惑，直接对小贩说:“拿一本我看看。”
　　“唉！这可不行……”，小贩断然拒绝，“这本写真是精品尖货，好多人想买买不着的，你要么出钱直接买，不能随便翻看，翻坏了，我卖给谁去。”
　　看对方如此小气，林曼藜直接问价，“多少钱？给我来一本。”
　　“二百块。”，小贩伸出两根手指头晃了晃。
　　林曼藜拿出手机，“二维码在哪儿？我扫给你。”
　　小贩用狡黠的眼睛往四周看了看，神秘兮兮地笑着说，“不好意思啊！我这小本买卖，只接受现金交易，没有二维码。”
　　什么毛病，现在做买卖还有不接受扫码支付的？人家菜场大妈，卖根葱都能扫码支付好不好。
　　当然林曼藜懒得同这个小贩矫情那么多，她径直从钱包中抽出两张红色大票，丢给对方。
　　小贩见了钱，开心得眉开眼笑，将大票子在手中“噼里啪啦”验了验，随手塞进腰包里。
　　随后，弯腰在脚边的大蛇皮袋里面拾翻了半天，终于在底下抽出一本写真集，递到林曼藜眼前。
　　“喏，拿好。”
　　只见小贩递过来的写真集封面上，的确是林曼藜那张绝美脸蛋，画面中的她穿着一袭肉色轻纱，三点若隐若现，懒懒地仰靠在白色沙发上，做出撩人的动作。
　　封面上印着“私密花园”几个卷草纹艺术体大字。
　　看到这版写真，林曼藜的脑子“嗡”地一下子就混乱了。
　　“这……”，她被震惊地半晌说不出话来。
　　慌乱地撕开塑封，往写真集内页翻看，谁知，越往后，画面越劲爆。
　　写真集中的林曼藜，眼神迷离，搔首弄姿，躺在铺满玫瑰花瓣的白色床垫上，展现出妙曼的胴体。
　　尺度之大，让人瞠目结舌，看了简直是令人惊爆眼球。
　　安经纪等人也被惊诧到了，尤其是宋星云，看着眼前这本“性感”写真集，简直半晌合不拢。
　　她以为林曼藜进娱乐圈当歌手，无外乎就是发唱片，开演唱会，她是怎么也想不到，林曼藜还拍了这么露骨的照片。
　　“你……这是……”，宋星云翕动嘴唇，有很多话想问对方，却不知从何问起。
　　现在，她只是一个新人助理，艺人的事情，其实根本没有权利置喙。
　　可她被眼前这本写真集气得七窍生烟，心里像是堵了一股无名妒火，烧得人瞬间失去理智，终于忍不住爆发出来。
　　宋星云怒吼一声:“你什么时候拍的这种照片？”
　　林曼藜也被这本“性感”写真吓到了，脑子本来就一团乱，被宋星云这么一吼，本能地慌乱解释:“我……我，我没有拍过这种写真！这……这是假的，安经纪他们可以作证。”
　　说完，立马又后悔了，凭什么要和这个渣女解释，自己在心虚害怕什么？
　　艺人拍什么写真还需要对一个助理解释吗？就是拍了这种写真又怎样，她一个助理，凭什么对艺人大呼小叫的。
　　转念一想，算了，现在这些都不重要，重要的是市面上怎么会出现这种写真？
　　这些摆明了都是盗版写真啊！更恶劣的是，这种三级写真还是P图P出来的，完全是侵犯艺人肖像权的违法影像制品。
　　林曼藜直接揪住小贩，将写真摊在他眼前，忿忿地质问:“老板，这写真你从哪儿弄来的？”
　　“看你这人，东西买都买了，你还管哪儿来的。”，说着，不耐烦地推开林曼藜，“走、走、走……别耽误我做生意。”
　　被这个小贩嚣张的态度惹怒了，林曼藜将这本写真集一下子拍到他脑袋上，气呼呼地说:“你这卖的是盗版写真，犯法的。”
　　被说中痛处，小贩一脸尴尬，可是嘴里依旧抵赖，“谁……谁说是盗版写真了，你这女人有毛病吧！不要血口喷人，我跟你讲。”
　　做为被侵犯权利的当事人，林曼藜气得简直七窍生烟。
　　可是，跟这种赖皮狡辩，无异于浪费口舌。
　　这时候，安经纪出面了，他直接对林曼藜说，“这种人别和他讲道理了，讲不通的，直接打电话报警吧！让警方过来处理。”
　　说着，从公文包里掏出手机，就要打电话。
　　就在众人不备的时候，这个小贩突然扔掉手里的香烟，一把抢过那本盗版写真，提起脚边的大蛇皮袋子，往肩膀上一甩，扛起来撒腿就跑。
　　“啊……”，看见小贩逃跑，阿汤在身后一声尖叫，“他跑了。”
　　自己的肖像被非法利用，又无缘无故被宋星云那个渣女吼了一通，林曼藜心头恼火，当然不肯放过这个挨千刀的小贩。
　　她高呼一声，“追啊！”，全然不顾自己女明星的形象，也不管危险与否，第一个冲了出去。


第35章 35 暗涌1
　　见状，安经纪、阿汤、牛师傅，宋星云都跟着追了上去。
　　“别跑，你给我停下来。”，林曼藜在后面高喊。
　　安经纪则在后面追着自家林大明星，只怕出了什么意外，“姑……姑奶奶，你别追了，危险。”
　　一行人，一路跑一路喊，引得夜市上路人纷纷侧目。
　　不过，大家都只当有人被扒了钱包，在追小偷，于是，纷纷躲开避让，没人愿意上前趟这趟浑水。
　　这个小贩，简直像打了鸡血一般，在前面扛着蛇皮袋子，一路狂奔。
　　撒丫子在夜市熙熙攘攘的人群中跑得飞快。
　　虽然大家在后面紧追不舍，却始终和这个小贩之间，差着一段距离，渐渐众人有些体力不支。
　　阿汤抱着自己肩膀上的小皮包，一副生怕被刮到的样子，明明年纪轻轻，可没跑两步，就一副上气不接下气的样子。
　　他一路追，一路喘着粗气，对逃跑的小贩方向骂咧咧:“啊……你……你这挨千刀的孙子，快给小爷我停下来。”
　　安经纪是个Alpha，按理来说，体能耐力都应该是人群中拔尖的，可他也没好到哪里去。
　　一身西服革履本就活动不便，跑着跑着，一副快要大脑缺氧，随时都要昏厥过去的样子，痛苦哀嚎着，“不……不行了，我……我跑不动了。”
　　“救命啊……快停下来。”
　　牛师傅就更不用说了，普通beta体质，平时当司机开车，除了坐着还是坐着，长期缺乏锻炼，又上了点岁数。
　　跟在后面追了两步，就被甩开一大截，根本跟不上大家的速度。
　　让人意外的是，林曼藜虽然是个omega，按理来说，体质是最弱的，可她竟然比团队三个男将还要强一些，一路追在最前面。
　　可惜omega在体质、体力上终究处于下风，虽然她尽力追赶，还是被那小贩越甩越远。
　　她瞥了一眼身后工作人员，只见阿汤抱着肩上的小皮包，跑得像个裹脚小媳妇；安经纪人脸色苍白，一副随时跑到昏厥的样子；牛师傅就更别提，早就被落没影了。
　　三个男将，没一个指望得上的，眼看着那小贩就要跑没影了，林曼藜心里很是焦急。
　　就在此时，也不知宋星云从哪里突然冲了出来，开始加劲冲刺，用惊人的速度朝着小贩方向冲了过去。
　　很快缩短差距，而后，一个箭步飞身上去，将那人扑倒在地。
　　“哎哟……”，只听小贩哀嚎一声，连肩上扛着的蛇皮袋子都甩了出去。
　　他被宋星云揪住，牢牢按在了地上。
　　林曼藜、阿汤也在后面及时赶到。
　　阿汤气愤不过，骂咧咧道:“叫……叫你这孙子停下，你还还跑，哎呦妈耶，累死小爷了。”，说着，一边喘着大气，一边擦汗。
　　林曼藜第一个凑上前去，蹲了下来，将甩在一旁边的蛇皮袋拉链打开。
　　伸手进去一翻，发现满满一袋子，全是各种盗版写真，蛇皮袋子下面还藏着不少那本《私密花园》。
　　她质问趴在地上的小贩，“叫你停下，你为什还跑？”
　　“这不废话吗？你们这么多人追我，我不跑才怪呢！”，小贩虽然被揪住，动弹不得，但依旧抵死狡辩。
　　饶是林曼藜也没了好脾气，她把袋子里的盗版写真往他眼前一扔，怒吼一声，“快说，你这些写真哪儿来的。”
　　“你个小娘们，老子在夜市上好好地卖写真集，招你惹你了，东西哪儿来的，关你屁事。”小贩恶狠狠地叫嚣。
　　“闭嘴。”，见这无良小贩还敢骂人，宋星云气愤不过，伸手在他脑门上拍了一巴掌，警告他不要嚣张，“嘴放干净点，问你呢，写真集哪儿来的。”
　　小贩被宋星云的气势吓到了，抱头慌乱求饶:“哎哟，拜托大姐，放了我吧!我就是一集市上卖写真的，混口饭吃。”
　　“这些写真都是盗版……”，林曼藜指着蛇皮袋子里的一堆“私密花园”怒斥他，“你们这些卖盗版的真变态啊！盗版也就算了，还给人搞成三集写真，你知不知道这是侵犯他人肖像权啊？”
　　“满大街那么多卖盗版的，你们干嘛非得揪着我不放啊？哎哟，真倒霉……”，小贩爬在地上一脸无辜地哀嚎，“盗版不盗版的关你们什么事儿啊！你们又不是警察，大不了退钱给你们拉倒，写真我不卖了，咱们两清不行吗？”
　　听到这话，宋星云恨不得再给这无赖小贩脑瓜上再来一巴掌。
　　“废话，因为你盗版盗到我头上了……”，林曼藜当着小贩的面，气愤地摘下面罩，露出真容，“我就是林曼藜，你睁大眼睛好好看清楚一点。”
　　“哈？”，小贩诧异地看着眼前的林曼藜，简直不敢相信自己的眼睛，他做梦都没想到，卖个盗版都能遇上明星本尊，夭寿，这是什么天杀的运气？
　　宋星云在身后反拧住小贩的胳膊，稍一用力，痛得他嗷嗷大叫，“快说，这些林曼藜女士的盗版写真是从哪儿搞来的？”
　　“哎呦呦……大姐，饶命，饶命啊！”，迫于宋星云的逼迫，小贩连连招供，“我说。”
　　“我只知道林曼藜近来是最红的明星，网络上AAOO们都很粉她，论坛、贴吧上流传着各种粉丝给她P的应援粉图，其中有不少这种带色的，特别吸人眼球，我们只需要从网上把图片下载下来，随便找个黑作坊，制作成写真集，就可以售卖了！”
　　“就这些，没隐瞒？没别的了？”，宋星云刨根问底。
　　“没……没……没有，绝没有隐瞒……”，小贩被吓得都要哭了，“我们卖盗版的就是谁红盗谁，其它的什么都不知道。”
　　问了半天，也没问出个所以然来，林曼藜很是气愤，对着小贩怒骂一声:“变态。”
　　“求求林小姐，你放了我吧！”，小贩伏地求饶，“我以后再也不敢卖盗版了，呜、呜、呜……”
　　“放了你这孙子，门都没有……”，安经纪这时候才从后面追上来，他连大气都没顾上喘一口。
　　“我是林小姐的经纪人，你侵犯我司艺人的肖像权，有话去和警察说吧！”
　　说着，就打电话给警局。
　　电话很快接通，“喂！你好，我要报警，这里抓住一个卖盗版的，地址在东路夜市附近，麻烦你们派人来处理一下。”
　　安经纪挂了电话没几分钟，附近巡逻警员赶到，将小贩连脏带人一起带走。
　　事情解决，一行人终于离开夜市。
　　……
　　屋内，光线昏暗。
　　地板上散落着空啤酒罐，烟头灰烬，一坨坨卫生纸上，沾满不明黏液。
　　桌上的电脑屏幕，闪现出幽暗的蓝光。
　　电脑前坐着一个男人，微长的刘海、金丝眼镜遮住了眸子，脸庞陷在阴影里，看不清楚表情。
　　他正在网络上浏览林曼藜的贴子，也不知看到些什么，偶尔会发出一阵阵笑声。
　　“嘿、嘿……”
　　“嘿、嘿、嘿……”
　　低沉的笑声回荡在黑魆魆的房间，显得空荡而诡异。
　　这男人有一双大手，此刻正用修长苍白的手指在键盘上飞快地操作着。


第37章 37暗涌2
　　这个男人，正在浏览林曼藜的各种贴子，看到粉丝为她做的绝美图片，忍不住留言。
　　【老婆，你好美，好漂亮……我爱你……】
　　【很快我们就能见面了。】
　　【我要我们永远在一起。】
　　他的几句言论，引起网络其它曼藜粉的不满，有人直接在后面回贴怼他。
　　【呦，楼上的，喝了几两啊？但凡有一粒花生米也不会醉成这样。】
　　【楼上的有毛病吧！谁踏马永远跟你在一起啊？】
　　对网络上的回怼，男人恨得龇牙咧嘴，恶狠狠地咒骂了一句:“一堆臭虫，都去死。”
　　随后，他打开电脑文件夹，里面竟然都是些不堪入目的图片。
　　几乎每张都能让人血脉偾张。
　　在里面挑选了一张萝莉脸、女仆装的照片。
　　男人又用图片处理工具，将这张图片人物的面容置换成林曼藜的脸。
　　显然他的作图技术相当娴熟，整个P图过程行云流水，一气呵成。
　　批出来的图片，居然天衣无缝，看起来简直跟真的一样。
　　而后，随着打印机“啃吃啃吃”的声音，一张以假乱真的图片就打被印了出来。
　　显然男人对自己的“作品”很是满意，像喝多了一样，脸庞涨得通红。
　　他用颤动的双手捧起这张图片，拿到鼻翼旁边嗅了嗅，仿佛打印机墨水的味道，就是女人的体香一般，让他像瘾&君子一般沉迷不已。
　　“啊……”，他长吸一口气，口中呢喃:“啊……玛丽，我的玛丽，我好爱你……我爱你爱得深沉，爱你爱得可以去死……”
　　说着，伸出猩红的舌尖，朝图片上林曼藜的脸庞舔&舐过去。
　　而后意犹未尽一般，将图片上人物的胴体亲吻了个遍。
　　男人梦游一般呓语:“玛丽，我那么爱你，为了你可以付出我的一切，可是你为什么要离开我，为什么……”
　　说着说着，发出低低的啜泣，而后发疯一般将手中的图片撕成粉齑。
　　“啊……”，男人一阵癫狂的嘶吼，将碎纸屑胡乱抛向空中，落了一地狼藉。
　　他顿时气喘如牛，身体内似乎蕴含着巨大的怒气。
　　而后，猛地拉开桌子抽屉，从里面拿出一个相框，里面框着一张照片，照片中一对男女亲密地依偎在一起，看起来是一对恋人。
　　那女人是个OMEGA，虽然是个素人，但是脸庞长得挺漂亮，颇有几分明星气质。
　　尤其是一头海藻般的长发，随意垂在肩头，说不出的风情万种。
　　照片中的亲昵画面，勾起男人的伤心回忆，他将相框紧紧抱紧在怀中，双肩微微颤抖，一双眸子布满血丝，似乎哭得很伤心。
　　哭着哭着，他又从抽屉中摸索出一个密封的玻璃瓶子，里面盛满不明透明液体。
　　在这黑魆魆的房间，被电脑屏幕闪出的蓝光一照，密封瓶明晃晃的，显出瓶内泡了一个肉乎乎的东西。
　　那个东西，像水母一般漂浮在透明液体中，上面布满白色筋膜，还有一些蓝色、紫色血管、神经一般的丝状物，悬浮在水中。
　　看起来像是人类身体的某一部分组织，可又说不上来究竟是什么。
　　罐体上贴了一张标签，赫然写着:亲爱的，玛丽。
　　男人将这个密封瓶牢牢贴在脸颊旁，他隔着玻璃，对浸泡在液体中的那团悬浮物，痴痴凝望，眼神中充满迷恋癫狂，仿佛摆在面前的是一朵馥郁芬芳的玫瑰。
　　突然，他整个人嚎啕大哭起来，而后瘫软在地上。
　　大概过了十来分钟，哭声渐止。
　　“啊……哈……哈……”
　　“我的玛丽，亲爱的玛丽，我们很快就能见面了！”
　　“我无时无刻不在想念与你的点点滴滴，渴望着你甘美的信息素，哈哈……”
　　取而代之的，是一阵奇怪的声音。
　　那男人躺在地板上，身体古怪地抽动着。


第38章 38 皇后大道
　　逛夜市耽搁了点时间，都快十一点了，牛师傅开车带着大家，终于返回皇后大道。
　　这个地区属于华都市黄金地段，豪华商场、高端社区林立，房价更是贵得惊人，城中大多名流、富豪，都居住于此。
　　曾经有人调侃，若是想要偶遇明星，要个合照签名啥的，那就去皇后大道蹲点，保准没错。
　　林曼藜在华都市的寓所就在此处。
　　原本她觉得自己刚刚在乐坛展露头角，理应低调一些，根本不打算住皇后大道区。
　　可是经纪公司，以及安经纪人却不认同，在娱乐圈讲究的是咖位，以林曼藜正当红的人气，无论如何也得住进皇后大道，只有这样才能彰显娱乐圈新歌后的身份。
　　于是，公司自作主张，直接在皇后大道长租了一套别墅，将林曼藜打包塞了进来。
　　“咔嚓”一声刹车，牛师傅将商务车停了下来。
　　宋星云隔着车窗朝外一看，只见一栋双层别墅矗立在眼前，这个地方，确实闹中取静，环境优美。
　　“宋助理，曼藜小姐的住所就是这儿了，走吧。”，安经纪打开车门，先行下了车。
　　大家也紧随其后。
　　“今天呢，你初来乍到，我先带你熟悉一下环境。”安经纪领着宋星云朝别墅走去。
　　他突然想起来什么，又回头嘱咐，“哦！对了，牛师傅，麻烦你把宋助理的行李箱从车上拿下来，这段时间，宋助理就跟曼藜小姐住一起。”
　　“唉！我早想到了。”，话音未落，只见牛师傅早已从后备箱卸下行李箱，拉着拉杆，一路小跑地追了上来。
　　“什么！她和我住一起？”
　　听到这话，一旁的林曼藜不乐意了。
　　她摘下一路塞在耳畔的耳机，大力抗议，“安经纪，你怎么能突然把一个助理塞进我家里，我不喜欢身边无缘无故多出来一个人，多不方便啊！”
　　“这又怎么了？”，安经纪反问，“圈里好多艺人为了工作交通方便，都是和自己助理住在一起的。”
　　“看今天片场，那个跟你合作的模特陈威了吗？他和他的男助理阿迪，也是住在一起的。”
　　“那不一样……”，林曼藜据理力争，“安经纪你看不出来啊！他俩是一对，正谈着呢。”
　　“你不要跟我抬杠行不行。”安经纪继续跟她讲理，“我就是拿身边例子给你打个比喻，艺人和助理住一起，是很常见的。”
　　林曼藜心里气，却说不出口，因为安经纪根本不知道她和宋星云之间有过结，还一直向着这渣女说话。
　　这让林曼藜很不高兴，她脸色一沉，直接给了前女友一记眼刀。
　　宋星云被夹在中间，很是尴尬，可这是任务一部分，她也没有办法拒绝。
　　看林曼藜一脸不情不愿的样子，安经纪再次动之以情，晓之以理。
　　“哎哟！曼藜啊！你一向都很敬业的，不会连这点小事都受不了吧！”
　　一想到要和前女友那个渣女，共处一室，林曼藜就心情不爽，还想继续反抗，“可是，我……”
　　谁知，径直被安经纪打断，“你就别可是了，这是公司的安排，宋助理和你住在一起，方便帮助你安排平时的工作和生活，不许拒绝。”
　　“我……”，林曼藜哑口无言，只得仰天长叹，接受现实。
　　牛师傅拖着行李箱，众人穿过一条林荫小路，来到这栋双层别墅前。
　　这一路上，宋星云的眼睛可没闲着，上下左右不断打量着这栋别墅的结构，以及周围的环境。
　　抬头瞅了瞅别墅二楼，窗帘后透出明亮的灯光，屋里影影绰绰的，似乎有人在里面。
　　宋星云也拿不准，林曼藜入娱乐圈后，如今是一人独居，还是身边已经有人了。
　　按说以她这样的顶级omega，根本就不缺追求者。
　　再说，大家都是成年人了，没什么可避讳的。
　　omega成熟后，每个月都有发热期，她身边就算有个把匹配的Alpha，也是很正常的事。
　　可是想到这，宋星云心中不免有点失落，总觉得心里有块地方堵得难受。
　　于是，抱着一丝说不清、道不明的情绪，开口问:“屋里有人吗？”
　　林曼藜没多想，随意回了一句，“嗯，平时陈姐在家。”
　　突然听到前女友口中说出一个陌生女人的名字，说得那么自然而然，没有半分犹豫，宋星云的心突然一沉。
　　“陈姐？”，她忍不住开口疑问，连声音都凝重了三分。
　　忽然感觉气氛有点不太对，林曼藜诧异地瞥了宋星云一眼，见这个渣女脸色不太好，总感觉哪里怪怪的。
　　“……”，弄得她有点心虚，都不知道怎么搭话才好。


第39章 39别墅
　　这时，安经纪在一旁自动介绍起来。
　　“曼藜小姐平时忙于工作，根本没有时间料理家务，陈姐，是公司给曼藜小姐聘的保姆，平时会帮她做做饭、收拾一下房间之类的。”
　　“保……保姆？”，听安经纪这么一说，宋星云的心像是突然被抛向天空，又突然落地，这一上一下如坐过山车一般的心情，让她很郁闷。
　　来到别墅大门前，安经纪首当其冲，准备抬手去按门铃。
　　不想被宋星云径直拦了下来，她对安经纪使了个眼色，示意让她先来。
　　宋星云抬手按了门铃按钮，“滋……滋……滋……”，门铃发出一串噪音。
　　“喂！谁啊！”，对讲器中响起一个“滋拉拉”，很是刺耳的声音，几乎听不清楚说话的人是男是女。
　　宋星云故意捏着鼻子，尖声尖气地对着对讲器回答，:“陈姐，是我啊！曼藜，我回来了，麻烦开一下门。”
　　她原本不确定，这个叫陈姐的保姆会不会开门，可没想到三秒钟后，“卡啦”一下，大门自动开了。
　　屋外一众人，瞬间傻眼。
　　宋星云回头，对大家耸了耸肩膀，表示无奈，“这位陈姐的安全意识也太差了吧！我本人的声音，和林小姐差别那么大，她都听不出来？”
　　“这……”，安经纪一脸汗颜，“是这样的。”，他连忙解释，“这栋别墅的门铃，前段时间坏了，它里面总是呼啦啦作响，里外都听得不太清楚，说话声音还失真，陈姐肯定没听出来，只听曼藜小姐回来了，就直接开门了。”
　　“嗯！”，宋星云无奈地点了点头，真心对这帮人的安保意识担忧。
　　随着一阵窸窣的脚步声，别墅院内迎出来一个四十来岁，慈眉善目的Bate大姐，想来就是大家口中的陈姐。
　　她笑眯眯地迎接众人，“唉！你们终于回来了！快进屋。”
　　众人进了别墅。
　　才一站定，陈姐就问，“呀！牛师傅，你咋还拖着个大行李箱呢？”
　　“哦，陈姐，忘了告诉你，我们团队新来了一个宋助理。”，安经纪人向陈姐介绍，“麻烦你帮她安排一下住宿，她今后要和曼藜小姐住在一起。”
　　宋星云朝这个慈眉善目的大姐点了点头，算是相互打过照面，“麻烦陈姐了。”
　　“哎哟！哪儿来的姑娘，长得真俊啊！”，陈姐是个心直口快的人，看眼前这个Alpha女助理高挑挺拔，气质出众，忍不住出口夸赞，“安经纪，你可真会招揽人才啊！这颜值，不去当明星可惜了。”
　　“啊哈哈……”，安经纪打着哈哈，一脸得意，“那是当然了，我们经纪人找人才的眼光，自然是一流的嘛！”
　　听工作人员这么夸赞宋星云，林曼藜懒得发言，只“嘁”了一声，又翻了个白眼。
　　这种情形下，让宋星云一阵脸红。
　　“宋助理啊！这儿空房间还挺多的，楼上有三间，楼下有两间，你想住哪个？要不要挑一挑？”，陈姐非常贴心地询问她的意见。
　　进屋以后，宋星云一直在别墅内部转来转去，查看屋里的门窗设施，听陈姐这么问，她随口回应:“我无所谓，哪里都行。”
　　还不待陈姐安排，安经纪就下了决定，“住二楼吧，曼藜小姐的卧室在二楼，陈姐你就把宋助理安排在隔壁，这样方她俩有事情互相照应一下。”
　　“唉！我看行。”，陈姐也觉得这样挺好。
　　“不行。”，谁知，林曼藜直接出声反对。
　　她斜睨了一眼宋星云，心情很是不爽，“陈姐，你把宋助理安排在一楼工人房，我不习惯卧室隔壁突然出现个陌生人。”
　　平时林曼藜待人挺亲切的，陈姐也不知道她今天是怎么了，似乎对这个新来的宋助理不太友善的样子。
　　可也不好多问什么，只好按她说的办。
　　“唉，好的，林小姐你说怎么安排就怎么安排。”说着，陈姐就伙同牛师傅，拖着行李箱去安排住宿了。
　　安经纪也觉得自家艺人今天从片场开始，就一直怪怪的，照理说林曼藜不是个摆架子的明星，可对待宋助理好像格外严苛。
　　弄得他这个经纪人都不好意思了，他悄摸摸对宋星云耳语，“你别介意啊！可能我家艺人跟你还不太熟，等熟了，她就不这样了。”
　　不用再熟悉了，再熟下去，我可能会被她削死。宋星云腹诽。
　　不过她对这些细枝末节的事情，倒是不太在意。
　　她更在意的是，林曼藜现在所住这栋别墅，及其周围的安保设施如何。
　　毕竟她是来做卧底保镖的，保护艺人的人身安全，才是第一位。
　　可眼下的情况，比她想象的还要糟糕。
　　林曼藜被众人蒙在鼓里，对自己现在所遭遇的危机一无所知，更别提什么防范意识。
　　安经济人虽然是个Alpha，可实际上是个操心八字命，整个就是团队成员的男妈妈。
　　造型师阿汤，外表贼拉炫酷，内里柔柔弱弱bate，虽说是个男人，可比女人看起来还要娇弱。
　　牛师傅唯一看起来靠谱一点的，但是毕竟年纪不小了，起码奔五的样子。
　　陈姐，一个上岁数老阿姨，老年保健品公司重点青睐对象，看起来完全没有安全意识。
　　若是遭遇危险，这个团队，恐怕没一个人靠得住。
　　思量至此，宋星云直言:“安经纪，我可以问你几个问题吗？”
　　“你讲。”
　　她一边打量这间别墅，一边问，“你知道不知道这栋别墅室内，总共安装了几个摄像头？运行情况如何？”
　　“这……”，安经纪人突然被问住了，他挠头苦想了一会儿，不太确定地回答，“应该有两个吧！前门、后门各一个。”
　　看他一副犹豫不决的样子，看来对这间别墅的安保情况也是一知半解。
　　她不得不对安经纪，直接提出自己对现有情况的担忧。
　　“从我进来的一路上，大概目测了一下，以这套别墅的外观来讲，内部建筑面积至少五百多平米，可这么大面积，总共就只有两个监控，那得有多少死角啊？你们知不知道？”
　　“呃……”，安经纪人无言以对。
　　宋星云:“这样吧，这套别墅有几个问题必须马上整改，不然安全隐患真的很大。”
　　听宋星云这么说，安经纪一脸慎重，表示虚心接受，“你讲。”
　　她拉开客厅窗帘，指向别墅庭院的院墙，“院子里的围墙太矮了，依我看，连小学生都可以随便翻墙进来玩，这可不是开玩笑的，这几天内，必须找施工队进来加高加固。”
　　“是，是，是。”，安经纪连忙点头。
　　“还有刚才大门上的门铃坏了，必须要换成可视的那种。”
　　“行、行、行。”
　　“最重要就是别墅内部，除了原有的摄像头，其它空间，比如，客厅、厨房、卧室，每个房间都必须安装摄像头。”，宋星云补充嘱咐，“哦！对了，要是有地下室，也得按上，不要放过任何安全死角。”
　　宋星云一路说，安经纪人点头如捣蒜，一副照单全收的样子。“好、好、好。”
　　这下子，惹得林曼藜不高兴了。
　　她径直打断二人的对话，“喂！宋助理，你干什么啊！这儿是我家，还轮不到你指手画脚。”
　　“我……”，一看林曼藜脸色不好，宋星云瞬间哑口。
　　林曼藜:“安经纪，你也是，她说什么，你就答应什么，她一个新来的助理，知不知道自己该干什么，懂不懂规矩啊！”
　　安经纪:“嗯！我觉得宋助理说得很有道理啊！新人对工作有想法，有建议，我认为是好事情。”
　　自家经纪人一个劲儿地在一旁替一个渣女说好话，林曼藜实在不能理解，心中气愤不过。
　　“好事？”，林曼藜像炸了毛的刺猬一样，数落起宋星云的种种不是，“她随嘴这么一说，就是这儿要改，那儿要修，得多大工程啊！我得多麻烦啊？”
　　“哎呀！宋助理也是为了你好，出于安全考虑嘛！”，安经纪人从中打着圆场。
　　林曼藜抓狂地说:“我每天很忙、很累的，我不希望她打扰到我的正常生活!不然，请她立刻走人。”
　　“好了，好了，这件事改天再议……”，见自家艺人情绪不太好，安经纪决定不再争论，“今天忙了一天了，你早点休息吧！明天还要继续广告拍摄呢！”
　　这时候，陈姐和牛师傅已经把宋星云的住宿安排妥当，二人从一楼小卧室走了出来。
　　陈姐:“宋助理，你的房间我已经收拾好了，今晚你就放心住下吧！有什么不知道的，直接问曼藜小姐就行。”
　　安经纪人起身，对众人说:“既然都安排妥当了！我们走吧。”
　　宋星云后知后觉，原来大家都不住这里，只剩下林曼藜和自己了，“嗯！大家都要走吗？陈姐你晚上也不住这儿？”
　　“是啊！”，陈姐笑眯眯地说，“平时，曼藜小姐都是一个人住的，我只在白天过来帮忙料理一下家务。”
　　阿汤:“BEYBEY。”
　　牛师傅。“走了。”
　　陈姐:“明儿见。”
　　大家跟着安经纪人一起离开。
　　“BEYBEY。”，和众人挥手作别，一想到马上将要和前女友同一屋檐下，再想想对方锅底灰一般黑的脸色，宋星云就是一阵心虚胆怯。
　　安经纪临行前，将宋星云抓到一旁，又好一番嘱咐，“宋助理啊！我家艺人最近不知道怎么回事，有点小脾气，有时候说话可能不那么中听，你多担待点。”
　　宋星云一脸苦笑，“好说，好说。”
　　终于，人走清了，别墅里只剩二人大眼瞪小眼，相看两生厌。
　　今天，林曼藜在摄影棚踩了一天逆天高跟鞋，身上还扛了五十来斤的金属裙子，拍摄期间因为种种原因一直NG。
　　这时候她感觉疲惫得厉害，有气无力地仰靠在沙发上，抻了抻胳膊，“嘶。”，一阵酸痛袭来。
　　见她脸色不好，宋星云有点担心，“你胳膊怎么了？”
　　装模作样，假关心，林曼藜心中忿忿。
　　“嘁。”，她不屑一顾地嘁了一鼻子，放下胳膊，装作没事，语气冷硬，“关你什么事。”
　　宋星云:“我看你在摄影棚站了一天，肯定累了，要不早点休息。”
　　“知道要休息，还不快点给我去浴室把洗澡水放满？”，林曼藜一副趾高气昂的样子，态度不算友善地质问:“知不知道艺人助理该做什么啊？”
　　前女友虽然不给好脸色，但宋星云也不敢有什么异议，毕竟这是在执行任务啊！
　　她只能灰溜溜地站起身来，去浴室放洗澡水。
　　看宋星云像个没头苍蝇一般，在一楼乱转找浴室，林曼藜没好气地提醒一句，“浴室在二楼。”
　　“还有，我洗澡的水温必须是38.5°的，高一度不行，低一度也不行，对皮肤不好，记住了。”
　　像是有意找茬一般，林曼藜对宋星云提出了这般刁钻刻薄的要求。
　　“哦。”，宋星云不敢说一个不字，只是“噔噔噔”一路小跑上了二楼。
　　唉！谁让自己以前是个渣呢，甩了人家，现在风水轮流转，就算是对方让自己天天跪搓板，也得忍着，宋星云如此安慰自己。
　　林曼藜坐在一楼大厅沙发上，疲惫地撑着额头，看着曾经狠狠甩过自己的前女友，被自己呼来喝去，像个陀螺一样。
　　可心中并没有报复的快感，反而有些闷闷的失落，那个意气风发的宋星云究竟去哪儿了？她为什么来到娱乐圈，又来到自己身边，这些都让林曼藜想得心累。
　　……
　　丢下这些乱七八糟的思绪，她拖着疲惫的身躯，来到衣帽间，拿了一件白色真丝睡裙换上。
　　而后，缓缓步入浴室。


第40章 40戏谑
　　林曼藜走进二楼浴室。
　　只听到一阵“哗啦啦”放水的声音。
　　浴室中已经水雾缭绕，到处一片白茫茫。
　　她定睛一瞧，竟然看见宋星云正撸着袖子，趴在硕大的浴缸旁边，一手拿着不知从那儿拾掇出来的温度计，小心翼翼地放进洗澡水中测温。
　　瞅着温度高了些，就调节一下冷水，若是温度低了点，就放点热水。
　　还真是个死心眼。
　　看着前女友的神操作，林曼藜无奈地叹了口气，不想再为难她。
　　但是语气依旧高高在上，“好了吗，宋助理？放个洗澡水也这么慢。”
　　“好了，好了。”，宋星云连连回应。
　　“正好38.5°”，她捧着温度计，一本正经地递到林曼藜眼前，让她亲自过目。
　　“你快洗吧！不然一会儿，水又该凉了。”
　　林曼藜这才朝着浴缸走去，擦身而过的时候，宋星云几乎可以从她飘逸的发丝间，嗅到淡淡的、甜美的柑橘气息。
　　经过浴室中氤氲的水汽一蒸腾，这股味道更加馥郁了，宋星云觉得自己有点恍惚。
　　这种情况下，她是万万不敢再呆下去，只想立即离开。
　　谁知还没转身，就被林曼藜喊住了。
　　“你干嘛去？”
　　宋星云一怔，“你先洗澡吧，我……我去外面等你。”
　　谁曾想，对方都已经窘迫得不行了，林曼藜还一脸坦然地说:“哪儿都别走，在这儿呆着，免得一会儿有事还得叫你，呼来喊去的费事。”
　　这时，她已经缓缓褪下身上的真丝睡裙，衣服顺着身体滑落到脚踝。
　　露出白皙光滑的后背，背上的蝴蝶骨清晰可见，纤细的腰线，圆润的臀型，顶级omega的身形一览无余。
　　以前俩人并不是没有过身体上的亲密接触，横竖也没什么好避讳的。
　　林曼藜就这样大大方方走进浴缸，躺下泡澡。
　　倒是宋星云，心中慌得一批，一双眼睛都不知道往哪里放好。
　　她局促地站在浴室一隅发呆，虽说浴室有水蒸汽，所有东西看上去都朦朦胧胧的，不太真切，可她愣是连余光都不敢往林曼藜那边瞥一下。
　　煎熬，真心煎熬，宋星云心中只盼对方能快点洗好，放过自己。
　　约摸泡了一小会儿，林曼藜指向浴室里的储物柜，开口说，“帮我把那边柜子里的红酒拿来。”
　　啥米？浴室里还有红酒？宋星云不敢置信。
　　前女友以前可是烟酒不沾的，她虽然爱吃辣椒，可毕竟是学声音表演的，烟酒这些东西她是真的不碰，不知道从什么时候开始，洗个澡还喝上酒了？
　　尽管如此，宋星云还是依言而行，她打开储物柜门一看，果不其然，柜子里搁着一瓶红酒，还有一只高脚杯。
　　酒瓶中的红酒已经下去一些了，看样子林曼藜平时没少在浴室自斟自酌。
　　她把酒瓶连高脚杯，一块儿给林曼藜送了过去。
　　只见对方“嘭”地一声拔掉橡木塞子，“咣咣咣”两下，红宝石色泽的红酒就注满了高脚杯，空气中弥漫出一阵醉人的芬芳。
　　将酒瓶放下，林曼藜端起高脚杯，仰头灌下一大口红酒，“啊！”她轻呼一声，氤氲温暖的热水，以及醇厚的酒香，终于驱散了一些身上的疲累。
　　谁知此时，宋星云在一旁冷不丁地冒出来一句，“你少喝点，泡澡喝酒会猝死的。”
　　“噗……”，林曼藜差点没把嘴里的红酒喷出去，气得她不知道说什么好。
　　“你诚心咒我呢，是吧！”，她按捺住想打人的冲动。
　　“谁咒你了！”，谁知宋星云像跟自己过不去一般，还一本正经科普起来，“你不看科学与健康的吗？专家医生都说了，泡澡喝酒最容易猝死，你小心点。”
　　手里的红酒，它瞬间就变了味，可林曼藜又是个爱较劲的主儿，尤其是对上前女友。
　　她没好气地将杯中红酒又灌下两大口，以表心中不屑和不满。
　　也不知是不是喝得有点猛了，几口红酒灌进去，林曼藜觉得有点头晕眼花。
　　酒气掺和着氤氲的水汽，让她的脸颊染上一层绯红。
　　一阵“淅沥沥”的水声，林曼藜将两条白皙修长的腿从浴缸中抬了起来，正好搭在了浴缸沿上。
　　她靠在浴缸内，晃了晃湿漉漉的双腿，皇太后一般指使宋星云，“你过来，帮我捶捶腿，今天站了一天了，疼得厉害。”
　　嗯？捶腿？真把我当丫鬟使呢？
　　宋星云不太敢拿正眼看林曼藜，眼睛瞟向别处，尽力拒绝，“我是助理，这不太合适。”
　　林曼藜:“当助理连这点都做不了，我就向安经纪投诉，直接炒了你！”
　　“你。”，宋星云无语，踟蹰着不敢上前。
　　“还傻愣着干嘛呢？”，见对方半晌没动静，林曼藜不耐烦地催促，“过来，帮我捶捶腿。”
　　任务为重，忍了。如此安慰自己，宋星云这才走到浴缸边，单膝跪地，踟蹰地伸出手，轻轻触摸到光滑的双腿上。
　　十指并用，不轻不重地揉捏起来。
　　“嘶……”，按摩之下，林曼藜发出一声轻呼。
　　宋星云这时候才发现，林曼藜在片场踩了一天高跟鞋，脚背上被硌得青一块，紫一块，脚踝处已经破了皮。
　　记得以前在大学的时候，音乐学院开设形体课，林曼藜每次练功都会被虐得很惨，可这门课是必修，她又不得不忍着肌肉撕扯的剧痛，咬牙切齿，被老师、同学压来压去。
　　常常会把双腿，膝盖，脚踝上弄得青一块，紫一块的。
　　“嘶……啊……好疼啊！”，林曼藜蹙着眉头，一张小脸苦哈哈的。
　　那时候，俩人已经在一起了，看着她脚踝上的淤青，宋星云自然是心疼得不行。
　　“哇！都肿了，你们老师下手也真够狠的。”，宋星云总是这样埋怨着，将林曼藜的双脚捧起，小心翼翼地放在掌心轻轻揉捏。
　　“哈、哈、哈……”，林曼藜特别怕痒，每每如此，忍不住咯咯地笑起来。
　　“别动，好点没有？”，宋星云一边抱怨，一边心疼地说，“你下次上形体课注意点，别那么拼了。”
　　可通常揉捏不到两下，林曼藜就不让宋星云揉了，她放下双脚，“算了，你在学校上了一天课，也挺累的，别揉了。”
　　她们总是心疼对方，从来舍不得让对方吃一点儿苦，受一点儿累。
　　宋星云则会担忧地问，“可是，你不疼吗？”
　　“疼。”，林曼藜点点头，一脸委屈巴巴。
　　“那怎么办？”
　　此时，林曼藜就会像一只受伤的小猫咪一般，懒懒地依偎进宋星云怀里，撒娇一般，用糯糯的声音说:“嗯！你抱抱我，一会儿就不疼了。”
　　……
　　看宋星云一副若有所思，突然走神的样子，连捶腿的动作都停滞了。
　　躺在浴缸中的林曼藜，抬起脚，踢了踢宋星云的胳膊。
　　“喂，想什么呢？”
　　宋星云这才晃神过来，只讷讷地说，“没……没什么。”
　　看着对方成天一副魂不守舍的样子，也不知心里想着什么，林曼藜就来气。
　　她扬起脖子，将杯中的红酒一饮而下，借着一点微醺，一只脚不老实地蹭了蹭宋星云腰间敏感部位。
　　用戏谑的口吻说，“宋助理，你这么千里迢迢，从清江回到华都，就这么喜欢娱乐圈的生活啊？”
　　不知道前女友这是要闹哪出，就算自己以前是个渣，千错万错，可现下自己做为卧底保镖，做为艺人助理，也是有尊严的。
　　这么不明不白地被前女友“轻薄”，宋星云实在不能忍。
　　她将那只不老实的脚从身边推开，神情严肃地说，“林小姐，我是助理，请你尊重一点。”
　　“嘁。”，像是听到什么天大的笑话一般，林曼藜不屑地哼了一鼻子。
　　“既然你已经入了娱乐圈了，不会不明白娱乐圈的规则吧？既然你这么向往208万的生活，不如让我教你一点做新人的规矩。”
　　这么说着，她忽然从浴缸坐起身来，伸手掐住宋星云的下巴颏。
　　这时候，因为热水的熏蒸，林曼藜脸颊红得厉害，看着像一颗诱人的苹果，她皓齿轻启，用醉人的声线，在宋星云耳畔低喃:“宋助理，你来这儿图什么啊？图钱吗？不如……我包养你啊？”
　　林曼藜的话像是魔咒一般，在宋星云耳畔萦绕，逼得她口干舌燥。
　　“咕咚”咽下一口唾沫，平复心间躁动，宋星云别过头去不看她，“林小姐，别开玩笑了。”
　　看对方一副故作镇定，清心寡欲的样子，“嘁。”林曼藜嗤笑一声，不依不饶地纠缠，“别装了，这么久，难道你的身体从来没有想过我？”
　　“我……”，宋星云想极力否认，可事实，却让她说不出口。
　　“怎么不否认呢？你以前甩我甩得多干脆啊？”，如同猫捉老鼠一般，林曼藜掐住宋星云的下巴，狠狠地将她的脸颊掰正，让她直面自己。
　　“宋助理，你不会不知道吧！在圈里，很多助理都是艺人的秘密情人、肉&体伴侣。”，一边说着，林曼藜一边伸出纤长的手指，将宋星云额前散落的几缕发丝整理到耳后。
　　轻轻捧着对方脸颊，用情人间的低声蜜语一般呢喃，“做我的地下情人，你能得到你想要的一切。”
　　说完，如同索吻一般，凑了过来。
　　是躲开呢？还是不躲开呢？
　　宋星云瞬间愣住，不知该作何反应。


第41章 41酒鬼
　　并没有想象中的吻落下。
　　反而忽然感觉胳膊一沉，宋星云毫无防备，被林曼藜用力一抻，整个人一下子被带进浴缸，瞬间，成了个落汤鸡。
　　“咳、咳、咳……”，因为不小心呛了一口洗澡水，宋星云剧烈咳嗽起来。
　　她挣扎着从浴缸坐起身来，狼狈地抹了一把脸上的水渍，不可思议地望向林曼藜，“你！你做什么啊？”
　　这时候的林曼藜，又像是被激怒一般，将手边洗浴用的瓶瓶罐罐，对着宋星云就是一通乱扔。
　　一边扔，一边大声怒吼，“出去，你给我滚出去，走啊！”
　　不知道突然触怒了对方哪根神经，宋星云吓得赶紧从浴缸跳出，连滚带爬逃出浴室。
　　“咣当”一声关上门，浑身都是湿漉漉的，将门口地毯都打湿了，她靠在门上大气不敢出。
　　不知林曼藜什么时候变得这么喜怒无常，说话做事都是这么莫名其妙，宋星云摸了摸“砰砰”乱跳的心脏。
　　果然做了女明星，脾气就变得乖张古怪，要不人们都说，女明星爱耍大牌，看来都是真的。
　　莫名其妙，女神经。
　　瞥了一眼浴室门，宋星云心中敢怒不敢言。
　　她只能先下楼，去处理自己这一身狼狈。
　　浴室内，林曼藜孤零零地呆坐在浴缸半晌，洗澡水渐渐冷却下来。
　　让她一颗混乱的心，也渐渐安静下来。
　　她缩起身子，懊恼地垂下头来，埋在膝盖上，如海藻般的长发湿哒哒地黏在光滑的肌肤上。
　　天！我刚刚说的都是些什么话？
　　林曼藜，你没有羞耻心的吗？
　　你早就已经被甩了，你这是在干什么？
　　越想越烦，越想越气，她伸手抓住头发，烦躁地扯了扯，除了扯下几根烦恼丝，毫无用处。
　　看着红酒瓶中还有半瓶酒，林曼藜直接抓过来，连杯子都不用，扬起脖子，“咣咣”两口，全部灌进肚里。
　　“呼……”，她长舒一口气，吐出心中郁霾。
　　酒能解千愁，喝了就没事了。
　　宋星云回到一楼自己的卧房。
　　此处是工人房，虽然面积不大，但是环境很不错，装潢简约大气。
　　空调、暖气，床铺，衣柜样样俱全，甚至还有一个独立的卫生间，可以洗澡。
　　她走进浴室，脱下湿淋淋的衣物，顺便将自己冲洗一番。
　　等清洗干净，又打开行李箱，拿出干净衣物换上。
　　忙完这些，已经二十分钟过去了，她肩上搭着一条白毛巾，擦着湿漉漉的头发，准备去二楼看看，林曼藜睡下没有。
　　可走到楼梯口一瞄，发现浴室的灯居然还亮着。
　　还没洗好呢？也太慢了，女明星在浴室都是这么磨蹭的吗？
　　她抬手敲了敲门，“咚、咚、咚。”
　　“……”，没人回应。
　　又抬手敲了敲门，“咚、咚、咚。”
　　“……”，还是没人应。
　　这时，宋星云不禁开始有点担心起来。
　　“林小姐，你洗好没有？”，她忍不住在门口喊了一声。
　　“……”，还是无人回应。
　　这下子，宋星云是不能淡定了，她也顾不上许多，径直推门而入。
　　映入眼帘的是，林曼藜静静靠在浴缸里，一动不动，一条胳膊耷拉在浴缸外。
　　整个人，如同死过去一般安静。
　　“不会吧！”
　　猝死的念头，瞬间跳了出来，把宋星云吓了一大跳，心都提到了嗓子眼。
　　“曼藜。”，慌乱中，也顾不上避讳，她直呼其名。
　　“曼藜，你醒醒，你怎么了？”，轻轻拍了拍对方脸颊，居然还是毫无反应，宋星云彻底慌了，抬手在她鼻翼间探了探，还好，有鼻息。
　　这时，宋星云闻到林曼藜身上有股酒味，垂眸一看，发现浴缸边躺着那只红酒瓶，捡起来看了看，发现里面空空如也，想来应当是林曼藜刚才一下子把这瓶红酒干完了。
　　宋星云晃了晃手中的空酒瓶，不禁腹诽，哇！你个女酒鬼。
　　这时林曼藜在浴缸中昏睡不醒，总不能一直放她在水里这么泡着吧！水已经凉了，再泡下去，铁定感冒。
　　想着，宋星云起身，挽起袖口，将这昏昏不醒的女人从水中捞了起来。
　　一看她寸缕不着，又为难地闭上眼睛，不该看的地方尽量不看。
　　林曼藜全身无力，软趴趴地依靠在宋星云身上，她只好手忙脚乱地从衣架上取来一条大浴巾，将就着将林曼藜裹上，打横将这女人抱了起来。
　　“嗯……”，依偎在宋星云肩头的林曼藜，像是被动作吵到，弄得很不舒服，无意识地轻哼一声。
　　也不知道是做梦了，还是怎么地，她口中轻声呢喃:“嗯……你个坏女人，为什么抛弃我。”
　　“你知不知道，我好难过啊！”
　　“宋星云，你个讨厌鬼，坏女人，呜、呜、呜……”说着，说着，竟然轻声呜咽起来。
　　晶莹的泪珠从眼角轻轻落下，浸湿了鸦羽般纤长的睫毛，洒落在宋星云肩头。
　　她如同一只受伤的猫咪，依偎在主人怀里，颤抖不已。
　　青天白日里趾高气昂的林曼藜，此刻褪去了一身乖戾，变得可怜兮兮。绝美的脸颊流淌着未干泪痕，任谁一见，都会心生怜爱。
　　听着耳畔的呢喃，宋星云的心像是被狠狠刺痛一般，她的眸子突然变得通红，蒙上一层水雾。
　　*
　　“啊……好疼……”
　　“好疼啊！谁来救救我啊！”，记忆中一股锥心刺骨的剧痛萦绕心头，疼得宋星云心肺一抽。
　　“你走，我要和你分手。”
　　“星云，你怎么了，求求你别不要我。”
　　眼泪，无助，祈求，慌乱。
　　“我是不是做错什么了，你告诉我，我一定改的。”
　　“我根本就不爱你，你滚啊！”
　　记忆中的劝慰、争吵、哭泣，像噪音一般盘旋在耳畔，吵得宋星云脑袋仁嗡嗡作响。
　　她狠狠地咬了咬腮帮子，深呼一口气，迫使自己镇定下来。
　　不想再耽搁，她赶紧将林曼藜从浴室抱回卧室，将人妥妥地放到床上。
　　又将被褥替她盖好。
　　看着林曼藜被酒气熏染的脸颊，还有因为哭泣而通红的鼻翼，宋星云从床头柜的纸巾盒里抽出一面巾纸，贴心地替她将脸颊上未干的泪痕擦净。
　　忍不住，轻声揶揄一句，“女神经，女酒鬼。”
　　掀开脚下的被子，宋星云查看了一下林曼藜的脚踝，发现刚才破皮的地方，在浴缸浸泡了这么半天，已经开始变得苍白浮肿。
　　起身在卧房找了找，终于在衣柜底层，找到一只小小的医药箱。
　　随手打开药箱，挑出一只消炎软膏，看了看，还好尚在保质期内。
　　以前林曼藜有个坏毛病，药品买了以后就是一通乱放，有时候直接放过了保质期，她都浑然不知。
　　就那么将好药、过期药堆在一起，等要用的时候，都不知道哪个是好的，哪个是坏的。
　　为了这事，宋星云没少数落过她，可她总是不放在心上，完全没有改过的样子。
　　她将林曼藜的脚从被窝里掏出来，挤出一点透明的膏药，用棉签蘸了，轻轻地涂抹在脚踝破皮的地方。
　　她全程动作轻柔，只怕动作太大，把对方弄醒了。
　　可林曼藜的脚实在太怕痒了，即便熟睡中，还是忍不住痒痒，往被里缩了缩腿。
　　“嗯。”还若有若无，不满意地轻哼了几声。
　　好容易处理妥当一切，宋星云静静守在床畔，直到林曼藜彻底睡踏实了，才蹑手蹑脚关了灯，一个人走下一楼。


第42章 42 一夜乱梦
　　回到工人房，宋星云脱下外衣，躺到了床上，虽说被褥挺柔软的，可不管怎么说，这是住进来的第一个晚上，她还是觉得有点陌生。
　　宋星云在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　好容易熬到后半夜，才迷迷糊糊有了点睡意。
　　*
　　医院，苍白的墙壁，刺眼的白炽灯光。
　　浓重的血腥气，拌和着刺鼻的消毒水味儿，直冲鼻腔。
　　“宋星云，你挺住，别睡，听到没有。”
　　“医生，快点。”
　　“闲杂人都让开，快让开。”
　　“护士，快点，上呼吸机。”
　　……
　　耳畔，同事，亲人，医生，护士的喊叫声，叫声乱做一团。
　　但奇怪的是，并没有意料中的疼痛，就是觉得到处都是轻飘飘的，非常不真实。
　　病房中，天花板是白的，被褥是白的，床单也是白的，好像眼前所有的东西都失去了颜色，变得白茫茫一片。
　　“咣当……”，一声破碎的撞击音。
　　争吵中，宋星云一怒之下，将病号餐全摔碎了，里面还有林曼藜辛辛苦苦熬了一天的乌鸡汤。
　　看着病房地板上一片狼藉，林曼藜捋了捋耳畔的长发，长舒一口气，压抑住心头的烦躁。
　　“姓宋的，今天我不跟你吵，我知道你受伤了，心情不好，我们俩个都冷静一点好不好？”说着，拿起门后的扫帚开始扫地。
　　这段时间，面临大四毕业，她一直在忙毕业汇演，每天要花很多时间排练，还要投简历、面试、找工作，每天累得要死要活，晚上还要到医院照顾受伤的宋星云。
　　已经不记得自己有多久没睡过一个完整觉了，现在她的眼底一片青黑，即便是omega绝顶的颜值也顶不住这样的摧残，整个人仿佛一下子老了十岁一般。
　　宋星云靠在病床上，看着对方忙忙碌碌的身影。
　　抬手摘下脸上的氧气面罩，攒了攒力气，艰难地开口说:“你别搞错了，没人跟你吵架，我是要和你分手。”
　　“宋星云……”，停下手里的扫帚，林曼藜打断女友的混账话，“你是不是有毛病啊！你受伤的这三个月以来，我没日没夜往医院跑，成天陪着你、照顾你，你却无缘无故要和我分手，你有没有心啊？”
　　宋星云语气冷硬，“没人求你这么做。”
　　“算了，你现在有伤在身，我不把你说的话当真。”装作没事一般，林曼藜自我安慰。
　　她继续用扫帚将地上的碎玻璃收拾好，随后，搬了张凳子在病床边坐下，拿起一只红彤彤的苹果，在宋星云面前晃了晃，笑眯眯地说:“我削个苹果给你吃吧。”
　　宋星云冷着脸，不为所动。
　　“那要不喝点水。”她把水杯递了过来，宋星云依然不为所动。
　　“那不然，我唱个歌给你听，你平时不是最喜欢听我唱歌了。”
　　见林曼藜自顾自地做着这些无用功，宋星云心中焦急，她怒吼一声，“林曼藜，你听不懂人话吗？你给我走。”
　　因为情绪太过激动，她突然有点喘不上气来，只好抓起手边的氧气面罩，赶紧戴上，深吸两口气。
　　“星云，你怎么了，没事吧！”林曼藜也被她的样子吓到了，赶紧上前，替她拍背顺气，“慢点说，别激动。”
　　不想，好心好意的关怀，竟然被宋星云一把推开，她脸色煞白，低吼一句:“走开。”
　　林曼藜被推了个踉跄，直接懵了，整个人像被泼了一盆冷水，愣在原地不知所措。
　　宋星云脸色惨白地说:“我要跟你分手。”
　　林曼藜:“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“我不相信，我不听……星云，你看着我，你是不是有什么苦衷啊！”，林曼藜明显慌了，她拉着宋星云袖口，苦苦哀求:“你告诉我，为什么，你不会这么无缘无故不要我的。”
　　“我是不是做错什么了，你告诉我，我一定改的。”
　　“你难道忘了吗？我们……我们之间有那么多美好快乐的回忆，你说过你爱我，你想和我白头偕老，过一辈子的，你难道都忘了吗？”，说到此处，林曼藜已经哭得泣不成声。
　　宋星云看都懒得看她一眼，只是固执地别过头去，“说过又怎么样？此一时彼一时，人，总是会变的。”
　　“我不信，我不信……”林曼藜狠狠地摇着头，不愿意面现实，“一个人怎么可能说变就变，你骗我。快点，说你是跟我开玩笑的，宋星云，你快点说啊！不然我真生气了。”
　　宋星云依旧不拿正眼瞧她，只冷冷地说:“我没开玩笑。”
　　事到如今，林曼藜“哇……”地大声哭了出来，她哭得很大声，完全不要面子，没有形象。
　　从小到大，她都没有这么伤心难过，哪怕被父母以停止经济支援，阻挠她学音乐，用断绝关系为由，不让她上音乐学院，她都没有害怕过，也没有掉过一滴眼泪。
　　她撕心裂肺地控诉:“宋星云，你为什么要这样对我？为什么？”
　　被眼前人哭得心烦意乱，宋星云捂上耳朵，就是不看她，“你好烦啊！我让你走啊！”
　　林曼藜不甘心，苦苦追问，“你为什么要和我分手？”
　　“厌了、倦了，玩腻了，我根本就不爱你。”，终于，宋星云还是说出了那一句最不堪，最残忍的话。
　　这一刻，不光病房是苍白的，连林曼藜的脸色也变得苍白，苍白得仿佛一触即碎。
　　渐渐，那张苍白绝望的脸庞像是一道稀薄的晨光，渐渐消失在虚空中，宋星云很想伸手抓住那道光，却如同手中沙一般，徒劳无功。
　　“你别走，救救我吧！”
　　“求你别丢下我。”
　　心底有个声音，在无声呐喊。
　　“啊……”，宋星云一身冷汗，突然惊醒，原是一场噩梦。
　　已经好久没做这样的梦了，这是怎么了？
　　她抬手擦了擦额角冷汗，看了看卧室四周，灰蓝色的天光从窗帘中透过，想来快清晨了。
　　火速起身，洗漱完毕，本来想穿回自己的便服，但想着安经纪人嘱咐的“助理法则”，宋星云只好掏出一件格子衬衫换上，又戴上了那副傻兮兮的黑框眼镜。
　　走出卧室的时候，恰逢陈姐开门进屋。
　　她有点惊讶地说:“哎哟！宋助理，怎么这么早就起了！”
　　“不睡了，昨天安经纪说，今天上午林小姐还有通告呢！我早点起来，看看有没有什么需要准备的。”，宋星云回答。
　　“其实也没什么可准备的……”，陈姐关上门，在衣架上放下随身物品，对宋星云说:“一会儿到点了，牛师傅他们自然就会开车过来接你俩。你只用负责，提前叫曼藜小姐起床就行了。”
　　“嗯。”，宋星云笑着点了点头。
　　“唉！曼藜小姐起来没？”，陈姐瞅了瞅二楼卧室问。
　　“还没。”
　　“昨儿晚上睡得太晚了吧！”，陈姐猜测。
　　“嗯。”
　　“你刚来，若是不适应，我去帮你叫醒她。”，说着，陈姐就要上二楼卧室。
　　“唉，不用。”，宋星云拦住陈姐，“让她多睡一会儿吧！她昨天在摄影棚站了一天，挺辛苦的。”
　　“嗯，也行。”，陈姐转而说:“反正时间还早，先做早餐吧。”
　　说着，走进厨房开始忙活早餐。
　　“我帮你！陈姐。”，宋星云很有眼力见，主动到厨房当帮手。
　　“唉，不用。”陈姐挥了挥手，让宋星云坐下休息，“曼藜小姐早餐通常吃得很简单，费不了多大事儿，一个蔬菜沙拉，一杯柠檬水，就能搞定。”
　　果不其然，女明星的早餐就是这么让人没有食欲。
　　陈姐笑说:“艺人为了上镜好看，通常都是这样，你早上若是想吃点饱肚子的，一会儿牛师傅开车来了，他会带你去早餐店买的。”
　　说着，她打开电冰箱柜门，宋星云随便瞅了一眼，女明星的存货也是不一般，除了苏打水、矿泉水外，就是一堆哇绿哇绿的蔬菜，看不见一丝油星。
　　陈姐搜罗出一堆瓜果蔬菜，放进沥水篮中清洗。
　　“陈姐，这儿有砂锅吗？”，宋星云。
　　陈姐一边在厨房里忙活，一边问，“怎么了？你有用吗？”
　　宋星云说:“昨天晚上林小姐喝酒了，我怕她早上吃不下生冷的沙拉，想给她煮点热乎的蔬菜汤。”
　　“这样啊！”，陈姐这才停下手中活计，打开橱柜门去拿砂锅，“她昨儿晚上又一个人喝酒了？”
　　又！宋星云惊奇地问:“怎么？她常常一个人喝酒吗？”
　　“也不算经常吧！有通告的时候，她是滴酒不沾的。”陈姐把砂锅递过来，继续在水槽前洗菜。
　　宋星云则拿出案板，菜刀切菜，俩人一边干活，一边开始自然而然闲聊起来。
　　“不过……”，陈姐瞅了瞅二楼卧室方向，讲八卦一般对宋星云说，“我估摸着曼藜小姐情路不太顺畅，好像是受过情伤。”
　　“是……是吗？”，宋星云突然觉得有些心虚。
　　“如果遇上休息的时候，她常会把自己一个人关在屋里喝闷酒，有时候还偷偷抹眼泪，不过她这人酒品挺好，不哭也不闹，总是喝完就自己乖乖睡觉。”
　　说到这里，宋星云鼻子一酸，眼眶有点湿润了。
　　陈姐自顾地讲:“嗨！人家女明星讲究个人隐私的，我就是个保姆，也不好意思打听人家私事，我这就是一猜。”
　　说着，她瞅了一眼宋星云，惊讶地发现对方正在抹眼泪，“哎呀！宋助理，你这咋还哭了呢？”
　　“没……”，宋星云抬手拂去眼角泪花，嘴角扯起一个笑容，“我这不是正切洋葱，熏的嘛！”，她摆了摆手中正在切的蔬菜。
　　“……”，陈姐。
　　原料准备妥当，宋星云将砂锅放在灶上，将燃气打开，蓝色的火苗立即舔舐了锅底。
　　不着油，直接将切碎的番茄碎放入砂锅中翻炒，不大一会儿，番茄开始变得软烂，渐渐鲜红的汤汁析出，空气中弥漫起一股酸甜的清香。
　　又把原来准备做沙拉的食材，卷心菜、豆芽、胡萝卜丁、洋葱碎……一股脑地扔进砂锅翻炒，断生，最后再倒进清水，撒上一点盐调味，慢慢炖煮即可。
　　“叮咚。”，突然门铃响了，陈姐放下手中活儿，准备去开门。
　　宋星云抢先一步，将陈姐拦下，“陈姐，我去开门！你帮我看着砂锅，别噗出来了。”
　　“唉，行。”
　　作者有话说：
　　我是土狗，我爱狗血。


第43章 43.蔬菜汤
　　宋星云来到客厅，没忙着应门，反而机警地从窗帘后，往外看了看。
　　确定停靠在大门口商务车上下来的人影，是牛师傅和阿汤，这才将门禁打开。
　　甫一开门，就迎来了阿汤元气满满的早安问候，“Goodmorning，宋助理，昨天晚上睡得好不好啊！”
　　牛师傅紧随其后，“早，宋助理。”
　　“早啊！”，宋星云笑着与二人问候，转身将人迎进屋里。
　　因为没看见安经纪的身影，她开口问，“怎么安经纪人今天没跟你们一块儿啊！”
　　牛师傅回应:“哦！他早上要去总公司开会，今天就我，你，阿汤，我们三人陪曼藜小姐跑通告。”
　　“宋助理，看，我们给你带什么来了？”，一进屋，阿汤就扬起手中的食品打包袋，“今天早上时间比较充裕，大家还能坐下，安定地吃口早饭。”
　　说着，转身进了厨房，将打包袋放在餐桌上，又将食物一样样拿出来，摆放好。
　　有三明治、咖啡、豆浆、油条、小笼蒸包、牛奶……
　　往餐桌上瞅了一眼，宋星云直呼:“哇，好丰盛啊！”
　　牛师傅笑呵呵地在餐桌边坐下，随手拿了一根大油条，开始大快朵颐起来，“中西式早餐都有，也不知道你喜欢哪种，宋助理你随便挑啊！”
　　众人在餐厅坐下，开始早餐。
　　不多时，二楼卧室门开了，林曼藜睡眼惺忪地从楼梯上走了下来。
　　因为昨天睡得太晚，加上又喝断了片，她现在感觉头重脚轻，喉咙里又干又渴，总之，难受极了。
　　来到餐厅一看，团队工作人员都来了，大家正围坐在餐桌前吃早餐，就自己起得最晚。
　　“嗨，早啊！曼藜姐，你起了！”，阿汤嘴里叼着一只小笼蒸包，第一个看到了林曼藜。
　　平日里，一头海藻般的靓丽长发，现在像鸡窝一般乱糟糟地顶在头上。
　　昨晚睡前还哭过，眼下挂着两条大眼袋，双眸肿得像金鱼眼。
　　好在林曼藜在团队人员面前，没有那么重的偶像包袱，此刻也没觉得不好意思，她随手揉了揉后脑勺，有气无力地回应，“早。”
　　看着自家艺人这幅宿醉不醒，脚步虚浮的样子，不知道的还以为被人“蹂躏”过一般。
　　阿汤做为团队化妆师，实在看不过眼了，他忍不住吐槽，“天啊！曼藜姐，你这是什么鬼样子？”
　　且质问道:“看你这一脸宿醉，坦白讲，你昨天回家后，是不是自己出门泡吧了？”
　　搓了搓麻木的脸，林曼藜呆呆地回应:“没有。”
　　阿汤不信，“没有，没有你一大早上这个鬼样子，你可是个女明星唉！”
　　“我……我就自己小酌了两杯。”，林曼藜解释:“真的就两杯。”
　　“吼！”，阿汤忍不住抱怨，“你忘了，今天早上还有广告要拍，你这大眼袋、肿眼眶，我给你化妆都掩盖不了，一会儿上镜，脸都要肿了。”
　　“哈！”，林曼藜这才想起来通告的事情，她慌乱地捏了捏自己的脸颊，“真的很肿吗？那……那可怎么办？”
　　女明星毕竟是女明星，面子还是比天大，一听自己肿了，瞬间无法淡定。
　　呵！早知如此，何必当初，昨晚上红酒灌得“咣咣”响，今早反悔都来不及了。
　　“别担心了。”这时候，阿汤安慰说，“交给我OK啦，偷偷告诉你啊！最近我发现一款很好用的急救面膜，专治熬夜脸，你在路上敷一块，保准能急救回来。”
　　阿汤像小闺蜜一般，给林曼藜贴心安利自己的爱用好物。
　　“真的吗？”
　　“放心，肯定没问题的。”
　　得到化妆师的“救急锦囊”，林曼藜才稍稍放下心来。
　　昨天的宿醉，让林曼藜觉得口干舌燥，她独自走进厨房，打开冰箱，拿出一瓶冰苏打，准备润润嗓子。
　　不知宋星云从哪里闪了出来，一把关上冰箱门，拿走她手中冰凉的苏打水，不容置疑地说:“喝点热水吧！你昨晚洗澡的时候喝多了。”
　　经她这么一提醒，昨晚在浴室发生的事，瞬间被回忆起来。
　　虽说林曼藜后来躺在浴缸里喝断片了，但是前面的事情她可都记得一清二楚。
　　那些撒酒疯一般，说的莫名其妙的话，神经质才会做的事，让林曼藜窘得无地自容。
　　她皱了皱眉头，强做镇定，嘟囔一句，“多管闲事。”
　　这时候，陈姐走进厨房，从橱柜中拿出一只碗，在砂锅中盛了一碗汤，“曼藜小姐，今天早上喝点蔬菜汤吧！还热乎着呢！”
　　说着，将汤碗端到餐桌前放好。
　　林曼藜挺意外，陈姐今天早上居然没有准备例行的蔬菜沙拉。
　　现在她腹内空空，不想吃生冷的东西，正想吃口热乎的，没想到陈姐居然安排上了。
　　看着眼前的蔬菜汤，热气腾腾，冒出酸甜的清香，清淡又营养，林曼藜很高兴，“哇！今早刚好想吃点热乎的，陈姐你真是急人之所需，谢谢。”
　　陈姐笑呵呵地说:“哎呀，谢我干嘛，这是一大早……”
　　话还没说完，就被宋星云直接打断，“这是一大早，陈姐特地给你煮的，多吃点吧！宿醉喝凉水，小心中风。”
　　“你！”，这渣女嘴里就每没一句好话，昨天咒我猝死，今天咒我中风，怎么说话，这么不中，林曼藜被宋星云气得牙痒痒。
　　陈姐很诧异，这个宋星助理一大早起来，辛辛苦苦煮蔬菜汤，末了不承认是自己做的，功劳还往旁人身上推，简直是做好事不留名，大善人啊！
　　阿汤在餐桌边啃着小笼蒸包，看见林曼藜面前的蔬菜汤，红红绿绿，好像很好喝的样子。
　　“嗯，好香啊！我也来一点。”，他凑了过来，嗅了一口香气，也想尝尝看。
　　陈姐看不过眼了，“你尝什么尝，这是特地给曼藜小姐煮的蔬菜汤，醒酒的，你也喝多了？一边吃你的包子去吧！”
　　“嘁，小气。”
　　阿汤灌下一大口咖啡，以表不满。
　　看阿汤一副嘴馋的样子，宋星云差点没“噗嗤”笑出声，她指了指厨房方向说，“砂锅里还有不少，你要是想喝，自己盛点吧！”
　　“哎！还是宋助理大方。”，阿汤欢欣雀跃地从餐桌前一跃而起，一路小跑进厨房，自给自足去了。
　　一口热乎乎的蔬菜汤下肚，林曼藜觉得胃里暖乎乎的，似乎没那么难受了。
　　她抬眸瞥了一眼，看见宋星云正坐在餐桌对面，若无其事地啃着三明治，异常淡定，异常冷静，仿佛昨天的事，对她一点影响都没有。
　　林曼藜回忆着昨天晚上自己的一言一行，简直就像个女神经，不禁心中一阵憋闷，苦恼自己遇上这个渣女，总是情绪失控。
　　于是，她又故意没事找事，“喂，你还在这儿坐得四平八稳吃早餐，知不知道助理该干嘛啊！”
　　？宋星云叼着三明治，一脸茫然。
　　“助理早上要主动去信箱查看信件，出门前要检查随身物品，别一会儿去拍摄现场，临时抓瞎啊！拜托，你有点眼力劲，别总要我告诉你做什么吧。”，林曼藜有点不耐烦地讲。
　　眼见宋助理又被训了，陈姐赶忙出来打圆场，“曼藜小姐，这点事放着我一会儿做就好了，宋助理刚来还不太习惯。”
　　说着，就要起身，去门口信箱拿邮件。
　　林曼藜抬手阻止，“陈姐你别动，让她自己来。”
　　“这……”，陈姐。
　　在场众人都觉得，林曼藜似乎对待宋星云格外严苛。
　　虽然被刁难得没面子，但宋星云也不好发作，只好放下手中的三明治，起身去大门口信箱拿信。
　　*
　　取出所有信件，“嘎吱”一声关上门口信箱，宋星云整了整，大概二十来封，其中无外乎一些水电气账单、广告宣传单之类的。
　　因为林曼藜下个月快过生日了，剩下就信件，是一些合作品牌提前寄来的生贺卡，除此之外，没什么特别的。
　　在这些生贺卡里面翻了翻，宋星云发现有一封是来自清江市滨海别墅开发有限公司的。
　　卡片上写着，“尊敬的林曼藜女士，提前祝你生日快乐，万事如意。”
　　“清江市滨海别墅开发有限公司董事会，及全体员工敬上。”
　　“清江市滨海别墅？”，宋星云仔细想了想，不就是清江市白沙滩附近，最新开发的几幢别墅吗？那里据说是目前为止，清江市最好的房子。
　　即便在清江那种小城市，这别墅也挺贵的。
　　她很诧异，心里嘀咕，清江市滨海别墅开发有限公司为什么给她寄生贺卡？
　　想来明星商业代言多，商务上有点交集也很正常，便没有放在心上。
　　昨天慌忙接下这件卧底保镖的差事，宋星云对目前林曼藜所面对的情况其实还不太了解，她趁空档，拿出手机，给安经纪打了个电话。
　　那头很快接通，安经纪的声音传了过来，“喂，宋助理吗？什么事？”
　　宋星云:“是这样的，安经纪，你们选择报警以后，警方调查进展如何？”
　　“唉！”，说到这里，安经纪似乎很苦恼，他长叹一声，“我们报警以后，警方调查过寄件邮箱的IP地址，但是这帮暗中的黑子，实在太狡猾了，恐吓邮件都是用公共场合电脑，定时发送出来的，暂时没有什么头绪。”
　　“那上次慈善活动现场的爆炸恐吓呢？”宋星云追问。
　　安经纪:“警方查了当天现场所有监控，录像，也没有查到可疑人员。他们猜测，那颗冒牌哑弹是一开始就混在花篮里被送到活动现场的，追踪溯源，无异于大海捞针，太困难了。”
　　宋星云:“最近，还有收到骚扰邮件吗？”
　　安经纪电话那头回应:“虽说没有一开始那么猖狂了，但三不五时，还是有这种情况发生。”
　　宋星云蹙了蹙眉，对眼下的情况很担忧。
　　敌在暗，我在明，世上没有任何力量可以阻止暗箭伤人，太糟糕了。
　　暂时没有什么好办法，宋星云只希望警方那边快点破案，争取揪出暗中黑势力，早日解除危机。
　　她在电话中嘱托安经纪，“那先这样吧！尽快将别墅的安保设施落实，耽误不得。”
　　“行、行。”，安经纪满口答应。
　　挂断电话，宋星云拿着这沓信件直接回了屋。
　　众人已经整肃完毕，时间也差不多了，牛师傅开着商务车，带大家上路。
　　今天的通告，还是去Queen杂志，继续昨天的广告拍摄。
　　依旧要看着林曼藜和男搭档在镜头前，亲亲我我，继续抓心挠肝。
　　宋星云觉得自己真是个大冤种，好衰啊！


第44章 44 金鼎会所
　　摄影棚
　　又是一整天忙碌辛苦的拍摄。
　　“好，cut。”，随着大胡子杜导在监视器前喊了一声，这场公益广告的拍摄，终于杀青了。
　　“欧耶……收工喽……”
　　“杀青了。”现场工作人员，爆发出一片欢呼。
　　制片人一脸欣喜地捧上鲜花，送给现场俩位男女主角以及导演。
　　“感谢曼藜小姐、陈威先生还有杜导的通力配合，大家辛苦了。”
　　“谢谢。”拍摄完结后，林曼藜满面笑容地和在场现场人员合影留念，互道寒暄。
　　在一众闹哄哄的工作人员中，制片人钱姐挥了挥手，示意大家稍作安静，她对在场所有人员讲话。
　　“既然杀青了，在此我仅代表出品方各位老板，邀请所有主创人员，今晚一起去金鼎会所聚一聚，权当庆贺杀青，大家说怎么样？”
　　“呜呼……太好了……”
　　“大家一起啊！”
　　此议一出，赢得众人满堂彩。
　　“俩位男女主可不能缺席啊！”，钱制片人拉住林曼藜还有陈威，极力邀请二人，“今晚杀青宴，您二位无论如何得来。”
　　“这……”，林曼藜还在犹豫，正在想理由推辞。
　　谁知此时，大胡子杜导发话了，“林小姐必须要赏脸啊！连我这样的糟老头子都要去，你这位女主角不来，可就没意思了。”
　　杜导是国际知名导演，娱乐圈中老前辈，林曼藜不敢驳他的面子。
　　只好笑着答应，“杜导都发话了，我又怎么敢不去呢！”
　　“行，时候不早了，大家分头动身吧！”，钱制片人催促，“我给金鼎会所经理打电话，让他给我们提前布置场子，大家一会儿会所见。”
　　“喂，怎么回事？”，宋星云从人群中凑过来，一把拉住林曼藜，“不是说好广告拍摄结束，尽快回家的，你怎么就答应了？”
　　林曼藜其实并不喜欢泡吧，可娱乐圈的应酬向来如此，不是你想推就能推的。
　　今晚名导坐镇，大前辈当前，她实在无法推诿，不过她懒得跟宋星云多解释，只说:“收工后是我的自由时间，还不允许人放松娱乐一下吗？讲不讲人道了？”
　　公共场所，人多事杂，最容易出意外，林曼藜全然不知，只是一意孤行，宋星云很担心。
　　“可……可是。”，她想劝阻，却不知怎么劝阻才好。
　　“牛师傅，阿汤。”，林曼藜走到一边，对其他俩人招了招手，“今天晚上我要跟钱制片人、还有杜导他们去金鼎会所，参加杀青宴，你俩去吗？”
　　“sorry，曼藜姐……”，阿汤歉意地笑了笑，“今晚，CC家发售新包包，我要去专卖店抢头款，就不能陪你去了。”
　　牛师傅也摆了摆手，不好意思地说:“那是你们年轻人的场合，我这老胳膊老腿的就别去凑热闹了。”
　　林曼藜点了点头应允，“行，那你俩都早些收工吧！”，她对牛师傅说，“牛师傅，你把车钥匙留下来给我，我自己开车过去，一会儿你俩打车走。”
　　“成。”，牛师傅掏出钥匙准备交付到她手上，不想被宋星云一把接过，“给我吧！一会儿，我开车陪林小姐去会所，你俩先走！”
　　交代妥当，大家各自散去。
　　摄影棚离得金鼎会所不远，驱车半个小时左右就到了。
　　此处位于华都市东城区，是华都夜生活潮流的风向标，亦是知名酒吧会所聚集地。
　　金鼎会所属于此地的高端奢华会所，一向为富豪名流青睐，夜晚降临后，众多明星、爱豆出没其间，也是狗仔队的出没之地。
　　宋星云将商务车在会所大门前缓缓停下，很快就有身着制服的门僮前来接待。
　　“女士，您好，车务交给我就行，您里面请。”
　　宋星云将钥匙交给对方，率先下车。
　　林曼藜尚算谨慎，出没公共场合，不忘戴上口罩，紧随其后走了下来。
　　二人一同步入会所。
　　宋星云一路走，一路叮嘱林曼藜，“一会儿杀青宴上，你别离我太远，记得一定要在我的视线范围内，明白了吗？”
　　“宋星云。”反正现在四下无人，林曼藜也懒得跟前女友讲客气，直呼其名，“一个杀青宴而已，又不是去赶沙场，你至于这么紧张吗？”
　　“谨慎小心点总是没错的。”
　　“小心什么啊！我看小心你才是，不瞒你说，我这人跟你八字不合，一见你就总是倒霉，你别总在我面前晃来晃去，我就谢天谢地了。”，林曼藜不但不听劝，还对前女友是好一通揶揄。
　　“你……”，宋星云气结，可也没办法，女明星嘛！只能随她任性。
　　说着，二人来到会所大厅，不想遇到熟人。
　　一个长相甜美，童颜系omega女人，对着林曼藜挥了挥手，“呀！曼藜姐，你怎么来了？”
　　这人怎么看起来这么面熟，宋星云在脑子里仔细回忆，突然想起来，此人不正是“白金唱片颁奖典礼直播”上看到的那个女歌手吗！
　　叫什么甜心宝贝来着？
　　“hi，倩儿，好巧啊！”，林曼藜笑意吟吟地对那女人打招呼，宋星云这才想起来。
　　二人走近了，倩儿同林曼藜互相寒暄，“难得啊！曼藜姐，你平时都不怎么来会所玩的，今天是什么风把你给吹来了？”
　　林曼藜回答:“也没什么，就是刚杀青一个广告，跟主创人员一起过来开杀青宴。”
　　“哦！这样啊！”，聊天空档，倩儿瞟见林曼藜后面跟着个女Alpha，看穿衣打扮，应当是助理的样子。
　　倩儿虽然是个娇弱omega，但其实是个有名的夜店女海王，最喜欢流连在一众AAOO间，处处留情。
　　她看美人的眼光一向毒辣，一眼扫过去，恨不得将宋星云里里外外扫了个遍。
　　眼前这个Alpha女人，身高挺拔，气质出众，虽然穿着格子衬衫，像个码农一样，还戴了一副傻气的黑框眼镜，但依旧遮掩不住她的光彩。
　　倩儿在圈中从来没见过眼前这号人，想来应当是个新面孔，也不知道林曼藜从哪儿挖到这种“大宝贝”当助理的。
　　便有意打听，“你身边这位看起来陌生啊！唉！曼藜姐，她是你的新助理吗？”
　　“是。”，林曼藜一脸淡然地点头。
　　“哇！你也太厉害了，从哪儿找到这种人才的？”，倩儿抿着嘴，笑得一脸夸张。
　　林曼藜知道倩儿这人什么毛病，不动声色地斜睨了对方一眼，语气波澜不惊地说:“公司聘的。”
　　“吼！曼藜姐，你运气真好……”，倩儿娇滴滴地埋怨，“我怎么就聘不到这么优秀的助理。”说着，还对宋星云眨了眨水汪汪的大眼睛。
　　被人看得心里只发毛的，宋星云腹诽，娱乐圈女明星之间说话，都这么奇怪的吗？
　　“叮。”，正在此时，电梯门一声响，倩儿招了招手，“曼藜姐，快，电梯到了。”
　　“走吧！”，这位甜心宝贝笑意吟吟地挽起林曼藜的胳膊，将人拉进了电梯。
　　宋星云只能紧随其后。
　　一进会所三楼，又是另一番天地。
　　巨大的音浪拂面而来，金发碧眼的炫酷DJ站在舞台上，正在激情打碟。
　　舞池内灯光闪烁，衣着前卫大胆的红男绿女，随着动感音乐，忘情地扭动着腰肢，燃烧着年轻的精力。
　　其中不乏大家面熟的演员，歌手，模特，爱豆……此处，当真是娱乐圈夜蒲人士的风水宝地。
　　因为噪音太大，人和人说话，不得不交头接耳，倩儿附在林曼藜耳畔，大声喊:“曼藜姐，那边还有音乐圈的朋友等我，我先过去打个招呼，一会儿再过来找你啊！”
　　“请便。”
　　别过倩儿，林曼藜很快找到钱制片人。
　　主创人员来了五六十人，剧组包了许多卡座，酒水管够，大家闹哄哄地坐在一起，摇骰子、玩牌，把酒言欢。
　　林曼藜被安排和杜导、男主角他们一席人坐在了一起，宋星云也只能跟她身后，凑在了一块。
　　钱制片端起酒杯，慷慨激昂地发言，“感谢诸位这几天的通力配合，很顺利地完成了拍摄任务。”
　　“哪里，都是二位主演的功劳。”
　　“哪里，哪里，都是导演的功劳。”
　　大家开始端起酒杯，互相寒暄、商业互吹。
　　来来去去间，林曼藜也干下了好几杯，脸颊都绯红了，宋星云知道她那点酒量，万不敢让她多喝。
　　亦步亦趋跟在身后，替她推诿，挡酒。
　　“差不多得了，少喝点。”宋星云一脸严肃地在她身后提醒。
　　当然了，林曼藜也不是傻子，她知道自己几斤几两，这种事上没必要跟自己较劲，但说话依旧不太客气，“我知道，不用你提醒。”
　　这边还没消停两分钟，那边倩儿又找上门来了，身边还领着个奇装异服的Alpha男，“hello，曼藜姐，给你介绍一下，这位是著名的舞蹈家托尼老师。”
　　今晚林曼藜虽然很累了，但对方同是一个圈里的人，自然也不能怠慢，她笑着打招呼，“你好，托尼老师。”
　　奇装异服的托尼老师，是个上了点岁数的Alpha大叔，笑容略显油腻。
　　“哎呀！林小姐，久仰大名了，今日一见，果然真人比电视上更漂亮啊！”
　　“……”，林曼藜没搭理他这波彩虹屁。
　　在一旁看着的宋星云，狠狠送了这个托尼老师一记眼刀。
　　这时，舞台上的金发碧眼DJ突然躁动起来。
　　他摇晃着手臂，高喊:“hello，everybody，今晚让我们来点刺激的，大家请躁动起来。”
　　只见舞台上空，“滋啦”一声响，燃烧起一排排冷烟花，将昏暗的舞池照耀得一派璀璨，好像无数的星星瞬间燃烧起来。
　　“啊！”，人群被炫酷的舞台效果，弄得一阵欢呼。
　　本就动感的现场音乐，节奏愈发强劲起来，金发碧眼DJ在台上打碟打到兴奋，干脆直接脱掉上衣，亮出美好的肌肉，尽情挥舞起来。
　　现场气氛瞬间高&潮。
　　钱制片，杜导，陈威和他的男助理等一种工作人员，在音乐的鼓动下，纷纷走进舞池，加入摇头晃脑，尬舞大军。
　　“好热闹啊！林小姐，我们也一起去跳舞去！”，托尼老师指着舞池中央，盛情邀请林曼藜共舞。


第45章 45突发异状
　　面对热情中带着谄媚的托尼老师，林曼藜摇了摇手，一脸抗拒。“啊！不、不、不，跳舞，我就不来了。”
　　“哎呀！走吧，曼藜姐，来都来了……”，倩儿不依不饶地在一旁怂恿，“你的剧组同事们都去了，你干坐着多没意思。”
　　“我不会跳。”，林曼藜随意扯了个借口。
　　“嗨哟！你开什么玩笑啊，曼藜姐。”，倩儿一脸惊讶，“你不会跳舞？你堂堂新晋歌后不会跳舞，说出去谁信啊！每回舞台上唱跳的时候，那个人难道不是你吗？”
　　这理由扯得的确实有点尴尬，“我……”，林曼藜又说，“就……反正我跳得不好。”
　　“唉！今儿你算是遇对人了。”，倩儿笑得一脸得意，“你忘了，托尼老师可是圈里大名鼎鼎的舞蹈家啊！人家专业的。”
　　“林小姐，赏个脸啦！”，一边的托尼老师笑得一脸灿烂，还绅士一般伸出手，邀请林曼藜赏个脸。
　　“不好意思，俩位老师……”，宋星云插了进来，直接帮林曼藜拒接，“我家艺人今天挺累的，舞就不跳了。”
　　“就是累才更要放松啊！”倩儿可是个玩闹起来，不管不顾的疯女人，她一把拽起沙发上的林曼藜，对托尼老师说，“走啦！大家一起high起来。”
　　林曼藜就这样，生无可恋地被俩人一左一右拉进了舞池。
　　宋星云也没办法，只好立即起身，跟着他们混进了舞池中。
　　酒吧是个神奇的地方，震耳欲聋的音乐，狂放的舞姿，好像立刻能让人放下平日里的矜持，显出最原始的欲望。
　　舞池中人很多，也很混乱，男男女女，摩肩擦踵，摇头晃脑，有些浑水摸鱼的人，借着黑暗拥挤，总想做点龌龊事。
　　其实不乏各种揩油的，咸猪手的，宋星云怕林曼藜出事，几乎步步紧跟。
　　那个叫托尼老师的果然有两把刷子，一到舞池中，简直如鱼得水，他拉着林曼藜直奔舞池中央，像个公孔雀一般扭起了酷炫的舞姿。
　　就是那个手不太老实，一直死死地拉住林曼藜，像焊在人家手上了一样。
　　林曼藜被对方的热情，弄得很不自在，极力想抽回手，可惜试了几次未能成功。
　　宋星云看在眼里，妒火心头起。
　　想上前将俩人岔开，不想半路倩儿杀了出来。
　　她一把揽住宋星云的肩膀，整个身子贴了上去，“hi！这位小助理，认识半天，还不知道你的名字呢！”
　　“……”，宋星云身体一僵。
　　舞池中音浪翻滚，倩儿几乎是贴着宋星云耳朵在说话，这样的距离让她感觉很尴尬，本能地往后撤了撤。
　　倩儿是有名的夜店女海王，她最喜欢宋星云这号欲拒还羞的小A了。
　　抬手撩动肩头亚麻色的卷发，一丢丢若有似无的信息素就飘散出来。
　　这种信息素是一种类似于水果糖的气息，非常甜美诱人。
　　遇到宋星云这种“不听话”的小A，她就会有意释放出一点信息素勾引对方，她笃定，没有哪个Alpha不吃她这一套。
　　“来嘛！小助理，陪我跳支舞吧！”，说着，整个人像是一块橡皮糖贴了上来。
　　AAOO们公众场合释放信息素，不是挑衅就是勾引，这点伎俩，宋星云心里跟明镜似的，可是当面也不好打人脸，只能装作没事发生一般，静观其变。
　　整个期间，她的眼眼睛一直没离开林曼藜，只不过舞池中镭射灯闪得厉害，盯得她眼睛都快瞎了。
　　舞池中突然发出一声惨叫。
　　“啊……救命啊！杀人了。”
　　正在热舞的人们纷纷向声音来源投去目光。
　　只见一个瘦弱omega男，突然被另一个西装革履，威猛高大的Alpha男人，狠狠咬住脖子。
　　一开始，大家以为是一对男男AO发情了，正在标记对方，还看热闹地一般起哄。
　　此时，脑子清醒一点的人，很快觉得似乎不是那么回事，AAOO们相互标记是及其私密的事情，即便在会所酒吧内，人们无所顾忌，行为奔放，可也不至于在大庭广众之下做这种事情吧！
　　况且那个男omega叫得那么惨烈，像是忍受了极大的痛苦。
　　果不其然，那omega男顿时脖子上血流如注，被那个威猛的Alpha男，猛地一把推开，摔倒在地，他捂着血淋淋的脖子，痛苦地挣扎着，想起身逃命，可由于体力不支，又摔了回去。
　　那个高大的Alpha男人，转身就去撕咬别的人，发了疯一般，见人就咬。
　　舞池中的男男女女受了惊吓，做鸟兽散，现场瞬间乱做一团。
　　这边，托尼老师沉浸在自己的炫酷舞姿中，享受着众人憧憬的眼光，还动不动对林曼藜抛去一个暧昧的眼神，完全没注意到身边的异况。
　　他突然觉得自己背后撞上一个人，心想想是哪个不长眼的二货，没想到下一秒，后脖子一阵剧痛袭来。
　　那个发疯的男Alpha猛然从后面袭来，从背后死死勒住可怜的托尼老师，“嗷”地一下张开血盆大口，径直咬向了托尼老师的脖子。
　　只见那发疯男双目猩红，气喘如牛，嘴里一咬到“猎物”，就像疯狗一般不撒嘴了。
　　即便托尼老师是个Alpha，可力量终究是不及眼前这个发疯的男人，被疯男人咬得毫无招架之力。
　　剧痛之下，他才本能地撒开林曼藜，口中发出杀猪一般的尖叫，“啊……救命啊！”
　　“杀人啦！”
　　周围的人吓得抱头鼠窜。
　　林曼藜也被眼前的突发状况，吓得惊慌失措，下意识地扭头想跑，却被身边逃跑的壮汉一推，绊了一跤，只觉脚下“咯嘣”一响，似乎歪脚了。
　　她忍住疼痛，挣扎着想起身逃生。
　　混乱之中，人们只顾东奔西跑，哪管他人死活，眼见林曼藜要被身后的一个男人踩到。
　　千钧一发之际，那大汉身子一歪，被一股力量推开去，险险地没有发生踩踏事故。
　　宋星云突然出现眼前，大吼一声，“起来……”，伸出手，紧紧拉住林曼藜。
　　看着犹如天降的救星，林曼藜赶紧顺势而起，“嘶”可刚一站起身来，脚下便是一阵剧痛。
　　宋星云半推半抱，顺着四散奔逃的人流，将林曼藜搀扶到了一个卡座后面躲避。
　　她一脸担忧，怕林曼藜受伤了，火速检查她的身体，“怎么样？有没有伤到哪里？”
　　虽然方才被吓得不轻，还崴了脚，但林曼藜自觉并无大碍，便摇了摇头，“放心，没事。”
　　宋星云藏在卡座后，向外探头看了看那个发疯男人，还在舞池中四处撕咬，有很多体力不支，或者来不及逃跑的人，被他推翻在地，咬得血流不止。
　　更糟糕的是这男人是个顶级强悍的Alpha，身型力气在人群中本就拔尖，此刻，也不知受了什么刺激，整个人变得狂躁暴虐，浑身像是蓄积了巨大的蛮力。
　　期间，舞池里有几个男Alpha想挺身而出制止，都未能如愿，反而纷纷被他摔倒在地，或者被咬得屁滚尿流。
　　眼见不妙，宋星云非常焦急，“不行，必须马上制止他，不能再让这男人疯下去了。”
　　她一脸严肃，对林曼藜嘱咐，“呆在这儿，千万别乱跑知道吗？”
　　“嗯。”，林曼藜郑重点头。
　　交代完，宋星云起身，逆向而行，朝那疯男人方向走去。
　　林曼藜在身后看得胆战心惊，大声呼喊:“喂，你小心啊！”


第45章 45 我生气超凶的
　　眼见那发疯男人正把一个瘦小的omega女孩压在地上死命地撕咬，那少女脖颈间已经血肉模糊，几乎快要晕厥过去了。
　　情况危机，宋星云冲到发疯男人面前，飞起一腿，朝那正在狠命撕咬的男人头上踹了一脚，一下子将疯男人掀翻在地。
　　“啊……呜……”，那疯男人，发出一阵野兽般的嘶鸣。
　　趁这空档，宋星云赶紧拽起瘫倒在地的omega女孩，大吼一声，“快跑。”
　　女孩得救，捂着鲜血淋漓的脖子逃命去了。
　　疯男人挣扎着强壮的身躯从地上爬起来，他浑身肌肉遒劲，双目猩红，像是一头愤怒的公牛，而后，铆足了力气，抡起铁拳，朝宋星云脑袋砸了过来。
　　即便是Alpha也没有这么大蛮力，也不知这个疯男人哪里来得这么大的力气，简直大得不正常，如果正面吃上他这一拳，想必能打到脑浆迸裂。
　　“嗖……”，宋星云迎面感受到这股拳风，耳膜之间似乎能听到劲风撕裂，空气爆炸的声音。
　　一只铁拳好像破开虚无的魔手，凭空出现在眼前，拳风又狠又快，刺激得眉宇间都疼痛起来。
　　宋星云几乎本能地头颅一偏，急速向一旁闪躲开来。
　　疯男人万万没想到，将将要打在宋星云头上，但却错开了，让他直接打了一个空。
　　趁这机会，宋星云身法一动，如鹰击长空，飞起一腿，向着疯男人的腹部狠狠踢了过去。
　　没想到，这疯男人除了蛮力，浑身像是失去痛觉一般，一脚踹在他的肚子上，如同踢中一块铁板，男人没有任何反应。
　　下一秒，“啪！”地一下，他直接用两只铁钳一般的大手抱住了宋星云的脚。
　　“ 不好！ ”，一只脚突然被这疯男人桎梏住，宋星云心下大惊，她急忙想转身，撤退，可惜来不及了。
　　疯男人用铁钳一般的双手，死死抱住宋星云的腿，用尽蛮力一掀，将人扳倒在地。
　　宋星云背部着地，直接被摔了个眼冒金星，眼看着疯男人像丧尸一般扑了过来，她根本顾不上身上的伤痛，立即摆出格挡动作。
　　当疯男人长着血盆大口，龇牙咧嘴地要往宋星云脖子上撕咬的时候，宋星云一掌顶住了疯男人的下巴颏，另一只手死死揪住了他的头发，让他无法靠近。
　　“呃……呃……呃……”，疯男人拼命嘶吼，一边流着涎水，一边奋力撕咬宋星云。
　　他的力气实在太大了，宋星云被他死死压在地上，双手用力抵挡，与他做力量上的极限较量。
　　眼见着，疯男人离得越来越近，白森森的牙齿就要凑到眼前了。
　　只听“哐啷”一声清脆的玻璃破碎声。
　　疯男人突然“嗷……”地一声嚎叫，山墙一般强壮的身躯，猛地向一旁歪了过去。
　　说时迟那时快，宋星云弓起一条腿，朝天一蹬，将疯男人从自己身上踹开来。
　　往后一看，只见林曼藜手中举着一只砸碎的玻璃酒瓶，吓得脸色煞白，整个人都在瑟瑟发抖。
　　原来方才林曼藜藏在卡座后，眼看着宋星云被这疯男人摔倒在地，马上就要撕咬上来，她又急又怕，随手就摸了一只酒瓶子，趁着疯男人不备，直接从背后，用酒瓶给他来了一猛子，将人砸了个脑袋开花。
　　平时她可是连杀条鱼都不敢的主儿，更别说拿酒瓶子砸人了，可今天实在是被逼急了眼，脑子一热，就什么都不管不顾了。
　　“你怎么出来了，不是让你躲好的吗？”，宋星云也被突然冒出来的林曼藜吓了一跳。
　　“我、我、我……”，林曼藜脸色煞白，被吓得声音打哆嗦，“我……怕你出事。”
　　“呃……”，此时，那个疯男人发出野兽般的低鸣，身子在地上蠕动着，仿佛还没彻底晕过去。
　　宋星云连忙起身，一脚将疯男人踹了个脸朝下，跳上前去，将他双臂反拧过来，“帮我找个能绑东西的家伙什来。”
　　“哦！”，林曼藜这才晃过神来，慌手慌脚在现场一通乱找，还算走运，让她在音响设备后面扯下来一根话筒线，递了过去，“喏，给你。”
　　宋星云接过，没三两下，就把那疯男人像裹粽子一般，绑了个结结实实。
　　“快、快、快……”
　　“人呢？”门口一阵骚动，这时候，才看见十几个会所保安，一个个手持防爆盾、电棍，慌慌张张从一楼跑了上来。
　　眼看现场一片狼藉，顾客都已经跑得差不多了，还有些顾不上跑的已经被那疯男人咬得昏厥过去，一个个躺在地上挺尸，不知是死是活。
　　有个眼尖的保安，看见宋星云已经将疯男人制服，喊了一声:“看，他们在哪里。”
　　这帮保安围坐一团，互相壮胆，上前查看。
　　宋星云寻思着，此处狗仔出没，不宜再久留，就将那疯男人交给姗姗来迟的保安，丢下一句话，“快报警。”
　　而后，牵起林曼藜的手，火速离开现场。
　　刚才被吓得不轻，林曼藜到现在，两手还抖若筛糠，她担忧地往后瞥了一眼。
　　只见那疯男人的脑袋像个血葫芦一般，整个人趴在地上一动不动。
　　她吓得脸色苍白，翕动着嘴唇说，“我……我刚刚那一瓶子，不会……不会把他砸死了吧！”
　　“放心，没有。”，宋星云柔声安慰。
　　听她这么说，林曼藜悬着的心才好受一点。
　　搀扶着一瘸一拐的林曼藜，俩人从三楼直接下到地下停车场，径直驱车离开。
　　开车回家的路上，俩人都没说话，车里气氛异常压抑。
　　尤其是宋星云的一张脸，简直黑得乌云密布。
　　不管怎么说，今天会所突发意外，都是宋星云救了自己，不然后果不堪设想。
　　左思右想之后，林曼藜只好先开口说，“谢谢。”
　　正在专注驾驶的宋星云，斜乜了林曼藜一眼，明显心情不好，一脸严肃地说，“先别跟我讲什么谢不谢的，倒是你没事吧！”
　　林曼藜感觉自己除了脚踝有点疼，应该是刚才被人推倒不小心崴到，其它的倒没什么。
　　于是回答，“我……我还好。”
　　“林曼藜。”，宋星云突然直呼其名，语气不算客气，“你的脚都伤成这样了，这叫还好？你可长点心吧。”
　　“我……”
　　“我什么我？”，宋星云一句话给直接怼了回去，完全不给面子，“不是我说你，你现在是个公众人物了，拜托你有点安全意识好不好？”
　　林曼藜自知理亏，只能低下头来，乖乖挨训。
　　“一开始我就不让你来，你非要来，这下子好了？”
　　“你这人是不是属驴的，总跟我死犟，不撞南墙不回头。”
　　一数落起来就没完了，宋星云仿佛把这两天积累下来的怒气，一股脑倒了出来。
　　“是，你我之间过去是有点恩怨，是有过结，但麻烦你可不可以对事不对人，不要意气用事。”
　　看着林曼藜半晌没有辩解，一副可怜兮兮的样子，想来是被方才的意外吓坏了，宋星云实在不忍苛责。
　　她深吸一口，平复心间的烦躁，“算了，我的意思就是，你平时多注意安全，没别的。”
　　“嗯。”
　　出人意料的是，林曼藜非但没有跟她争辩，而且顺从地点了点头。
　　瞥着车窗外匆匆而过的夜色，宋星云突然瞥见路边有一个二十四小时药店。
　　便打着方向盘，缓缓在路边停了车。
　　看宋星云解开安全带，林曼藜诧异，“你要去哪儿？”
　　并未多做解释，宋星云只说，“我去买点东西，你在车上好好坐着，千万别下来。”
　　说完，转身消失在茫茫夜色中。
　　不大一会儿，她匆匆跑了回来，手上还提着一个塑料袋。
　　开门坐进后座，宋星云放下手里的东西，抬手打开车后座的顶灯。
　　林曼藜一看，原来宋星云方才是去买药去了，此刻她带回来的塑料袋里装的都是些跌打损伤的药物。
　　“我帮你看看吧！”，宋星云伸手去检查林曼藜的脚踝。
　　林曼藜连忙躲了躲，“哦！不……不用了，没那么严重，一会儿回家贴张膏药就没事了。”
　　这女人心可真够大的，脚受伤了，完全不当一回事儿。宋星云脸色突然变得有点难看，林曼藜小心翼翼瞅了她一眼，连忙解释，“我没那么矫情，平时练舞摔摔打打习惯了，这点小伤不当什么。”
　　不说还好，一说，宋星云的脸色更加难看了。
　　也不知道上辈子是不是欠这个渣女的，林曼藜其实还是挺怕她生气的，于是，干脆闭嘴。
　　宋星云沉默不语，伸手将林曼藜的受伤的那只脚抬了起来，直接搁在自己膝盖上，顺手将她脚上的小高跟鞋脱了下来。
　　“嘶……”，动作稍微有点大，绊动伤处，林曼藜忍不住轻呼一声。
　　仔细一看，脚踝处已经有点红肿了，宋星云眉头一蹙，嗔怪，“看你还说没事，都肿起来了，林曼藜，你可不可以注意一点安全啊！当你身边工作人员真的很劳心费神，你知道吗？”
　　“……”，林曼藜低头不语，像是做错事的小孩一般。
　　说着，宋星云从塑料袋里直接掏出一瓶
　　跌打气雾剂，上下摇晃均匀，轻按阀门，细腻的药液就喷了出来，空气中瞬间弥漫起一股浓重的药味。
　　“阿嚏……”，林曼藜被这喷剂熏得打了个喷嚏，她觉得有点窘，不好意思地搔了搔鼻翼。
　　以前在大学练舞的时候，林曼藜受伤，宋星云就会买这种跌打喷雾给她用，每次喷药的时候，她都会被熏得打喷嚏，没想到，迄今为止，还是如此。
　　“这药味有点熏鼻子，不过效果很好，你忍着点吧！”，宋星云一边说着，一边搓热温热的手掌，就着药液，开始使劲揉搓脚踝伤处。
　　宋星云下手力道不轻，林曼藜被揉得有点按捺不住，哼出声来，“嘶……呃……”
　　瞥了眼对方，脸颊泛起一丝绯红，宋星云安慰说，“药液用力推开比较好吸收，我知道有点痛，你忍忍吧！”
　　上完药，她将林曼藜受伤的脚踝轻轻放在车座上抬高，轻声嘱咐，“暂时别穿你那高跟鞋了，免得血液流通不畅，把脚放高一点，避免充血。”
　　交代完这些，宋星云又从塑料袋里拿出一只冰棍递给林曼藜。
　　“这是？”，林曼藜不解。
　　“给你冰敷的……”，宋星云将冰棍塞进林曼藜手中，“受伤以后二十四小时内，必须要冰敷祛肿，而且越快越好，刚刚实在找不到冰块，就在旁边小卖部买了根冰棍，你先凑合敷一下，等回家再说吧！”
　　说完，她转身下车，去了前排驾驶室。
　　林曼藜怔怔地看着手中的冰棍，可不知道为什么，冰棍是冰凉凉的，可心里却是暖融融的。
　　驾驶商务车，宋星云片刻不敢耽搁，带林曼藜回了皇后大道的别墅。
　　作者有话说：
　　嗯？这个omega是不是有点彪悍了点？


第47章 47谣言
　　清晨 热搜榜
　　1.金鼎会所昨夜突发安全事故，造成许多无辜人员受伤，事故原因暂未定论。
　　2.神秘Alpha富豪，泡吧时突然发狂，据说是中邪了。
　　3.神秘男与某娱乐圈女明星有恩怨纠葛，不幸被人下蛊。
　　……
　　事件经过一夜发酵，网络上传得风言风语，网友争论不休。
　　【听风说雨】啊！真的假的，这年头娱乐圈也太混乱了，什么妖魔鬼怪都事情都会发生。
　　【一条鱼】可不是嘛！女明星玩得够野的，连下蛊都招呼上了，谁这么恶毒啊！
　　【露露爱花花】不作不死，看看昨天哪个女明星去金鼎会所鬼混，八成脱不了干系。
　　【爱吃蔬菜】唉，楼上的，看热闹不嫌事大是吧！事件结果还没定论呢，你就在这儿胡说八道带节奏，有病吧！
　　【露露爱花花】呦！哪家的奴才啊！说你家主子了，戳你肺管子了？
　　……
　　宋星云看着手机上的热搜，不禁频频蹙眉。
　　“哇！这都什么乱七八糟的。”
　　现在媒体，新闻都这么不负责的吗？官方调查还没结束，就这么胡乱报道，简直是丧心病狂。
　　昨晚，碍于林曼藜公众人物身份，不适合在那种是非场所多做逗留，在警方到达之前，俩人就慌忙离开现场了。
　　但宋星云到底是放心不下，于是给自己老同学夏弥打了个电话过去，打算从警局内部渠道了解消息。
　　拨通电话，没一会儿就接通了。
　　宋星云先寒暄一番:“喂，早啊！小虾米。”
　　夏弥:“呦，老同学啊！你到警局报道这么久，可舍得给我打个电话了。”
　　“别贫了……”，好友多年未见，互损互怼的调性未改，电话这头，宋星云哑然失笑，直问:“忙什么呢？”
　　“哈……”，夏弥打了个大大的哈欠，从电话中都能感觉她的疲惫。
　　昨天忙到半宿，今儿一大早又是开会，她眼下挂着大大的黑眼圈回答:“还能忙什么，不就是局里那些糟心案子吗！不巧昨天夜里出了点紧急情况，忙得我半宿没睡，困死了。”
　　宋星云单刀直入，“跟你打听个情况，你知道昨天金鼎会所出事了吗？”
　　一说到金鼎会所，夏弥就彻底清醒了，昨天晚上就是这么个鬼地方突然出幺蛾子，害得自己半宿没睡。
　　她直说:“知道，当然知道了，那是个高档会所，昨天晚上都十二点多了，警方接到报案，说会所内部突然发生暴乱事故，局里连夜处理的这件案子呢！”
　　情况比宋星云想象中糟糕，她不禁哗然，“啊！这事儿怎么这么严重？”
　　“嗨！”，夏弥无奈地感叹一声，“这件案子，毕竟发生在公共场合、造成了公共安全事故，导致很多无辜人员受伤，社会上影响特别不好，昨晚那么一闹，华都警线上下全都知道了。
　　“那究竟是什么情况引起的，我看网上风言风语传得厉害。”，宋星云问。
　　“哦！经过警方详细调查，涉事人员，是个游手好闲的Alpha富二代，平时喜欢混迹于金鼎会所这类高档酒吧，难免沾染一些不良嗜好，昨晚在会所突然发狂，就是因为他滥用了一种违禁药物——Z。”，夏弥将事情原委详细告诉宋星云。
　　这东西听都没听说过，宋星云疑问:“Z？”
　　夏弥解释:“这是一种新型违禁药物，会致使人体在短时间内极度亢奋，身体力量呈几何倍增长，从而丧失理智，性情暴虐。”
　　“哦！原来是这样……”，宋星云了然，她提醒道，“可是现在网上谣言满天飞，什么女明星富豪私人恩怨，下蛊中邪的说法都出来了。”
　　“这也没办法啊！”，夏弥分析给宋星云听，“金鼎会所与他处不同，平时富豪明星云集，是个比较敏感的地方，出点意外什么的，难免有人浑水摸鱼，借机造谣，网民呢，也乐得发挥想象力，吃瓜看八卦，对于他们来说，真相不重要，看热闹才最重要。”
　　“那也不好由得谣言随意发酵吧！”，宋星云有点担心。
　　夏弥在电话里安慰，“放心，今天官方一定会出通告辟谣的。”
　　“唉！对了……”，夏弥像是突然想起什么一般，疑问:“你突然问这案子干嘛？难道昨天你也去现场了？”
　　“嗯！”，宋星云并未隐瞒，合盘相告，“昨天晚上我陪林曼藜去过金鼎会所。”
　　一听林曼藜的名字，夏弥这才想起来，警局领导给宋星云派遣的第一个任务，就是去给林曼藜当卧底保镖。
　　旁人不知道这里面的是非曲直，做为宋星云的老同学，夏弥心里可是一清二楚，再想想林曼藜和宋星云之间糟糕的处境，她不禁皱了皱眉头，心头里很不舒服。
　　“星云……”，她犹豫了一下，语气严肃起来，“现在局里都是一帮新领导，根本不了解你的情况，随便派这么个糊涂差事给你，你要是觉得为难，就别掺和林曼藜的案子了，实在不行我帮你跟领导说明，给你换个任务。”
　　“……”，电话那头，宋星云沉默了三秒钟，她才用淡淡的，毫不在意的语气说，“嗨，当差怎么能挑肥拣瘦，你放心，不管过去我和她什么关系，那都是五年前的事了，现在我早就没事了，不会感情用事的。”
　　老同学都这么说了，夏弥也不便多说什么，只再次追问，“你确定？”
　　“确定。”，宋星云很是笃定。
　　“好吧，既然你执意如此，我也不劝你了。”，夏弥想了想，还是不放心自己这位老同学，于是再做叮嘱:“星云啊！要是万一有什么不妥，记得给我打电话，别太强迫自己了，老同学挺你啊！”
　　还是老同学的关爱最暖心，宋星云忽然觉得眼眶热乎乎的，可又觉得这样太矫情了，慌忙擦了擦眼角，用轻松的语气，掩饰情绪，“好了、好了，不跟你讲了，快忙你的去吧，免得一会儿领导训你摸鱼。”
　　“嘟……”，一阵忙音后，俩人收线。
　　“咚、咚、咚……” ，又是一阵敲门声。
　　不知道这么早谁上门来了，宋星云警惕地先在窗口看了看，发现安经纪人的身影出现在大门口。
　　于是，她开了门禁。
　　一进门，安经纪就是一脸忧心忡忡的样子，他上来就问，“宋助理，曼藜小姐呢？”
　　“昨天晚上收工以后，我俩回家有点晚，她现在还在卧室休息呢！”，宋星云指了指二楼方向。
　　安经纪急切地问问“昨天晚上你俩是不是去金鼎会所了？”
　　真是好事不出门，坏事传千里，这事儿怎么连安经纪人都知道了。
　　“嗯！”，宋星云讷讷地点了点头，“昨天广告杀青，制作方盛情难却，林小姐推脱不开就去了。”
　　“哎呀！”，一听俩人昨夜去过，安经济显出一脸惊吓的表情，“那……那会所昨儿晚上出乱子了，里面有好多人受伤，你没事吧！曼藜小姐呢？她没事吧！”
　　“我倒是没事。”，看安经纪一脸慌乱，宋星云连忙解释，“呃……对不起，我没有尽到保镖的责任，林小姐的脚崴了。”
　　好在问题不严重，安经纪这才放下心来，他摆了摆手，“算了，别着急道歉，这也不能全怪你。”
　　俩人正在楼下商议，“吱呀”一声，二楼卧室的门开了，林曼藜穿着紫色真丝睡衣睡裤，一脸倦容地地出现在楼梯口。
　　“安经纪，你怎么这么早就来了？”，她一边打招呼，一边一瘸一拐，试图自己下楼。
　　宋星云抬头一看，生怕她腿脚不利索，再从楼梯上滚下来，摔上一跤，那自己这个卧底保镖可就做得太失败了。
　　于是连忙飞身跑上楼梯口，一脸紧张地搀扶住林曼藜，柔声提醒，“你脚上有伤，慢点，别摔着。”
　　虽说对来自前女友的亲切关怀，林曼藜暂时还不太能接受，但是经过昨天晚上那么一折腾，今早林曼藜的态度明显缓和不少。
　　她突然有点脸红，抬手将耳畔的头发往后挽了挽，以掩盖不好意思的情绪，“我……我没事，你放心。”
　　可宋星云到底是不太放心，还是执意搀扶着她一步步走下楼梯。
　　看着自家艺人，一瘸一拐，可怜兮兮的样子，安经纪忍不住咂舌，“啧、啧、啧……”
　　他痛心地表示，“哎哟喂！我的林大明星，你这怎么弄的啊！怎么这么惨啊！”
　　宋星云小心翼翼扶着林曼藜在沙发上坐定，林曼藜一脸哀怨地说，“昨天晚上出品方非得拉主创人员去庆功，谁知道会所发生那种意外，我能怎么办？”
　　她晃了晃自己受伤的脚踝，对安经纪说，“我这可得算工伤啊！记得给我报销药费。”
　　看自己艺人还有开这玩笑的闲心，就知道她肯定不知道网络上已经闹翻天了。
　　安经纪掏出手机，调出相关内容，径直递给林曼藜，“我的林大明星，别说笑了，快看看贴吧，超话吧！这下子误会可大了。”
　　定睛一看，手机画面上是一张模模糊糊的照片，就是狗仔队常常放出的那种偷拍图。
　　照片中正是宋星云搀扶着脚踝受伤的林曼藜，慌慌张张从金鼎会所三楼，下到会所地下停车场，驱车离开的画面。
　　照片不止一张，再往后划拉，就是宋星云开着黑色商务车一路返家的画面。
　　连俩人半道停车路边买跌打损伤药，甚至俩人在车里上药的画面，都被无孔不入的狗仔队偷拍了下来。
　　这些偷拍照片，就这样一股脑po到了网上，在如此敏感的时刻，放在粉圈大肆发酵。


第48章 48空降直播
　　网络上，有浑水摸鱼，带节奏的黑子。
　　【嚯！原来林曼藜昨天去金鼎会所了，哎哟，原来她私下这么爱玩的，啧啧啧！不知道昨晚那个发疯的Alpha富豪和她有没有关系！听说那个富豪可是和女明星有私人恩怨，被下蛊了呢！】
　　也有据理力争的粉丝。
　　【呸，楼上的黑子，少来这儿带节奏，昨天金鼎会所的事儿还没定论呢！别在这儿造谣惑众。】
　　【是啊！是啊！平时去金鼎会所的明星多了去了，又不是林曼藜一个人，凭啥什么都往她头上甩锅？就凭她现在最火吗？】
　　还有奇怪的路人。
　　【我是路人，说句中肯的话，别人不知道，反正现在爆出来的明星，只知道她一个人去了。】
　　【呸，下场无路人，花蕊家的小粉丝，别装了。】
　　“这都什么跟什么啊！”，本来崴了脚就够糟心的了，看着网上乱乱七八糟的言论，林曼藜觉得更闹心了，她不禁蹙眉，“怎么就变成我跟那个发疯Alpha男有私人恩怨了？太扯了。”
　　“唉！”，安经纪喟叹一声，“别管真的假的！林大明星，谁怨现在你最红，这些无良媒体，向来无风不起浪，就算和你没关系，也得编点事情出来，可巧你昨天又在现场，不拿你开刀博流量，拿谁来？”
　　说着，安经纪将林曼藜的超话调出来，指给她看，“喏，还有更离谱的呢！”
　　一段宋星云开车带林曼藜回家的偷拍视频，在超话被传得沸沸扬扬。
　　视频中宋星云搀着一瘸一拐的林曼藜，出现在地下停车场，随后上车，绝尘而去，半路宋星云在路边停车，去药店买药，又返回车上。
　　虽说视频是晚上偷拍的，看起来挺模糊，但明眼粉丝一眼就能认出林曼藜的身影，画面中是她本尊，确凿无疑。
　　只是视频中，她全程一脸严肃，像是跟身边的人吵过架一般。
　　粉丝本来就担心林曼藜的安危，看到这个偷拍视频，瞬间不淡定了。
　　【哎呀！姐姐怎么了？为什么走路一瘸一拐的？】
　　【昨天金鼎会所出意外了，据说姐姐在现场，不会真的受伤了吧！】
　　有一些粉丝，视角格外清奇，眼光也格外毒辣。
　　【姐姐身边的人是谁？工作人员吗？】
　　【不可能，我是老粉了，曼藜宝贝身边的每个工作人员我都认得门清楚，这个脸生，应该不是。】
　　【是不是新来的助理啊？】
　　【曼藜姐姐走路一瘸一拐的，看起来好像脚崴了，如果身边这女人是新助理，那她也太没用了，连艺人的安全都不能保障，要她干嘛？】
　　【是啊！这个女工作人员也太废柴了吧！】
　　【而且，这女人还一路臭着一张脸，该不会曼藜宝贝被她骂了吧！哪儿有态度这么嚣张的工作人员？】
　　这些粉圈言论，让宋星云看傻了眼，她觉得自己简直要冤死了。
　　林曼藜随手翻了翻超话，看着这些不明所以的言论，心里也是乱遭遭的。
　　她扔下手机，非常气结，“这都什么跟什么啊！网友的想象力也太离谱了。”
　　安经纪人收回手机，安慰说，“好了，现在情况就是这么个情况，你气也没有办法。”
　　宋星云搞不明□□圈言论，更不清楚娱乐圈的状况，只当自己又给大家添麻烦了。
　　她有些气馁地垂下头，歉意地说，“那个……，安经纪，不好意思啊，昨天我已经尽量快些带林小姐离开现场了，没想到还是被偷拍了，现在在网上造成这么不好的言论，我……”
　　其实转念一想，对于目前网上的舆论，自己现在除了说些没用的道歉话，好像什么也解决不了，于是话说一半，又讪讪地闭上嘴。
　　“算了，宋助理……”，安经纪人对宋星云摆了摆手，示意她不要放在心上，“你就别愧疚了，这又不关你的事，谁也没想到昨天会发生那种意外。”
　　他又瞅了一眼林曼藜，眉头紧锁，一手撑住额角，似乎非常烦心。
　　于是，出声安慰，“曼藜啊！你也别想那么多了，网上的谣言你俩暂且都不要看，也不要管，等舆情过去了，慢慢就会好的。”
　　暂无它法，听安经纪人这么说，林曼藜只好沉默地点了点头。
　　安经纪:“既然你脚崴了，怎么也得休整一阵子，正好我把后面的通告调整一下，你先休息一个星期，怎么样？”
　　“好吧。”，林曼藜颓然地点了点头。
　　事情交代完毕，安经纪站起身来，拍了拍宋星云的肩膀嘱咐，“宋助理！公司那边还有事，我先走了，这几天，我家艺人就拜托你了。”
　　“嗯，放心吧！”，宋星云连连点头应承。
　　到底放心不下，他又再次叮嘱林曼藜，“曼藜，这段时间网络舆情监控，公司会帮你留意的，你千万别在网上出什么过激言论啊！免得越说越乱。”
　　林曼藜只是沉默，并未多言。
　　当天夜里。
　　林曼藜穿着休闲的居家服，依偎在卧室床上刷iPad，海藻般的长发刚刚洗过，正带着一丝水汽披散在肩头。
　　看着网络上对自己的恶意抹黑，还有粉圈一些莫名其妙的猜测，越看心里越不舒服。
　　再三思索，她拿起了手机，架在手机架上，在摄像头前整肃身形，点开直播。
　　她对着镜头露出一个明朗的笑容，打招呼，“hello，粉丝宝宝们，大家晚上好！”
　　平常林曼藜都是闷头做音乐，线上除了商务活动，从来没有开过个人直播。
　　这次金鼎会所事件一出，林曼藜正处在舆论的风口浪尖上，没想到她会无预热，无宣传，突然空降直播间，引起大量网友好奇，搞不明白这位新晋歌后究竟要做什么。
　　结果，直播间除了粉丝之外，还涌入大量吃瓜看热闹的网友。
　　拜热情网友的功劳，歌后林曼藜空降直播间瞬间冲上热搜榜。
　　粉丝热情高涨，在弹幕里纷纷尖叫。
　　【啊！曼藜宝贝，晚上好啊！】
　　【姐姐是在家吗？穿得好休闲啊！】
　　【啊！姐姐素颜好美！盛世美颜啊！】
　　打过招呼之后，林曼藜就昨天发生的争议，与粉丝网友开始畅谈。
　　林曼藜对着镜头直言：“最近网上爆发了一些言论，我想大家应该已经看到了。”
　　粉丝纷纷弹幕声援。
　　【我们相信姐姐。】
　　【永远支持曼藜宝贝。】
　　……
　　没想到粉丝们这么热情、暖心，林曼藜突然有点感动。
　　她不好意思地撩了撩额前微湿的碎发，在镜头里笑了笑，“感谢，粉丝宝宝们的信任和支持。”
　　“不过事情还是要和大家交代一下，真相大家可以去官方渠道了解，比如，华都警局已经对这次金鼎会所事件发出了官方通告，大家不要再去看一些营销号的报道，一定要看官方报道。大家应该都明白，现在是流量至上的时代，有热度就会变现成真金白银。所以有些媒体，营销号为了博流量是会故意发布虚假信息的，如果大家信以为真，以讹传讹，只会让掩盖真相，让事情变得越来越乱。”
　　这句话一出，粉丝在弹幕中纷纷附和。
　　【姐姐说得对，那些营销号，假消息，我们一个眼神都不要给。】
　　【对啊！听官方消息就对了，小藜菜最听姐姐的话了。】
　　“避免大家再猜来猜去，我跟大家坦白讲，昨天晚上我的确是去了金鼎会所……”
　　林曼藜的话刚一出口，弹幕中就有一些不和谐的言论。
　　【说这么多，还不是因为自己跑去金鼎会所鬼混了，明星自己不自律，出意外也是在所难免的。】
　　【娱乐圈女明星看起来冰清玉洁，实际上玩得特别野，发生什么事情都不奇怪。】
　　懒得搭理那些抬杠的言论，林曼藜不疾不徐地在镜头前讲，“因为昨天刚杀青一个广告，我是跟剧组主创人员一起去庆功的，实在没想到当晚会发生那样的意外事故。”
　　【事故现场照片我在网上看到了，好多人受伤了，好吓人的！曼藜宝贝吓到了吧！】
　　【是啊！姐姐你没事吧！】
　　看着粉丝的弹幕问题，林曼藜回忆昨晚的情形，自己在骚乱中差点被人推到，发生踩踏事故，要不是有宋星云在旁边拉了自己一把，后果简直不敢想象。
　　她回应粉丝的提问：“是啊！事故现场真的蛮吓人的，我现在回想起来也是心有余悸。”
　　“因为现场人很多，意外突然发生，大家一下子就乱了起来，哇，那一瞬间，大家都只顾着四散奔逃，到处都是昏天暗地的，就挺吓人的。”
　　“哦！对了，这次意外，也让我突然意识到，一个人在意外发生的时候，具备紧急避险常识是多么的重要。”
　　说着，林曼藜在镜头前亲切地笑了，她有意跟粉丝互动，“我现在提一个问题，看有没有哪位粉丝知道。如果在人群密集的地方，突然发生骚乱，有人被推倒在地，怎样才能避免踩踏事故的伤害？”
　　粉丝在弹幕里议论纷纷，有的变身好学宝宝。
　　【唉！这个真不知道，涉及知识盲区。】
　　【如何避免踩踏伤害？在线求援。】
　　【有哪位神通广大的网友知道？】
　　【这题我会，我正儿八经考过急救资格证书。】
　　【上面的，你会，你倒是说啊！】
　　【很简单啊！就是侧卧，躬身，抱头。】
　　【侧卧，躬身，抱头？怎么听起来像是一个球啊？】
　　林曼藜在直播间看着网友形形色色的发言，挑出一些有用信息念出来给大家听，“这位朋友说得相当正确啊！侧卧，躬身，抱头就是这样了。”
　　【啊！真的是这样啊！那不就是卧成一个球吗？】
　　看着这位网友幽默的弹幕，林曼藜笑着回应，“是啊！也可以这么理解，卧成一个球。”
　　她继续对粉丝，网友讲：“其实经历了金鼎会所那场可怕的意外，我也特地去学习了一下紧急避险的知识，在踩踏事故中，最容易致人死亡的原因其实是缺氧。”
　　“大家想想看啊，如果一个人摔倒在地，胸腹直接扑倒在地，只需要两个人的重量压在上面，就能让人瞬间因为缺氧而窒息，所以，如果在人多的地方摔倒，要立刻侧卧，躬身，保护自己的胸腹，给它支撑起一定空间，才能避免缺氧窒息。”
　　有粉丝弹幕捧场。
　　【赶紧拿小本本记下来，保命的。】
　　【哦！原来这样的，涨知识了。】
　　说到这里，林曼藜干脆站起身来，在镜头前跃跃欲试。
　　“说来说去，不如，我给大家演示一下标准动作吧！大家如果方便，也可以动一动身体，跟我一起操练一下。”
　　她在镜头前挽起袖口，活动了一下手脚，虽然崴了脚，但是尽量表现轻松，不让网友看出任何端倪。
　　只见林曼藜在镜头里假装摔倒，然后迅速摆出侧卧的动作，曲双腿将自己卧成一只虾米状，而后双手抱头，摆出一个标准的踩踏避险动作。
　　“好了，就是这样，大家看清楚没有？粉丝朋友们，刚刚有没有跟着做一做？”，林曼藜站了起来，回到镜头前端坐。
　　有粉丝在弹幕中尖叫。
　　【啊！老婆，你这一卧，卧到我心里去了。】
　　【啊！曼藜宝宝好可爱，她卧得好像一只小虾米！可爱死了。】
　　【姐姐为什么连摔倒都这么优雅？爱了，爱了。】
　　看着大家的弹幕方向似乎有点跑偏，林曼藜还一脸严肃地强调，“大家不要只看不练啊！这可是保命的，回家都练一练，这是课后作业，要交作业的。”
　　【课后作业，卧倒一百次。】
　　【好的，现在马上练习卧成一只虾米。】
　　【姐姐布置作业，一定出色完成。】
　　【姐姐，康康我，我卧得特别标准，妥妥的一个球。】
　　“唉！大家看看，这个粉丝宝宝就特别好，都卧成一个球了。”，林曼藜看着粉丝的弹幕，笑着说，“大家争取下来都能卧成一个球啊！加油！”
　　这时候，弹幕里有粉丝提问，【姐姐，昨天看你走路一瘸一拐的，你没受伤吧！】
　　【是啊！大家都很担心你呢！】
　　自从入行做艺人以来，林曼藜深知光鲜留给观众，苦泪留给自己的原则，看着粉丝的担忧，她一脸云淡风轻地回应，“没事，虽然现场事故挺惊险的，但我没有受伤。”
　　还笑嘻嘻地解释，“昨天被拍到走路一瘸一拐，是因为高跟鞋有点磨脚，大家也知道，我不怎么习惯穿高跟鞋的。”，说到这里，林曼藜在镜头前佯怒，对粉丝抱怨，“所以，以后演唱会，你们就不要再吐槽我穿平底鞋了，好不好？”
　　【好的，好的，曼藜老婆爱穿什么，就穿什么！谁再吐槽，就把谁叉出去。】
　　【姐姐最美，无论穿高跟鞋，还是平底鞋，都是最美的。】
　　【姐姐，昨天跟你一起的那个女人是谁啊！】
　　【对啊！那个女人面生，没见过。】
　　【姐姐和那女人吵架了吗，她干嘛一直黑着一张脸，她是工作人员吗？】
　　【是哦！她凭什么对姐姐黑脸，即便是工作人员，态度也太差了吧！】
　　弹幕中粉丝突然问到了宋星云，语气明显不善，林曼藜干脆摊开来跟大家讲明白。


第49章 重要的人
　　49
　　林曼藜:“粉丝朋友们，在此我想对大家说明一下，我身边的人之于我，就像家人和朋友一样，是非常重要的存在，大家既然支持我喜欢我，那么也请大家尊重她，我不希望任何人被无端地揣测谩骂，这样是非常不礼貌的，明白了吗？”
　　说这番话的时候，林曼藜在镜头里表情严肃，没有半分玩笑的意思。
　　粉丝见自家偶像说得这么认真，当然也不敢再有异议，一个个在弹幕里附议。
　　【love＆peace，支持姐姐。】
　　【姐姐的工作人员都是最棒的，大家多多支持，谢谢。】
　　【姐姐认可的人，小藜菜就认可。】
　　该说的都说了，该解释的也解释了。
　　林曼藜终于下了直播，才关上手机没三秒钟。
　　“叮铃……”，一阵急促的手机铃声响了起来。
　　一看来电显示，是安经纪，林曼藜只好再次接起，“喂，安经纪……”
　　话还没说完，电话那头就传来安经纪人劈头盖脸地追问，“白天不是都商量好了吗？这次网上舆论都交给公司处理，不让你管了吗？你倒好，大晚上的，开什么直播？”
　　揉了揉被安经纪魔音贯耳，震得生疼的耳膜，林曼藜解释:“话虽这么说，可我今天晚上左思右想，还是觉得不能放任网络舆论不管，我毕竟是当事人啊！我不负责出面解释，谁解释？”
　　“哎哟！我的林大明星……”，电话中，安经纪显得很焦急，”公司也没说不管啊！可你这么着急澄清干嘛？再等等啊！”
　　“不行……”，林曼藜在电话中坚定地表示，“我觉得做为公众人物，遇到这种突发事情必须要第一时间讲清楚，不能让谣言持续发酵，如果导致无辜的人被牵连，被辱骂，就太不应该了。”
　　“啧……”，安经纪在电话中没好气地哼了一鼻子，显然对林曼藜的处理方法不太认同。
　　他直言，“曼藜啊！不是我说你，你也太实诚了，现如今娱乐圈里，黑红都是红，被传谣言说明你够红啊！媒体都想趁机蹭你一把热度，你就让这波舆论发酵一阵子怎么了，大可以让吃瓜群众去围观、去讨论，这样你的个人热度才能炒作上去啊！”
　　“这不太好吧！”，林曼藜在电话那头说。
　　“啧……”，安经纪又是一阵咂舌，俨然一副娱乐圈老油条的腔调，“咱们既然已然已经被造谣了，那就让谣言来得更猛烈一些，等吃瓜群众热闹看得差不多了，热度也够了，再来个澄清，反正咱们是身正不怕影子斜，况且，你还是这次事故中的受害者，可以顺势博取众人同情心，到时候把你在事故中脚踝受伤的视频发一遍，正好可以虐粉吸粉，这波操作我们就稳赚不赔啦！”
　　“安经纪，你说的这些公关方法我都懂……”，林曼藜打断电话中喋喋不休的经纪人。
　　“可是你别忘了，我除了是个歌手，也是个公众人物，既然是公众人物就得担起公众人物的责任，我不能躲在粉丝身后，放任他们在网上那么大戾气，让谣言四起，舆论发酵，让无辜人员受无端揣测，遭受谩骂，我必须要站出来澄清事实，结束这一切。”
　　“我说你就是顾虑太多了……”，安经纪说，“现如今娱乐圈炒作的人还少了吗？炒恋情的，炒真人CP的，甭管真的假的，只要自己热度有了，哪里管别人挨骂不挨骂？再说了，在网上被人骂两句怎么了，反正看不见听不见，又掉不了一块肉，怕什么。”
　　“那也不行……”，林曼藜语气坚定，说得不容置疑，“我不允许我身边无辜的人挨骂，我是艺人，骂我可以，但是骂我身边的人不行，他们不是艺人，没有娱乐大众的义务，更没有无缘无故被人谩骂的道理。”
　　“唉！算了，反正你直播，播都播出去了，现在说什么都晚了。”安经纪叹了一口气，语气有些惋惜，好像还在埋怨林曼藜不跟他商议，擅做直播的决定。
　　“好了，我们又不缺这点热度，干嘛非要这些乱七八糟的炒作？”，林曼藜劝慰安经纪，“我是个专业歌手，音乐才是我的本职，舞台才是我的热度。”
　　“唉！林大明星你要这么想，我能有什么办法？”安经纪在电话中语气讪讪地说，“那麻烦您今年多创作几首大热金曲了。”
　　“行，我的安大经纪人，我一定再接再厉，不负您的重望，行了吧！”
　　“这还差不多。”
　　终于挂了安经纪的电话，林曼藜长舒一口气，躺在床上发呆，说不上为什么，她现在心里很乱。
　　阔别五年的前女友再次出现在自己身边，还是以助理的身份，瞬间打破平静的工作生活。
　　再回想这两天发生的事情，心情常常忽高忽低，简直像坐过山车一样。
　　也不知回忆到了什么，林曼藜的脸颊突然泛起一丝绯红。
　　她抚摸上自己潮热的脸庞，而后，羞愤地将自己埋进枕头里，抬手掩住双眸。
　　揉了揉脑袋，只将一头海藻般的卷发揉成稻草堆，可还是抛不开这些扰人清静的思绪。
　　林曼藜口中轻声呢喃，“有什么值得心烦意乱的，看你这点出息。”
　　那一边。
　　宋星云正在楼下的小卧室发呆，今晚她的心情很不好，怎么都睡不着，还在为金鼎会所发生的意外自责。
　　她感觉自己做为卧底保镖，实在太失职了，不但让林曼藜崴了脚，还被狗仔拍下来发到了网上，引起大片舆论，现在却什么都解决不了，真是太失败了。
　　正陷在自我埋怨中，“叮铃……”一阵手机铃声，让她瞬间回神。
　　抓起手机接通，丫丫的大嗓门从电话中传了出来，“啊——，云姐，网上照片里的人是你吗？”
　　“你怎么和林曼藜搞到一起了？”
　　“云姐，金鼎会所究竟发生什么事了？我看网上传得好玄乎啊！”
　　“你真的见到我的曼藜女神了吗？她没事吧！有没有受伤？”
　　……
　　丫丫在电话里“噼里啪啦”问了一堆问题，宋星云连个插嘴的机会都没有。
　　“你一下问这么多问题，我究竟回答哪一个？”，等对方冷静下来，她才不紧不慢地问。
　　“算了，这些都不重要……”，丫丫在电话中语气异常兴奋，“我只问你，你，真的见到林曼藜了？”
　　“嗯。”，宋星云如实回答。
　　“啊……”，这个四眼钢牙丫妹在手机那头发出一串尖叫，“云姐，你怎么这么好命，要知道有这好差事，我也参加这次华都警局的甄选考试了，啊！这样就能近距离接触到我的曼藜女神了！”
　　听丫丫叫得一惊一乍，宋星云在电话那头，无奈地撑住额角发愁，心说，这小丫头真是妥妥的追星脑。
　　丫丫好奇地问，“云姐，警局派给你什么任务了？你怎么就出现在林曼藜身边了呢？粉圈里都在讨论你是不是她的新助理。”
　　我就那么像个助理？宋星云腹诽。
　　多一事不如少一事，还是别让丫丫知道自己以前跟她偶像处过吧！免得破坏别人心中偶像的形象。
　　“嗨……”，电话那头，宋星云一声苦笑，隐去部分实情，挑了些无关痛痒的说，“也没什么，就……就昨晚金鼎会所出了点意外，我被派过去处理现场，那里平常不就挺多明星出没的，恰好林曼藜在那儿，我负责送她离开罢了。”
　　“哦！原来是这样啊！”，丫丫了然，她又一副八卦附体的样子问，“对了，云姐，你那么近距离接触到了林曼藜，她本人是不是更漂亮啊！”
　　宋星云仔细想了想，林曼藜的确是挺漂亮的，拥有顶级omega的颜，即便当年没有进娱乐圈的时候，在华都音乐学院那种俊男靓女遍地的院校里，也是顶尖的高颜值。
　　宋星云虽然是个Alpha，但也只是一个普通Alpha，当年她自己都觉得自己上辈子肯定是拯救了世界，才摊上这么一个人人艳羡的女朋友。
　　虽然俩人分手很久了，可被别人当面追问自己前女友是不是很漂亮，而且还是一脸迷妹的样子，宋星云总觉得哪里怪怪的。
　　“嗯……”，她在心里斟酌了一下，尽量语气波澜不惊地回答，“是挺好看的。”
　　丫丫对自家偶像很好奇，于是开始朝宋星云刨根问底，“她讲话声音是不是很好听。”
　　“好听。”，宋星云。
　　丫丫:“是不是清清的，脆脆的，像一只小黄鹂？”
　　嗯！黄鹂？这是形容人的吗？
　　“呃……”，林曼藜声线独特，嗓音优美的确是事实，可宋星云也不知道怎么形容合适，只好说:“像。”
　　“我就说嘛！”，丫丫语气非常自豪，“我家女神人美声甜，云姐，你真的是太、太、太……走运了，当个差都能见到明星本尊，呜……好羡慕你啊！”
　　“哈、哈、哈……还好。”，宋星云一声尬笑。
　　“哦！对了。云姐，我在粉丝群看到一段视频，是你和林曼藜在停车场被偷拍的，我看林曼藜走路一瘸一拐的，她是不是受伤了？”
　　“啊……”，说到这里，宋星云略微迟疑，想了想觉得也没什么好隐瞒的，“是啊！她在会所的混乱中受了点伤。”
　　“什么？”，听宋星云说自家偶像受伤了，丫丫在电话里差点没跳起来，“我家女神受伤了，她有没有怎么样？去医院了吗？严重吗？”
　　“丫丫，你安静一点。”，宋星云打断四眼钢牙妹的一惊一乍，“放心，她只是崴了脚，现在没事了。”
　　“哦！没事就好。”，丫丫这才消停下来，在电话中，她的语气突然感动起来，“呜、呜、呜……我家女神真的是太善良了，明明自己受伤了，还要开直播，向粉丝报平安，说自己没事。”
　　“什么！她上直播了？”，宋星云很诧异，安经纪人不是不让她管网上的舆论吗？
　　“是啊！刚刚还在线呢！”丫丫在电话那头说，“我把回放推给你吧！”
　　说着，丫丫发过来一条链接。
　　挂断电话以后，宋星云径直点进去，看完了整场直播。
　　林曼藜在直播镜头前，一脸认真讲的那段话，久久萦绕在她耳边。
　　【我身边的人之于我，就像家人和朋友一样，是非常重要的存在，大家既然支持我喜欢我，那么也请大家尊重她……】
　　家人、朋友、尊重……
　　其实林曼藜大可不必为了这点小事，浪费口舌去和粉丝强调，去跟网友争论，可她还是义无反顾地做了。
　　虽然林曼藜从头到尾，没有点名道姓，宋星云也不确定说的是谁，但她依然为林曼藜的这番话而感动。
　　当晚，她发现全网的热搜、舆论已经产生了翻天覆地的变化。
　　网上的谣言、猜测、谩骂，已经被林曼藜的一场直播热度压得无影无踪。
　　【林曼藜空降直播，粉丝纷纷涌入直播间，热度爆棚】，相关词条此时还高高地悬挂在热搜榜首。
　　其后，还出现了各种各样奇奇怪怪的相关热搜。
　　【华都警局关于金鼎会所事件官方通告】
　　【林曼藜直播科普防踩踏常识，获消防急救队官方点赞】
　　【林曼藜居家素颜】
　　【论，人如何滚成球自救】
　　【小藜菜纷纷在社交网络晒“滚成一个球”交作业】
　　总之，网上的流言蜚语来得快，去得也快，这场无妄之灾，引发的舆论危机，很快就过去了。
　　接下来一周。
　　林曼藜的确收敛了很多，每天深居简出，宋星云发现她不跑通告的日子，其实过得非常规律且简单。
　　每天早上六点起床、吃饭、锻炼、练声……然后去公司练琴、写歌。
　　中午简单吃个工作餐；下午和音乐制作人碰面，商讨编曲创作，或者进录音棚录歌。
　　晚上七点下班，乖乖坐车回家，吃晚饭；晚上在卧室看会书，写写画画，有时候还会上网冲浪，甚至逛逛自己的超话，论坛，过得实在是朝九晚五，堪比上班族。
　　如此一来，宋星云的卧底保镖工作就好做了很多，至少每天不用在人堆里，一直死盯着林曼藜，也不用提心吊胆了。
　　更让她感激涕零的是，自从金鼎会所意外以后，林曼藜对她的态度好了很多，不说多么亲密，但至少不再冷冰冰的了。
　　脚伤渐好之后，工作不可避免地被提上日程。
　　林曼藜接到了安经纪发来的新通告，明天早上八点出发，去参加华都市电视台一场晚会的录制。
　　据说这场晚会规模很大，届时大咖云集，其重要程度是不言而喻。
　　晚会导演对林曼藜发出了邀约，那么无论如何也要去。
　　清晨。
　　团队人员提前两个小时就来到别墅，为林曼藜做造型。
　　作者有话说：
　　现如今，人人都埋怨网络戾气大。
　　在这个流量为王，娱乐至死的时代，哪怕黑也能带来热度。
　　营销号为了热度，博人眼球，蓄意造谣生事，粉丝开始争论不休，因为争吵能为它们带来巨大流量，渐渐，你可以看到那些营销号甚至开始带货变现。
　　公众人物没有公众人物的自觉，反而躲在粉丝背后洋洋得意，任由舆论越闹越大，无法收场，最后卖惨固粉，热度身价居然上去了。
　　经纪公司养水军，养脂粉，恶意拉踩炒作，挑拨离间，他们从来不怕吵架，只怕世界太安静了，只要有争论，不太平，才能热度最大化。
　　嗯！真是一个魔幻的网络世界呢！


第50章 50 小心思
　　林曼藜安静地坐在化妆镜前，合着双眸，化妆师阿汤手持化妆刷，兰花指轻翘，正在自家艺人脸上认真描画。
　　今天的通告是去华都电视台参加一场重量级晚会录制，介时会有很多圈中艺人到场。
　　现场嘉宾会被各路记者追着拍，一个不小心，留下状态不佳的照片，免不了被对家借机拉踩。
　　况且，华都电视台的镜头一向号称“照妖镜”，没有打光、没有滤镜的高清镜头下，最容易暴露艺人的真实颜值。
　　所以，今天阿汤对妆容造型来得格外仔细，简直是拿出了十二分的认真。
　　不过好在自家艺人是顶级omega，颜值过硬得很，阿汤并不是太担心。
　　林曼藜属于女艺人中骨相极好的，一张漂亮的巴掌脸上，眉目含情。
　　冷白细腻的肌肤，在化妆镜灯光的照射下，泛出珍珠一般耀眼的光泽。
　　不多时，一张本就完美的脸颊，在妆容的加持下，愈加美艳起来。
　　阿汤一边扫着腮红，一边口中啧啧赞叹，“哎呀!曼藜姐，你今天的状态真是太好了，这皮肤真是吹弹可破。”
　　林曼藜合着眸子，一动不动地接受妆造，她虚眼斜睨了阿汤一眼，毫不客气地说，“那是当然了，我参加这种晚会录制，哪次状态不好？”
　　“哎哟！曼藜姐。”听着自家艺人如此自信爆棚的话，阿汤连连感叹，“我发现你这两天心情很好啊！连讲话都这么不带喘的。”
　　说到这里，也不知道林曼藜想到些什么，嘴角情不自禁地往上扬，露出一个藏都藏不住的甜甜微笑。
　　整个人看起来心情大好，喜气洋洋，一副人逢喜事精神爽的状态。
　　看着自家艺人没事偷着乐，阿汤觉得好生奇怪，当然了，做为一个娱乐圈从业人员，哪能没点八卦精神。
　　此时，阿汤的八卦之魂都恨不得熊熊燃烧起来了，他一副小闺蜜朝自己姐妹打听恋情的样子，好奇地问，“曼藜姐，你这是遇上什么好事了？”
　　这时，林曼藜才意识到，自己笑得有点太招摇了，于是收敛了一下上扬的嘴角，连连否认，“没……没事。”
　　否定这么快？绝对有鬼。阿汤对林曼藜的话，自然是不信，不依不饶地继续追问，“没事？没事你笑得这么开心。”
　　阿汤虽然是个beta男，但是人不可貌相，别看他一副软萌小男人的样子，但是据林曼藜所知，他交往过的aaoo们，十根手指头怕是都数不过来，算是感情史十分丰富。
　　在团队中，也绝对是“情感大师”一般的存在。
　　林曼藜问:“阿汤，问你个问题。”
　　“讲。”
　　林曼藜捋了捋思绪，在心里斟酌着词句，这才开口:“如果……我是说如果，一对恋人分手了，俩人很久没见，期间一直没有联系过，但是另一方又突然出现在面前，代表什么？”
　　问完，她一脸期待地瞅着阿汤，似乎想从他那里寻找正确答案一般。
　　什么很久没见，突然出现？这问题听着就很狗血的样子。阿汤手中正忙着给林曼藜卷头发，有一搭没一搭地回答，“很久没见？好端端的，为什么会很久没见呢？”
　　听对方回应得这么敷衍，林曼藜有些急切地说:“刚刚都跟你讲过，俩人分手了，当然很久没见啊！”
　　“哦！”阿汤此时才反应过来:“这样啊！那就是这个人贼心不死，不安好心。”
　　这么一说，林曼藜直接不爱听了，她嗔怪道:“喂，怎么说得那么难听，什么叫贼心不死？”
　　也不知道怎么惹林大明星不爱听了，阿汤干脆讲得更直白一些:“本来就是贼心不死啊，你想想看，俩人都分手这么久了，那人又无缘无故跑回来，不是贼心不死是什么？难不成是回来喝茶叙旧的？”
　　这么想想，阿汤说得似乎也有道理，那不是就说明宋星云突然出现在她面前，是因为……
　　想到这里，林曼藜又是一阵心神荡漾，脸上忍不住露出一丝窃笑。
　　马上，她又觉得自己这幅表情实在是太傻了，还一副便宜到不要钱的样子，于是迅速收敛神情。
　　“咳。”轻咳一声，以掩饰心虚，口中则一本正经地问:“听你这么说，就是俩人余情未了，还有希望的意思啰？”
　　不想误人子弟，阿汤摆了摆手，立即否认:“诶，我可没这么说。”
　　听阿汤这么一说，林曼藜的脸就像是三月里的天，忽然又阴了下来。
　　见自家艺人今天脸色忽晴忽暗，一反常态的样子，阿汤心里直犯嘀咕，他好奇地打听，“曼藜姐，你今天好奇怪啊！居然主动和我讨论起情感问题了。老实交代，你是不是有什么情况？”
　　看阿汤一副打破砂锅问到底的样子，林曼藜佯怒:“去你的，没有。”
　　阿汤还是不信:“没有？那你问什么前任不前任的？”
　　“我……我就问问不行吗？”，不确定眼前的情况，林曼藜也不敢让那点深埋在心底，在自己看来很没出息，且见不得光的小心思被揭露，她只能矢口否认。
　　阿汤倒是开始劝慰起她来:“我的林大明星，你记住了，现在你身份特殊，你可是大明星啊，一切以事业为重，千万不能恋爱脑！”
　　“嘁，要你教。”，听阿汤说着这种老生常谈的调调，林曼藜不屑地哼了一鼻子，一脸不开心。
　　阿汤做为一个情感丰富，阅人无数的人，自觉对处理前任的问题，还是很有发言权的。
　　他直言:“俗话说，好马不吃回头草。就你说的这么个情况，如果是我，我才不会给已经分手的人任何机会。既然当初分手了，再回来又有什么意思，打碎了的东西拼回去，还能跟原来一样吗？”
　　“是，情感大师……”，听阿汤这么一通说教，林曼藜脸色微愠，还揶揄了一句，“就您懂得多。”
　　“唉！听你这语气……”，阿汤自觉无辜，“明明是你先问我的，又不是我非要说的。”
　　阿汤的这番话，让林曼藜有点躁动的心又冷却了下去。
　　一大早，俩人就在一通闲聊中完成了妆发。


第51章 51避雷针
　　明星参加这种电视台的晚会，通常为了匹配自己的咖位，营造更高级的舞台表演效果，都会向奢侈品牌租借衣服。
　　安经纪和阿汤为了这次的晚会，早就做了万全准备，提前一个月，就已经接触了CC家公关经理，通过再三努力，终于成功拿下它家今年春夏十几套高定。
　　当然了，今天只登台录一首歌，一套行头就够了，那就需要从这些衣服当中，优中择优，挑选出最好的，最合适的。
　　其实前两天，团队就在斟酌这件事情，初选了两套合适的行头，只不过林曼藜本人还没做出最终定夺罢了。
　　阿汤看中一套朋克感十足的皮夹克，衣襟上镶满黝黑闪亮的铆钉，下面搭配一条紧身皮裙，看起来又美又飒。
　　“曼藜姐，你今天的妆容是冷艳风格，我觉得跟这套设计感十足的皮夹克搭配起来刚刚好。”，他从衣架上拿起那套皮衣，在林曼藜身上比了比，建议:“要不，今天登台穿这套吧！”
　　登台表演时，女明星的漂亮衣衫，就是她们的战斗服，林曼藜也不例外，她在挑选表演服的时候，眼光格外挑剔。
　　在镜子中仔细审视这身造型，左看右看，总觉得哪里不太满意。
　　她微微蹙眉，反驳说:“可是，我觉得那件白色礼服裙，更适合今天的场合。”
　　说着，从衣架上拿来一条白色裙子，在身前比了比。
　　这件礼服裙与方才的皮夹克套装完全不同，轻薄纤柔的面料，一看就十分高级，立体修身的裁剪更加勾勒身形，裙摆上还镶嵌了昂贵的珍珠做装饰，更衬托出裙子的精致与华美。
　　“这条裙子是CC家的超季款，还未上市的款式，穿起来更有排面。”，与阿汤看法不同，显然林曼藜更中意这套行头。
　　阿汤反复审视着这条白色礼服裙，好看是好看，但是以自己专业造型师的眼光，总觉得欠缺一点什么？
　　“我还是觉得那套黑色夹克设计感更足，更有看点，这条白色礼服裙太中规中矩了，没有亮点。”，他摇了摇头，表示不太满意。
　　俩人意见出现分歧，各有各的看法，迟迟无法统一，这下倒是让林曼藜犯了难。
　　快到出发时间了，阿汤在一边催促。“怎么样？曼藜姐，你决定今天选哪套做演出服了吗？”
　　“嗯……”，林曼藜还在摇摆不定中，她突然灵机一动，想到了宋星云。
　　这女人对舞台服的审美一向清奇，堪称避雷针。
　　林曼藜记起以前大学生文艺汇演的时候，自己穿了一身金色裙子，在后台明晃晃的堪比十八铜人附体，花红柳绿的妆容，更是一言难尽，整体造型糟糕极了，窘得让人恨不得挖个地缝钻进去。
　　可宋星云上来就是一通夸赞:“哇！你的造型真好看啊！”，差点让人跌破眼镜。
　　这女人不知是不是对舞台造型有什么误解，但凡在林曼藜看来奇葩得不行的舞台服装，这女人都觉得好看极了。
　　反正在这两套衣服里，一时难以定夺，林曼藜想着不如“请教”一下宋星云，正好完美避雷。
　　“我去问问宋助理吧！看她有没有什么高见。”，说着，林曼藜从阿汤手里拿过那套皮夹克套装，合着那条白色礼服裙，起身准备去一楼找人。
　　“哈？”，阿汤一脸茫然，他对林曼藜的此番行为，很是不解。
　　宋助理虽然是个样貌相当不错的Alpha，可是似乎无心打扮，平时都是一身跟码农借来似的格子衬衣，搭配黑框眼镜，整个一矜矜业业小助理的形象。
　　但对阿汤这种时尚人士来说，简直就是灾难一般的造型，他可不认为宋星云能给林曼藜什么高见。
　　阿汤好言相劝，“造型方面的事情，跑去请教宋助理，你确定？”
　　“万一她有什么高见呢！”，丢下一句话，林曼藜提着两套衣服，头也不回地飞身下楼找人去了。
　　趁着林曼藜脚伤休息的这一个星期，安经纪找了工人过来给别墅加固了院墙、门窗，每个房间也按照宋星云的要求装配上了监控。
　　此时，一楼大厅。
　　宋星云正脚踩梯子，费劲吧啦仰着头，一手拿起子，一手拿改锥，一脸认真地调试天花板上新装的摄像头。
　　林曼藜仰头静静看向宋星云，这女人由于太过认真投入，脸上蹭了一块油污都浑然不觉。
　　看着看着，林曼藜突然泛起一丝浅笑，无意惊扰，她轻轻喊了一声:“宋助理，有空吗？”
　　这时，宋星云才发觉，不知什么时候，林曼藜提溜着两套衣服，站在了梯子旁边。
　　“哦！有空。”她一边回应，一边赶忙从梯子上爬了下来。
　　将手中的起子、改锥一股脑丢进脚下的工具箱中，抬手擦了擦脸，这才窘迫地发现，手上还戴着绝缘手套。
　　于是，又尴尬地摘下手套，对林曼藜傻呵呵地笑了一下。
　　心中却是懊恼，宋星云啊！宋星云，你这是在干嘛？慌什么慌？
　　林曼藜将手中两套衣服在宋星云面前晃了晃，笑意吟吟地“请教”。
　　“宋助理，帮我看看，这两套衣服，哪套好看？”
　　看着林曼藜手中一黑一白两套衣服，一套炫酷有型，一套优雅精致，全然不同的两种风格。
　　不敢说自己对时尚造型有什么见地，但有一点宋星云可以肯定，那就是，无论什么样的衣服，只要是林曼藜穿，一定都非常好看。
　　于是她随口回答，“我觉得，都挺好看。”
　　“今天我去电视台录节目得挑一件，你觉得穿哪件更合适？”，林曼藜追问。
　　“……”，宋星云神情复杂地瞅了林曼藜一眼，她很诧异对方这么信任自己，会把这么重要的选择权交给自己。
　　林曼藜这边则是一脸期待地望向宋星云，“快说啊！你觉得哪套更适合我？”
　　“要不，还是这套吧！”宋星云抬手，指了指那套黑色皮夹克。
　　林曼藜扫了宋星云一眼，又看了看手中皮夹克。
　　心下，嘁！没默契，居然和阿汤选得一样。
　　她想知道对方的理由，于是问:“为什么选这件？”
　　“呃……”，不知道自己选的合不合林曼藜心意，宋星云其实挺忐忑的，因为她对娱乐圈女明星的审美，实在是拿捏不准。
　　但她现在做为一个艺人助理，无论如何也不能显得太外行了，绞尽脑汁才编了几条理由。
　　“你看，这上面亮晶晶的铆钉多好看，够闪啊！而且这件皮夹克，好歹是件衣裳，上下包裹得够严实！穿上免得着凉。”
　　宋星云看向那件白色连衣裙，眉头蹙起，连连摇头，一脸嫌弃的样子。
　　“那件白色裙子实在太轻薄了，上面还露着半边肩膀，下面露着腿，嗯……不好，不好。”
　　“好，我明白了。”林曼藜点了点头，没多说什么，心里下了决定。
　　“谢谢你的宝贵意见。”林曼藜拍了拍宋星云的肩膀，以示感谢。
　　说罢，提起两套衣服，准备转身上楼。
　　刚走出两步，她又驻足回头，抬手指了指宋星云的脸颊，露出一个客气而不失礼貌的笑容，好意提醒，“宋助理，刚才你脸上蹭到东西了。”
　　说罢，笑眯眯地转身走了，徒留宋星云愣在原地。
　　她茫然地抬手抹了一把脸颊，这一抹，发现手指上都黑漆漆的。
　　“哇，搞什么啊！”，这才后知后觉，不知何时，脸上沾上了油污。
　　宋星云一囧，心中懊恼，“啧……糗大了。”
　　更让她不解和窘迫的是，今天坐车出发的时候，林曼藜压根就没有穿那身皮夹克套装。
　　她一身黑色羊绒大衣下包裹的，明明是那身白色礼服裙。
　　嘁……既然如此，何必还要问我？
　　在宋星云略带幽怨的眼神注视下，林曼藜嘴角微微轻扬，显得心情很好的样子。
　　林大明星脚踩精致珍珠高跟鞋，仿佛傲娇小公主一般，上了黑色商务车。
　　宋星云则像个任劳任怨的老保姆一般，在后面大包小包地跟着。


第52章 52藜菜1
　　牛师傅开着黑色商务车，带一行人赶赴华都电视台。
　　电视台在跑马山附近，车下了高架桥后，又跑了半小时，周遭高楼大厦渐稀，景色逐渐荒凉，车子驶入东郊。
　　摇摇晃晃坐了一路车，车里，除了牛师傅在聚精会神地开车，众人都静默不语。
　　林曼藜在车后座戴着耳机看风景。
　　阿汤抱着自己心爱的新包包，正在闭目养神。
　　安经纪人则画风比较清奇，独自正襟危坐，手捻佛珠，念念有词。
　　宋星云闲得无聊，朝他搭话:“安经纪，你信佛啊！”
　　闻声，安经纪半虚着眸子，瞥了宋星云一眼，有气无力地回应:“信佛，算不上，图个平心静气。”
　　“看你这样，最近很心烦吗？”宋星云直言。
　　“唉！”，安经纪长谈一口气，“你不知道啊，我们当经纪人的就是个劳心费神的命，现在网络舆论有多厉害，不瞒你说，我十二点以前都不敢合眼睡觉，天天盯着，只怕自家艺人在网上闹出什么风吹草动。”
　　安经纪偷偷朝林曼藜方向瞥了一眼，看她戴着耳机一无所察，于是和宋星云耳语:“最近，这日子实在过得不太平，我这整天提心吊胆的，总怕出什么意外。”
　　而后，又是一阵长吁短叹，“是不是最近我们团队水逆啊！要不，下来我找时间去庙里拜拜吧！”
　　说着，安经纪人又开始捻动佛珠，独自“平心静气”去了。
　　看着对方一副苦大仇深，求神拜佛的样子，宋星云无可奈何，只能劝说:“放心吧！安经纪，事在人为，大家齐心协力，有什么事，总能化险为夷的。”
　　这时候，也不知道林曼藜在车后座看到什么，她喊了一声，“牛师傅，麻烦你停一下车！”
　　正在“平心静气”的安经纪被吓得一嘚瑟，他对自家一刻不得安生的艺人，很是无奈。
　　“又怎么了？我的林大明星？”
　　林曼藜指着车窗外，兴奋地说:“快看，旁边就是森林公园啊！”
　　安经纪顺势瞥了一眼，很是不解，“是啊！那又怎么样？”
　　“总之先停车！”，林曼藜不由分说道。
　　牛师傅只好打着右转灯，靠马路牙子把车停了下来。
　　“搞什么鬼啊！无缘无故地非要停车。”，本来就时间紧，要赶路，安经纪人有些埋怨。
　　林曼藜则不顾安经纪人的反对，停车后第一个开门跳下车，自顾自地朝森林公园方向跑了过去。
　　自家艺人擅自行动，那还了得，安经纪人吓了一跳，在后高声呼唤:“喂！曼藜，你要做什么，跑那么快，前面有金子啊！”
　　林曼藜高呼一句:“公园里有藜啊！”
　　“梨？什么梨……”安经纪一脸懵逼，只好跟在后面下了车，“鸭梨吗？”
　　众人被林曼藜想一出是一出的举动，弄得丈二和尚摸不着头脑，只好跟着一起下了车，想看看这位林大明星究竟要做什么。
　　此处就是华都市东郊森林公园，是距离华都市区最近的自然风景区，占地面积88平方公里，以优美的自然风景，和丰富的自然资源闻名。
　　历来是华都市民闲暇时出游、踏青的好去处。
　　森林公园虽然是免门票的，但为了方便管理，外围和马路之间，依然隔了堵一丈高的铁栅栏。
　　林曼藜一马当先，凑到了铁栅栏旁边，欢天喜地地掏出手机，打开照相机，对着里面的一片野草地就是一通“嘁哧咔嚓”地拍。
　　紧跟其后的安经纪，看到林曼藜的举动，一脸茫然:“我的林大明星，森林公园里的一片野草地，有什么好拍的？你无不无聊啊！”
　　女明星的行为果然是不可理喻，宋星云也觉得林曼藜的行为挺无聊的，更何况现在是在赶通告的半路上，再耽搁下去，只怕会迟到。
　　她出言提醒，“是啊！一片野草地而已，有什么可拍的，林小姐，我们还在赶路！快走吧！不然一会儿去电视台来不及了。”
　　听宋星云这么说，林曼藜白了她一眼，呛腔道:“哼！你四体不勤五谷不分，懂什么，这才不是野草呢！”
　　“我……”，宋星云有被对方的话冒犯到，“我……四体不勤五谷不分？”
　　在警校的时候，我可是正儿八经学过野外求生课程的，我四体不勤五谷不分？有没有天理了！当然这话只能在心里想想罢了。
　　宋星云讪讪地将心里的不满咽下。
　　“这不是野草，这是藜！”，林曼藜瞥了宋星云一眼，好像想到什么，轻轻嘀咕一声，“算了，反正你什么都不记得。”
　　她才懒得管对方的劝说，只是拿着手机，对着眼前这片绿油油的野草地又是一通拍。
　　这时候，森林公园的野草地上，缓缓走来几个老头老太太，他们提着塑料袋，手持小铲子，在面前这片草地上一边走一边探，似乎正在搜捡着什么。
　　林曼藜很是好奇，她隔着公园栅栏，主动朝这些人打招呼，“早啊！大爷大妈，你们在挖野菜吗？”
　　一位慈眉善目的大妈听到了，朝着林曼藜挥了挥手，乐呵呵地回应，“是啊！姑娘。”
　　林曼藜全然没有女明星的样子，热情地朝大妈打听，“大妈，你们摘什么呢？”
　　那位大妈干脆走了过来，隔着铁栅栏同林曼藜攀谈起来，“这不春天了嘛！我同老伙计们今天约着来森林公园踏青，正好一起摘点野菜，这个季节的野菜长得可好呢，又鲜又嫩，过了这个季节，老了就吃不成了。”
　　“喏，就是这种。”说着，热情的大妈在野草地上掐了一片绿油油的叶子，从铁栅栏的缝隙里给林曼藜递了出来，“现在的藜菜可嫩了。”
　　将那片藜菜拿到手中，林曼藜凑在鼻翼地下嗅了嗅，发出一声感叹，“哇！真的好好闻啊！好清新啊！”
　　说着，凑在铁栅栏旁边，眼巴巴地瞅着大爷大妈们在森林公园的野地上摘藜菜，一副望眼欲穿的样子，“哇，好羡慕大爷大妈们啊！我也想去挖野菜。”
　　说这话的时候，林曼藜一脸艳羡，好像恨不得从面前碍眼的铁栅栏直接穿越，加入大爷大妈们挖野菜大军的架势。
　　安经纪人拉了一把趴在铁栅栏前的林曼藜，晃了晃手上昂贵的腕表，直呼，“好了，我的林大明星，快走了，再不走我们就迟到了。”
　　安经纪人拽住自家艺人返身回商务车，林曼藜则两步一回头地朝着那片绿油油的野草地张望，她恋恋不舍地感叹，“我也好想挖野菜啊！”
　　现在时间紧急，安经纪才懒得管这位林大明星的无理取闹，他将林曼藜拉回来，团队一行人终于又回到商务车，大家再次上路。
　　在车上坐定以后，安经纪抱怨，“你费劲吧啦地半路下车，就是为了给一片路边的野草拍照，真不知道你在想什么。”
　　“什么路边的野草……”，林曼藜一脸不满的表情反驳:“安经纪，你都不知道的吗？这是藜菜，是我粉丝团的名字啊！”
　　“什么？”，阿汤诧异，他只知道林曼藜粉丝团的名字是林曼藜亲自定的，但他只以为粉丝团叫小藜菜，是因为林曼藜名字里有一个藜字，并不知道还有这种渊源。
　　于是，他有些好奇地问:“曼藜姐，你给粉丝团起这个名字，是有什么说法吗？”
　　“当然有了。”林曼藜撩了撩散落在肩头的长发，有点小骄傲地说:“藜菜呢，又叫做胭脂菜，代表着欣欣向荣，生机勃勃，它是一种生命力非常旺盛的植物，不挑环境，处处皆是，我希望我的粉丝们也能像这种藜菜一般遍地开花。”
　　“你的粉丝现在可不就是遍地开花嘛！”，阿汤听了林曼藜的说法，笑眯眯地表示，“曼藜姐，你现在这么红，你的粉丝一定像这种藜菜一般，满世界都是了。”
　　阿汤这么会说话，林曼藜听了，这才露出一点小得意的样子。
　　她突然来了兴致，打开手机，一手拿着那片大妈给的藜菜叶子，在摄像头前美美地来了一张自拍。
　　合着刚刚拍摄的那一大片森林公园里的藜菜地，配上一句，“Goodmorning，小藜菜，新的一天开始了。”
　　编辑好了以后，发送到了自己的社交软件上。
　　瞬间，收获粉丝无数的好评点赞。
　　【老婆，早啊！】
　　【啊！一大早，看到姐姐的新鲜美照，一天都有好心情呢！】
　　【啊！姐姐和小藜菜合影了。小藜菜好开心。】
　　……


第53章 藜菜2
　　53
　　合上手机后，林曼藜还在恋恋不舍地嘀咕，“好羡慕那些大爷大妈的退休生活，我也好想去挖野菜啊！”
　　对自家艺人奇葩的爱好，深感无语，安经纪人无奈地抚上额心，他出言劝慰。
　　“好啦，我的林大明星，你可是女明星，挖什么野菜啊！你是不是最近看王宝钏挖野菜看多了？王宝钏可是恋爱脑鼻祖啊！天天啃野菜，人都啃傻了，拜托你千万别学她，专心搞事业，OK？”
　　“什么王宝钏挖野菜啊，安经纪，你也太没见识了。”，林曼藜晃了晃手中那片大妈给的野菜叶子，直接反驳，“挖野菜怎么了？你不知道挖野菜很开心，很解压，很有意思的吗？”
　　“有吗？”，听了林曼藜的说法，安经纪一脸不认同。
　　林曼藜一脸笃定:“当然有，安经纪，你不知道狩猎、采摘是远古时期人类两项重要的劳作，是深深印刻在人类血液中的基因记忆吗？”
　　说得有理有据，我竟然无言以对。
　　“这……”，安经纪突然不知道该如何反驳。
　　“你要是心烦气躁，改天去挖挖野菜，保准比你天天捻佛珠有效。”，林曼藜瞥了一眼安经纪腕子上的佛珠，顺带揶揄一把。
　　“我……”，安经纪哑口无言，“好了，你伶牙俐齿，能说会道，我才不跟你矫情。”
　　他懒得再跟林曼藜抬杠，“你既然那么喜欢野菜，赶明天，我叫陈姐去有机超市给你买点回家做沙拉。”
　　林曼藜撇了撇嘴角，一脸嫌弃的样子，“超市哪里有卖野菜的，再说了，野菜就是要自己亲手摘的嘛！买来怎么有自己摘来的味道好呢！”
　　她还碎碎念念地说:“安经纪，你真的一点都不懂，藜菜怎么能做沙拉呢！当然是做水饺吃才正宗。”
　　“是吗？”，安经纪一脸疑惑，“藜菜可以做水饺的吗？”
　　他朝宋星云打听，“宋助理，你知道吗？”
　　“……”，宋星云陡然无言。
　　她当然知道，毕竟俩人在大学时期，做了很长一段时间的饭友，藜菜水饺一直都是俩人共同的心头好。
　　但是现在，她却不得不假装什么都不记得。
　　“我……不太清楚清楚。” 最终，她干巴巴地挤出了一句违心话。
　　此话一出，林曼藜表情微微一震，她不可思议地瞥了宋星云一眼，眸子里闪过一丝不易察觉的失落。
　　而后，她像赌气一般戴上耳机，窝在后座开始闭目养神，懒得再跟周围的人交流。
　　一点小波折很快过去，没人在意，大家在车上继续静默无言，只有宋星云望着车窗外飞驰而过的野草地，陷入沉思。
　　……
　　“宋星云，今天不想吃食堂了，你陪我去学院一条街吃点好吃的吧！”，中午一下课，宋星云就接到了“饭友”林曼藜的电话。
　　“行啊！”，宋星云满口答应下来，“我正好也想换换口味。”
　　“那一会街口老地方见。”，林曼藜清泠泠的声音从电话那头传了出来，总之好听极了，就算看不见她的样子，宋星云也能想象她说话时甜美的笑容。
　　“嗯。”，挂了手机以后，宋星云快步走进更衣室换下身上的迷彩服。
　　今天最后一节课是格斗技能，在训练场跟同学、教练们一起摔摔打打了半天，早就弄得一身汗，到处都是黏糊糊的，非常难受。
　　总不能这么个邋遢模样去见林曼藜，必须得抓紧时间，回宿舍洗个澡换身衣服。
　　“星云啊！”，正好在更衣室碰上夏弥也在换衣服，她热情邀约，“下课一起去食堂吃饭吧。”
　　“不了。”，宋星云火速打开自己的衣帽柜，三下五除二脱下汗涔涔的T恤，“我一会儿出去吃饭。”
　　“呦，这是和哪位有约了吧！”夏弥一脸八卦的样子，凑到宋星云身边打听，“跟谁约饭呢？坦白从宽，抗拒从严，快说。”
　　宋星云被问得有点不好意思，她没好气地拍了夏弥一掌，窘迫地说:“坦白个鬼，就吃个饭而已。”
　　“这个饭，吃着吃着，不就熟了嘛！”夏弥一边说，一边笑得一脸狡黠，“说吧，是不是和上次遇到的那个音乐学院的女生有情况了？”
　　“我俩就是普通饭友，什么情况不情况的。”，说罢，宋星云按捺不住露出浅浅微笑。
　　“哎呦呦！我信你个鬼。”，夏弥捧着心口，一副被腻到的表情，“否认都笑得这么灿烂，肯定是有问题了。”
　　“懒得跟你说。”，宋星云手中可没闲着，三言两语间，已经火速换好了衣服。
　　抓起背包，转身就走了。
　　夏弥衣服才换一半，在身后哀嚎:“喂！你这么快就换好了，等等我啊！”
　　“谁叫你废话这么多，我赶时间回宿舍洗澡，不等你了。”，宋星云丢下一句话，风风火火地走了。
　　“喂！你个见色忘友的家伙，赶沙场啊！跑这么快。”夏弥在后面喊了一嗓子，“吃个饭还梳洗打扮，没情况，鬼才信。”
　　学院一条街
　　宋星云赶到街口“老地方”的时候，林曼藜已经到了。
　　“对不起，我来晚了，今天下课耽误了一会儿。”，宋星云略带歉意地说。
　　看着对方微微带着水汽的发丝，浑身还有一股淡淡的沐浴液清香，像是刚刚洗过澡的样子，林曼藜笑了。
　　她迎了过来，热情地一把拐上宋星云的胳膊，笑意吟吟地说，“没关系，我也才到几分钟而已。”
　　此时，正值饭点，学院一条街一如既往地人流如织。
　　看着路边形形色色的饭馆、小吃店，林曼藜有些选择困难症发作，不禁发出人类永恒的疑问，“今天中午吃什么呢？”
　　其实，宋星云也没拿定主意，“嗯，我也不知道！看你想吃什么吧。”
　　“先逛逛看吧！”，林曼藜拉起宋星云没入学院一条街熙熙攘攘的人群中。
　　俩人一路上左顾右盼，到处觅食。
　　突然看到一间不太大的店铺，门脸装潢很有特色，店门口的花架子上还摆放了许多可爱的多肉，每一盆都生得绿油油、圆滚滚的，一看就是被精心照料过的。
　　这些小细节，让这家饭店显得颇具生活气息。
　　这家店里早已人满为患，前厅排号的人坐得满满当当的。
　　吃饭这回事儿，林曼藜一向秉持“哪里人多，哪里好吃”的原则，看到人多的店，当然是要去凑热闹的。
　　“如香私房菜。”林曼藜仰头念叨着招牌上的店名。
　　“新开的店吧！以前没听说过。”，宋星云附和。
　　林曼藜:“可是看起来生意很不错，走吧，我们也去看看。”
　　她拉着宋星云，推门进了店内，凑进了门口排号的人群中。
　　排队的都是附近高校的男男女女，大家一边等号一边聊天。
　　一个高个子眼镜男正好排在林曼藜和宋星云前面，他正在口若悬河地和随行同伴们八卦，“唉，你们知道这家私房菜为什么刚开，就这么火吗？”
　　反正闲等也是闲等，林曼藜和宋星云不介意凑一耳朵，听个热闹。
　　有人回答:“好吃呗，一家饭馆能火除了好吃，还能因为为啥？”
　　“嘁……”，眼镜男对小伙伴们简单粗暴的解释，嗤之以鼻，“没常识。”
　　“为啥？”，同伴们一脸不解。
　　“那你说究竟是因为什么。”还有同伴追问。
　　“你们都不知道吗？”，眼镜男诧异，“这家私房菜的老板，可是程家大小姐啊！”
　　“哪个程大小姐？”，众人好奇，纷纷支棱起耳朵打听。
　　“就是程悦国际酒店集团的程大小姐啊！”眼镜男解释给同伴们听。
　　“哦！我知道了。”有小伙伴回应，“就是程悦酒店嘛！国际知名五星级酒店，据说程悦的创始人程老太爷是国宴名厨，早些年做餐饮起家的，家传三代才将程悦做成知名酒店品牌。”
　　有人疑问:“那就奇怪了，堂堂的程大小姐，不好好经营自家五星酒店，怎么跑到名不见经传的学院一条街上，开起私房菜馆了。”
　　“对啊！谁说不是呢！”
　　“这你们就有所不知了。”眼镜男一副懂王的样子，“说不定是人家想自己练练手，开创个独立品牌啥的。”
　　“嗯！说得有理。”，同伴们觉得合情合理。
　　不过也有人说：“吃个饭而已，管那么多干嘛！只要饭菜好吃就行。”
　　“是啊！人家程大小姐是经营五星酒店的，开起私房菜馆，品质自然也差不了。”
　　在众人碎碎念念的闲聊、八卦中，林曼藜、宋星云终于轮上号了。


第54章 54如香私房菜
　　“俩位女士，这边请。”，服务生毕恭毕敬地将林曼藜、宋星云领到了一个靠窗的位置坐下。
　　随后，就有训练有素的服务生殷勤麻利地过来沏茶倒水。
　　宋星云看了看周围环境，座位是舒适的沙发软座，还搭配着柔软的大号抱枕，餐桌上垫着织花桌布，彩色琉璃吊灯散发出温和的光线。
　　让人有种恨不得直接在沙发上葛优躺的感觉，整个氛围慵懒温馨，更有家的味道。
　　服务生顺带递上了菜单，“两位先看看，想要什么直接点就行。”
　　本来以为程家大小姐开的店，环境又这么精致，大概率是要走精品高端路线的。
　　宋星云拿来餐单一看，万万没想到，菜品都是家常菜的路子，价格竟然也非常亲民。
　　林曼藜凑到宋星云身边，和她一起研究餐单，一边看一边问:“这家私房菜的价格都很亲民，菜品看起来也还不错的样子，我们点什么好呢？”
　　宋星云观察了一下周围食客，好像大家的餐桌上都点了水饺。
　　于是，直接将餐单翻到主食区，对林曼藜说：“你看，大家好像都点了这道水饺，要不我们也点来尝尝。”
　　听宋星云这么说，林曼藜也瞥了瞥周遭食客的餐桌，好像的确如此，而且餐单上写着“砂锅水饺，本店热荐。”一看就是热销款的样子。
　　“好吧！我们也点来试试。”林曼藜点头同意。
　　商议一番后，她俩终于下单，要了两份水饺，两个家常菜。
　　这家私房菜馆的后厨很有效率，没多大一会儿，饭菜就上齐了。
　　面前呈上来的是一只砂锅，“小心热气。”服务生一边提醒，一边小心翼翼地揭开砂锅盖子，一股热气翻涌而出，砂锅里还“咕嘟嘟”地冒着泡泡，依旧保持着沸腾的状态。
　　浑圆饱满的水饺正在醇香的汤汁中上下翻滚着，汤面上飘着一层金黄漂亮的油花，撒着些许碧绿的香葱，只是一看，就不禁让人食指大开。
　　另外两个家常菜，糖醋小排，琥珀晶莹，清炒时蔬，翠绿芬芳，表现都很出色，让人无可挑剔。
　　“嗯……”，林曼藜吸了一口香气，忍不住赞叹，“好香啊！”
　　看着对方小馋猫的模样，宋星云抿嘴偷笑，只说:“尝尝看吧！”
　　俩人不约而同拿起白瓷汤勺，品尝自己面前的砂锅水饺。
　　林曼藜用汤勺舀起一只白乎乎、胖墩墩的水饺，小心地呼了呼热气，轻轻咬了一口，一股清香立即充盈了唇齿间。
　　和自己以前吃过的任何一种水饺都不一样，这是一种全新且特殊的味觉体验，林曼藜忍不住感叹，“嗯，这水饺也太香了吧！简直鲜掉眉毛了。”
　　宋星云尝了一口以后，也觉得味道惊艳，“嗯，是挺好吃的，以前没从来没有尝过这种味道的水饺，这家店一开业就能这么红火，不是没有道理的，看样子程家大小姐经营餐饮确实有点水平，不愧是名厨世家出身。”
　　俩人一边对眼前的砂锅水饺称赞有加，一边愉快地进食。
　　“你说这水饺是什么馅儿的啊！怎么这么香呢？”，林曼藜一边吃着水饺，一边对饺子馅产生了兴趣，开始跟宋星云讨论起来。
　　她将汤勺中一只咬了一半的水饺左右端详了一番，以吃货的直觉下了判断，“我觉得是小白菜馅儿的！”
　　宋星云好好品了品砂锅里的水饺，可是馅料口感十分丰富，她一时半会也尝不出来是什么调的，但自觉这个味道实在不像小白菜，于是反驳，“我觉得不是。”
　　为此，俩人意见还发生了小小的分歧。
　　林曼藜一脸笃定，坚信自己的猜测，呛腔宋星云，“嘁！你四体不勤，五谷不分，这明明就是小白菜馅儿的，你都尝不出来。”
　　这句话差点没让宋星云噎到，她快要被气笑了。
　　“我的林大小姐……”，宋星云为自己申辩，“我四体不勤五谷不分？我可是正儿八经上过野外生存技能培训的，野菜、蘑菇我都认识百十来种，你却说我五谷不分？真是冤死了。”
　　看着宋星云一本正经辩解的样子，林曼藜觉得对方实在认真得可爱，忍不住偷笑起来，“哇塞！我的宋同学，原来你这么厉害啊！我好崇拜你喔。”
　　说着，笑得露出星星眼。
　　“这还差不多。”宋星云心满意足地舀起一只水饺，送入口中咀嚼，吃着吃着，她突然灵光一现，“嗯！我觉得，这水饺好像是某种野菜弄出来的，让我再想想。”
　　“野菜！”，林曼藜不相信自己一介吃货的判断会出错。“难道不是小白菜馅儿的吗？”
　　这会儿，宋星云终于笃定地说，“这绝对不是小白菜馅儿的，这是藜菜馅儿的。”
　　林曼藜皱了皱眉头，将信将疑地问:“你确定？”
　　“当然错不了，要说这个藜菜，跟你还是同名呢！”，宋星云解释。
　　“跟我同名？”，林曼藜大感意外。
　　“嗯。”，宋星云连连点头，“正好和你名字里的藜是一个字呢！不过，现在吃野菜的人少了，没什么人认得藜菜。”
　　“藜。”，林曼藜仔细想了想，她以前从没意识过自己的名字有什么特殊意义，也没想到竟然是种野菜，于是自嘲般地说:“原来我的名字是野草啊！”
　　“藜这个名字很美的。”，宋星云连忙解释，“它代表了欣欣向荣，生机勃勃，是一种很顽强的植物，你父母很爱你，对你期望很高，才会把这么美的名字给你。”
　　“是吗？”，自己的名字被宋星云这么夸赞，林曼藜心里其实还是挺美滋滋的。
　　她故意追问，“我的名字有那么好吗？”
　　“当然了。”，宋星云说得一脸笃定，仿佛在她看来，林曼藜的名字就是世上最美的。“《楚辞》里有记载，‘甘棠枯於丰草兮，藜棘树於中庭’，这句诗词里记载的藜，就是你的名字。”
　　林曼藜脸颊微红，笑吟吟地说，“嗯，被你这么一解释，好像还挺诗情画意的。”，她嘴上这么说，心里其实早就乐开了花。
　　二人正闲谈着，身旁突然传来一个爽朗，清亮的声音:“藜棘树於中庭，说得好哇。”。
　　俩人回头一看，只见一个长发披肩的旗袍美女站在眼前。


第55章 55一个朋友
　　此人是个顶级omega，拥有明艳大气的五官，优雅高贵的气质。
　　旗袍女子笑意盈盈地对宋星云说:“这位顾客真是好味觉啊！连藜菜馅儿都被你尝出来了。如今认识这味野菜的人可不多了。”
　　“您是？”，宋星云、林曼藜对突然出现在眼前的陌生女子很诧异。
　　“哦！”，旗袍女子微微一笑，“不好意思，忘了自我介绍，我就是这间私房菜的老板，我姓程，叫程香。”
　　宋星云，林曼藜这下才心中了然，难怪站在眼前的这位女子，气质如此高贵大方，原来正是程悦集团的程大小姐。
　　“哦！原来是程老板。”，宋星云笑着和美女老板寒暄。
　　程老板撩了撩耳畔的长发，摆了摆手，爽朗地笑着说:“快别什么老板不老板的，店里来的客人，平时都喜欢叫我阿香。”
　　宋星云，林曼藜都觉得这位程家大小姐美丽又大方，说话也亲切可人。
　　店里不但环境优美，连饭菜都那么好吃，瞬间对这家私房菜馆的好感度直线上升。
　　林曼藜更是将这家私房菜馆直接在心里默默升级成爱店，是有事没事，可以常常去光顾的那种程度。
　　趁着和顾客聊天的空档，程老板还不忘做一个市场调查，“请问俩位，本店的饭菜如何？还合口味吗？”
　　毕竟程家是名厨世家，做餐饮真的没得说，开个私房菜馆都能开出五星级酒店的标准，宋星云点头称赞，“嗯！很好吃。”
　　“是啊！尤其是这道砂锅水饺，真的太美味了。”林曼藜指着面前的水饺，“我好喜欢，要是能天天吃到就好了。”
　　来自食客的褒奖，让程老板很欣慰，她对林曼藜说，“谢谢你的喜欢，不过这道砂锅水饺，是一道时令食物，只有春季野菜生发的时候才有，过了这个季节就没了。”
　　听老板这么一说，林曼藜稍微有点失望，“啊！这么好吃的水饺，竟然不是常常有！”
　　程老板笑着对林曼藜解释，“虽然如此，略有可惜，不过美食就是这样，一季有一季的味道，岂不是更好？”
　　“阿香姐。”林曼藜大大方方地直呼程老板名字，“听说程家是名厨世家，你店里的菜都这么美味，想必大厨都是师承程家的技艺吧！”
　　“嗯。”，程老板略一沉吟，对林曼藜说，“那倒不是。”
　　“不是？”，宋星云和林曼藜没想到程老板会这么说。
　　“我这家私房菜的菜品，都是我一个朋友开创的，并非程家技艺。”，程老板说。
　　“哇！你的这位朋友开创的菜品这么美味，风味这么独特，连藜这种时令野菜都能被她拿来做水饺，也太有创造力了。”，宋星云忍不住对这家私房菜背后的大厨赞誉有加。
　　听着旁人对自己朋友厨艺的夸赞，程老板笑着表示认同，“是啊！她的确是个对烹饪美食，有着无比热忱，又极具创造力的人。”
　　看着这位程大小姐及谈这位朋友时，眼神中情不自禁流露出来的认同与骄傲，宋星云直觉程大小姐跟这位朋友关系匪浅。
　　于是开口随意问了问，“你朋友开创的菜品，能被你用来开私房菜，你俩应该关系很好吧！”
　　说到这里，程老板微微一滞，神情中闪过一丝不易察觉的惆怅。
　　她点了点头，淡淡地笑着回答，“对，我俩是很好的朋友。”
　　“程家名厨辈出，那你这位朋友一定也是位名厨啰。”林曼藜好奇地打听。
　　“不是。”程老板否认，“她只是一个对厨艺很有热忱的年轻人而已。”
　　林曼藜非常意外，程家大小姐开餐饮，所用之人并非名厨，但还是忍不住夸赞，“年轻做出来的菜都这么美味，你这位朋友日后一定会是个名厨的。”
　　“我的那位朋友曾经说过一句话……”，程老板对林曼藜娓娓道来，“她不一定会成为一个名厨，但是她想自己煮出来的菜，客人都觉得好吃。”
　　“嗯，然后，最好能拥有一家属于自己的店……”，程老板意有所指地看了看这间温馨雅致的私房菜馆。
　　又看了看周围埋头吃饭，沉浸在享受美食中的顾客，“有一些喜欢店里食物的食客，大家能常常来捧场，这样就够了。”
　　听着程老板的讲述，宋星云好像忽然明白了程家大小姐为什么要在学院一条街上开一家私房菜馆，“所以，这家店是你和你那位朋友一起开的？”
　　“算是吧！”，程老板点了点头。
　　“那她现在在后厨啰！”，林曼藜对程家大小姐口中这位朋友很好奇，人又年轻，厨艺又好，简直好生令人期待，“我们能见见这位年轻的大厨吗？真要谢谢她为我们带来的美味体验。”
　　说到这里，程老板神情有些失落，苦笑着说:“她不在这里。”
　　“她去哪儿了？”
　　“出国了。”，说到这里，程老板整个人显得非常落寞，“她有她自己的理想和追求。”话说完，还长长叹了一口气。
　　“哦！这样啊！”，宋星云觉得这位朋友对于程大小姐来说，应该挺特殊的，于是连连说道:“山水有相逢，既然是朋友，大家总会有相逢的一天，是吧！曼藜。”
　　“是、是、是……”，林曼藜对宋星云的话深表认同，“你这句话说得在理，朋友无论在天涯海角，总会有再见的一天的。”
　　程老板没多说什么，对宋星云、林曼藜二人垂眸一笑，只说:“希望你二位用餐愉快，我先去那边看看了。”，说完，移步去招呼别的客人。
　　如香私房菜的那一餐，让宋星云、林曼藜对学院一条街上这家温馨且美味的小店留下了很好的用餐体验。
　　从那以后，只要是在春季，俩人都会相约去吃一碗时令的砂锅水饺，这似乎成了俩人之默契。
　　只是分手以后，宋星云就再也没有去过了。
　　“嘀嘀……”，商务车呼啸着下了辅路，一栋巍峨、气派的建筑大楼出现在眼前。
　　宋星云终于从回忆中回过神来，华都电视台到了。
　　“快，大家把随身物品收拾一下，别落东西，我们一会儿从电视台正门进去，那边有个签到区，今天到场的嘉宾都要从那边露个脸，现场有媒体拍照。”，安经纪人在车上嘱咐团队成员。
　　牛师傅将商务车在大门前停下，果不其然，等候在现场的媒体记者，就扛着长枪短炮拥了上来，像丧失围城一般，将商务车围堵得满满当当，车门都没打开，闪光灯就隔着车窗玻璃“唰唰唰”闪个不停。
　　宋星云在娱乐圈初来乍到，对眼前的情况着实有点不适应，看着车外熙熙攘攘的人群，她只感觉压力山大。
　　瞥了一眼车后座的林曼藜，似乎对此习以为常，她整了整身上精心挑选出来的礼服，早就端起了女明星的优雅姿态，一副随时在镜头前厮杀的样子。


第55章 55欧阳蕊儿
　　黑色商务车门“呼啦”一声打开了，媒体记者如丧尸围城一般涌了上来，刺目的闪光灯开始“噼里啪啦”闪烁不停。
　　安经纪人首当其冲下车，在前开道。
　　阿汤提着化妆箱，宋星云像个老妈子一样拎着大包小包，紧随其后。
　　做为娱乐圈“老油条”，安经纪深谙媒体对于艺人的重要性，总之与各路娱记搞好关系，对自家艺人来说，百利而无一害。
　　即便面对最刁钻刻薄的记者，他也能熟练摆出职业微笑。
　　此刻安经纪在前，露出八颗大白牙，对着现场记者笑得一脸灿烂，“hello，各位媒体朋友，大家辛苦了。”
　　话音未落，身穿珍珠礼服裙，脚踩白色细高跟鞋的林曼藜，就像一只优雅的白天鹅一般从商务车上走了下来。
　　面对闪光灯洗礼的那一刹那，本着女明星的自觉，她还不忘将散落肩头，如海藻般的秀发轻轻一撩，摆出一个镜头感极佳的pose，给现场镜头抓拍。
　　“啊！曼藜，看这边。”
　　“曼藜，妈妈爱你。”，现场竟然传来粉丝的尖叫声。
　　宋星云诧异，观望四周，发现除却蹲守现场的媒体以外，不远处还围着一圈林曼藜的粉丝。
　　她们一个个装备精良，拥有不输给职业记者的摄影装备，手上拿着灯牌、条幅，组织有序地喊着应援口号。
　　“曼藜，曼藜，天下无敌。”
　　“曼藜，曼藜，我们爱你。”，看来这些人就是传说中的前线站姐，一线粉丝，宋星云今天可算是见识到了。
　　看见粉丝热情的现场应援，林曼藜隔着重重人墙，如同白鹤展翅一般扬起修长的手臂，朝外围的粉丝团招了招手，未了还不忘比一个爱心。
　　得到自家女神的回应，粉丝们激动不已，“啊！”，现场爆发出一阵刺耳的尖叫。
　　一大早就守在此处的媒体，可是带着KPI任务来的，像林曼藜这种刚刚晋升娱乐圈歌后的明星，有流量有人气，正是当红，自然成为采访重点对象。
　　即便逮着她下车这点小空档，也要加塞采访一下。
　　“林曼藜小姐，请问您参加这次的晚会录制，心情如何？”
　　“您今晚的表演内容能先给我们透露一下吗？”
　　“曼藜小姐，听说这次活动，歌后欧阳蕊儿也会参加，您做为后起之秀与之出现在同一个舞台，会有心理压力吗？”
　　现场虽然人挤人，闹哄哄的，但依然阻挡不了娱记们熊熊燃烧的八卦之魂。
　　面对这些一个比一个刁钻的问题，林曼藜也只能保持职业微笑，嘴上却闭口不答。
　　面对堵在面前的娱记，宋星云心里十分焦急，现场人挤人，环境十分复杂。
　　她无法核查现场每个人的身份，所以必须提起十万分的小心，寸步不离地守在林曼藜身边。
　　尽她所能，用手臂，身体为林曼藜挡开时不时伸过来的镜头，或者随时会发生的肢体接触。
　　即便如此，宋星云也不能确保如果真的有什么突发事件，她能护林曼藜百分百的安全，因为现场实在太乱了。
　　嘈杂中，她忍不住喊了一声：“走啊！怎么还不走？都堵在这里是要做什么？”
　　现场娱记纷纷白了一眼这个助理模样的人，行动上却依旧如故，没有一个人主动让路，气氛一时间有点火％药味。
　　好在安经纪及时出来解围，“各位媒体朋友，麻烦行个方便，请让一下，先让林曼藜小姐入场。”
　　“里面有采访区，我们一会儿见。”
　　一行人费了九牛二虎之力，才从电视台门口围堵的媒体中厮杀出来。
　　一进电视台大厅，就有个挂着胸牌的中年男人接应，看样子是电视台的工作人员。
　　安经纪人眼力劲极佳，隔着老远，就看清楚了那中年男人的胸牌——执行副导演，张大强。
　　而后一脸亲切地迎了上去，“啊哈哈——，张导好，张导好。”
　　面对安经纪人的热络，这位张导似乎并不买账，甚至皱着眉头，一脸不耐烦，语气微愠。
　　“你是林曼藜团队的负责人吧？”
　　“是，是，我是林曼藜女士的经纪人，鄙人姓安，安宇。”，安经纪人一边自我介绍，一边从公文包中掏出名片递了过去，“张导，今天劳烦您多多关照了。”
　　“嗯。”张导漫不经心地哼了一鼻子，抬起两根手指头捻起安经纪人递过来的名片，用眼角瞥了瞥，随便捏在手里，也没有塞进口袋里的意思。
　　嘴上还在抱怨，“你们团队怎么搞的？来的这么晚？害我一直在大厅干等，怎么？你家艺人刚拿了最佳女歌手，就要学人家耍大牌吗？”
　　怎么晚了，你们心里没点逼数？门口的媒体堵成一锅粥，人都差点进不来，也不给演职人员安排一个专门通道，明明是你们安排不当，还质问我们怎么晚了，是不是有什么大病？
　　当然，这种话，职场人也只能在心里想想。
　　毕竟华都电视台是国家级电视台，店大欺客，能忍则忍吧。
　　安经纪人连忙赔着笑脸:“不敢，不敢，张导消消气啦。”一边随口编个瞎话应付：“车子在路上出了点小故障，耽搁点时间，您多通融通融。”
　　张导也懒得再计较，不耐烦地挥了挥手，“好了，你们快点去十七楼签到区签到，然后再去后台化妆室做准备！一会儿就要开始录影了。”
　　“谢谢张导，下来请你吃饭!”
　　应付完了这位臭脸难缠的副导演，安经纪如释重负，领着团队人员乘电梯去十七楼。
　　面对刚才那个副导演的刁难，宋星云觉得很不公平，等电梯的间隙，她偷偷问安经纪，“电视台工作人员平时都这么凶的吗？”
　　对宋星云的问题，安经纪一脸见怪不怪地笑了笑，“怎么，没想到吧！”
　　“嗯。”，宋星云承认。
　　他耸了耸肩，给眼前这位“新人助理”打气：“无所谓啦，娱乐圈就是个看人脸色的场合，表面看起来风光无限好，背后其实都是泪，圈里的人都是踩低拜高，想要活得让人高看一眼，就要拼命红啊！”
　　说到这里，安经纪忍不住提点宋星云几句：“哦！对了，你刚进这个圈子，可能不太清楚，平时我们尽量要跟各路媒体搞好关系，像刚才在电视台门口遇到的情况，最好不要跟媒体发生正面冲突，他们那帮摇笔杆子的人，指不定下来背后怎么编排人呢。”
　　经过安经纪人这么一说，宋星云才惊觉自己刚才行事有些急躁了，若是真的被哪个娱记在网上添油加醋写点什么，又得给林曼藜招惹是非。
　　看样子在娱乐圈办事还是要更加谨言慎行一些。
　　三言两语间，团队人员乘着电梯来到十七楼。
　　很快，大家在签到区报上身份，电视台人员给大家发放了工作通行证。
　　做为嘉宾艺人，林曼藜的签到仪式比团队人员要更麻烦一些。
　　十七楼的签到区专门为艺人设置了一块签到墙，前面还专门铺设了一大块红地毯。
　　虽然不像电影节走红地毯那么正式，但是现场签到，红毯留影，记者采访，都是必须的环节。
　　“林曼藜女士这边请。”，礼仪小姐引领着林曼藜来到一块硕大的、印满赞助商logo的签到墙前，又毕恭毕敬地递上一支签字笔，“请。”
　　林曼藜仪态万千地接过礼仪小姐递过来的笔，礼貌地欠身致谢，随后，大笔一挥，就在签到墙上写下自己的名字。
　　“曼藜，看这边，这里。”
　　“打个招呼。”
　　签到区也有内场媒体驻守，他们纷纷向林曼藜喊话留步，手中相机、摄影机闪得飞快。
　　对于媒体的要求，林曼藜一向配合度很高，身着精挑细选出来的“战服”，她并不介意被媒体多抓拍几张现场生图。
　　反正她是出了名的350度无死角女明星，怎么拍，生图都不会崩。
　　于是，林曼藜就像一只开了屏的白孔雀，在签到墙前展示着自己曼妙的身姿，时而双手叉腰、时而撩动裙摆，时而优雅转身，摆出各种pose，供各路媒体随意拍摄。
　　倒是让等在不远处的宋星云，看得心惊胆颤，只在心里呐喊：林大明星，都什么时候了，摆什么pose，拍什么拍，快走啊！
　　“唉！欧阳蕊儿来了。”
　　“欧阳蕊儿唉！”，突然，现场传来一阵骚动。
　　“欧阳女士，这边请。”，宋星云回首一瞧，只见一个身姿高挑、贵气十足的女Alpha，如同女王出游一般，被十几个工作人员前呼后拥地走了过来。
　　看这架势，看这阵仗，不用说也知道是老牌歌坛天后欧阳蕊儿来了。


第57章 57女明星的较量
　　林曼藜远远地见有其他艺人团队来了，准备把签到区让出来给别人签名，抬脚刚刚想离开红毯区，不想被现场媒体喊话。
　　“曼藜别走啊！欧阳老师来了，你俩好不容易碰面，一块儿留个影呗！”
　　“是啊！多难得啊！一块儿在签到墙前面拍个合照。”
　　“这……”，这下子，倒是让林曼藜为难了，若是装作没听见，没看见，就会显得自己没礼貌，为人小气了。
　　若是留下合影，林曼藜是今年的白金唱片最佳女歌手得主，新晋歌后，免不了被媒体拿来和欧阳蕊儿这个老牌歌后进行比较，到时候被有心人添油加醋地那么一写，放到网路上又是一番腥风血雨。
　　林曼藜正在踟蹰，媒体倒是乐意吃瓜看热闹，电视台自然也不能放过这么好的炒热度机会。
　　新旧歌后同台比美，多么有噱头的娱乐话题。
　　现场娱记几乎都已经在脑子里草拟出了一份热搜标题。
　　还不待林曼藜想出理由婉拒，那位现场执行导演张大强不知从什么地方冒了出来。
　　张导一张黑脸此刻笑得容光焕发，“对啊！机会难得，曼藜女士请留步……”
　　一边说着，一边张罗，“欧阳女士这边请，两位今日同场演出，实属难得，一块在签到区留个影吧！”
　　林曼藜被这位张导硬生生请回了留言墙边。
　　真可谓不是冤家不聚头，欧阳蕊儿做为前两届白金最佳女歌手，本来是有机会三次封后，成为歌坛一段传奇佳话，不想被林曼藜半路杀了出来，让她直接无缘三连冠。
　　说不气，那是假的，但混迹娱乐圈多年的欧阳蕊儿，自然早就练成喜怒不行于色，女明星过招，一颦一笑，都是刀光剑影。
　　刚刚在留言墙上签好名的欧阳蕊儿，把马克笔递还给了礼仪小姐，趁机斜睨了一眼被导演强行留下来的林曼藜。
　　做为歌坛前辈，欧阳蕊儿可懒得玩平易近人那一套，只见她昂头挺胸，拿出一副眼高于顶的气势，完全没有要主动打招呼样子。
　　行走娱乐圈这些年，林曼藜也不是被吓大的，既然避无可避，她干脆主动出击。
　　“hi，欧阳老师，今天好巧啊！”
　　林曼藜一张绝美的脸蛋上立马露出甜美的笑容，用清脆的嗓音向这位歌坛大姐大打着招呼，不卑不亢地站到她的身旁，大大方方给各路媒体拍照。
　　“两位老师再站近一点。”
　　甚至有个男娱记一边狂按快门，一边喊话建议，“唉，两位老师最好贴在一起拍一张，这样看起来才更亲近。”
　　贴你妹的，亲近你大爷。
　　一直等在一旁的宋星云，听见这个建议，她恨不得想用眼神刀死刚刚那个出馊主意的男娱记。
　　这时候，欧阳蕊儿才摆出一副和蔼可亲的歌坛前辈姿态，纡尊降贵一般跟林曼藜贴得近了一些，她仗着Alpha的天然身高优势，抬手一把搂在了对方的肩膀上。
　　务必在身高，气势上压人一头。
　　林曼藜跟这位歌坛大姐大私下并不熟络，她也不习惯和陌生人做这么亲昵的动作，但是镜头前却不能失态，脸上还是尽量做着表情管理，连眉头都不带皱一下。
　　混迹娱乐圈，林曼藜对这些女明星间暗地里的较量，早就熟谙于心，对方什么意图，她又岂会不知。
　　哼，想在气势上压我一头，门儿都没有。
　　在狂闪的镜头前，林曼藜不动声色地撩了撩自己的珍珠裙摆，刻意露出裙摆下那条修长的美腿。
　　做为顶级omega，林曼藜的天然优势也是不逞多让，她的一双美腿，那也是女明星里top级的，又白皙又笔直，没有一丝瑕疵。
　　当初歌坛出道，不用唱歌不用打榜，单是靠着一张海报，一双美腿就吸粉无数，粉圈送外号“腿姐”。
　　华服配美腿，那个画面简直是又纯又欲，吸睛极了。
　　媒体镜头岂会放过这种画面，一瞬间，现场闪光灯齐做，简直要闪瞎人眼。
　　欧阳蕊儿和林曼藜在镜头前一起凹造型，由于贴得近，她可算是将林曼藜今天这一身行头看得清清楚楚，夸张点来说恨不得将对方衣服上的针头线脑都看得明明白白。
　　林曼藜今天这一身珍珠裙，是奢侈品CC家的高定，属于礼服中的天花板，更让人吃惊的是，还是超季款的。
　　一开始，欧阳蕊儿也想拿下这件礼服裙的，不过品牌方是业界出了名的难搞，多少女明星对他家的高定是趋之若鹜，但品牌始终是一副高高在上，爱答不理的样子。
　　超季礼服没有借到，欧阳蕊儿这边没办法，退而求其次，才借了MM家的礼服，只是没想到，这件珍珠礼服裙，居然被林曼藜拿下了，简直不可思议。
　　“嘁……”，想到这儿，欧阳蕊儿酸溜溜地咬了咬牙，一股子暗中较劲的情绪，瞬间在心中炸裂开来。
　　借着拍照的机会，她跟林曼藜偷偷耳语：“林老师，你这条裙子是CC家的吧？”
　　林曼藜一边在镜头前凹造型，一边笑眯眯地回应：“是啊！欧阳老师好眼力！一下子就看出来了，不愧是时尚女王啊！”
　　对方开始了彩虹屁攻势，欧阳蕊儿略显意外，抬手捂嘴做出吃惊的样子：“哎哟……太夸张了吧，这些都是平时媒体喜欢乱戴高帽子，做不得真的。”
　　她话锋一转，又打探消息：“不过话回来，林老师，你是找CC家的哪位负责人借的衣服啊。”
　　呵，当我三岁小孩呢，这种商业机密，怎么可能告诉你，是不是当我傻，林曼藜腹诽。
　　“嗯……看欧阳老师说的，我对时尚圈可是一点都不熟，怎么可能找哪门子品牌负责人？是他们主动联系的我，非要赞助这期电视台晚会录制的服装。”
　　听了林曼藜这番凡尔赛发言，欧阳蕊儿是愈加生气，心中愤愤不平地想：呵呵……奢侈品牌倒贴女艺人？我信你才有鬼。
　　本着吃不着葡萄，说葡萄酸心理的驱使下，欧阳蕊儿不忘找补一句：“不过话说回来，CC家的礼服太成熟持重了，不太适合林老师这么活泼可爱的小姑娘。”
　　说话间，她双手叉臂，挺了挺傲人的身姿，故意拉长声调，附在林曼藜耳畔，轻声耳语:“显老。”
　　这番光景，在外人看来则是无比和谐亲昵。
　　新老两代歌后，一个风华绝代，一个青春动人，一份美太孤单，两份美在一起才是plus的快乐，简直是太赏心悦目了。
　　现场记者的闪光灯再次闪爆。
　　一旁枯等的宋星云，手提大包小包，看到眼前这一幕，简直气得七窍生烟。
　　内心似乎有个小人在疯狂的叫嚣，走开啊！贴那么近做什么？林曼藜，你要不要点形象啊！那个什么……什么歌后，欧阳什么的也是，你个Alpha，贴omega那么近干嘛，有没有点Alpha的自觉？轻浮猥琐。
　　“啊！欧阳老师说得是呢！”林曼藜笑得一脸灿烂。
　　但是对于这位歌坛大姐大的“建议”，当然得有来有往。
　　她也亲昵地附在欧阳蕊儿耳畔，偷偷同对方耳语：“我也觉得CC家品牌太显老，可是没办法啊！他家品牌负责人实在是太热情了，让人无法拒绝，我也只好勉为其难接受他们的服装赞助了，不过以后的合作我还得好好考虑考虑，礼服必须要认真甄选，不合适的绝对不要。”
　　女明星对CC家的高定服装一直趋之若鹜，林曼藜和CC家合作还要考虑？真是个不知天高地厚的小姑娘，你是有多狂？欧阳蕊儿不动声色地翻了个白眼，在心里默默吐槽。
　　可这时候，林曼藜来了一句更扎心的:“欧阳老师以后可千万别穿CC家的礼服了，太老气了，还是MM家的气质和欧阳老师更配，简直太少女了。”
　　“啧啧啧……”，林曼藜一边咋舌，一边抬手捻了捻欧阳蕊儿裙子上的一缕纱，口中啧啧称奇。
　　欧阳蕊儿今天的行头，是另一个奢侈品牌MM家赞助的，在业界没有CC名气那么大，不是一个level。
　　与她以往夸张贵气的造型稍有不同，今天她穿了一条藕荷色坠地礼服裙，轻薄的纱质材质，显得非常轻盈，不过稍微有点故作少女的嫌疑。
　　“欧阳老师今天穿的就MM家礼服裙吧！太好看了，粉嫩粉嫩的，像池塘里的莲花，出淤泥而不染那种，和你气质真的好搭啊！”，说完，还抿嘴呵呵地笑了，笑得一脸天真无邪。
　　这一幕，在外人看来又是美女和美女聊天，就是这么投缘，这么养眼。
　　红毯上，女明星间进行了一场刀光剑影的较量，刀刀见血，却不见硝烟。
　　终于完成了合影环节，欧阳蕊儿、林曼藜终于被各自的团队人员簇拥着去了候场区。
　　华都电视台做为国家级电视台，不同于一般商业活动，无论艺人咖位大小，从来不给艺人安排单独的休息室、化妆间。
　　不论明星还是群演，大家统统被安排一个偌大的化妆间里候场。
　　不过稍有不同的是，艺人可以单独占一个化妆台，群演怕是能有个马扎坐一下就不错了。
　　林曼藜领着自己的团队很快到位。
　　欧阳蕊儿带着十几个工作人员，乌央乌央紧随其后。
　　这位歌坛大姐大平时前呼后拥，众星捧月惯了，对于华都电视台这样的安排显然十分不满意。
　　刚刚安顿下，她就坐在靠背椅上开始埋怨起来，“嘁，他们的统筹安排都是怎么做的？这么多人挤在一个地方候场，还有没有点隐私了？”
　　她的助理是个短发beta女人，对于自家艺人的唠叨，只能小心翼翼地安抚：“欧阳姐，华都电视台一向如此，你就将就一下吧！”
　　本来也就是一句随口的埋怨，但是刚刚在红毯上，欧阳蕊儿在林曼藜面前吃了憋，这会儿心里正憋屈呢。
　　小助理刚好撞到枪口上了。
　　她突然脸色阴沉，语气严厉地说：“你还好意思说，也不看看自己的办事能力，什么叫一向如此，你不会和电视台导演提前沟通吗？以我和台里领导的交情，让他们特殊安排一下又能怎样？”
　　“这……”，女助理在这么多人面前被训，突然很委屈，低着头说不出一句话来。
　　欧阳蕊儿仰靠在椅子里，双臂一抱，借机继续埋怨，“也不看看你的公关能力，连借个礼服都做不好，看看你这次给我弄的这身造型，哪里有一点配合我的气质和形象？”
　　在欧阳蕊儿一番狂风骤雨的训斥下，女助理如受伤的鹌鹑一般静默不语。
　　林曼藜的化妆台离得欧阳蕊儿不远，能隐隐约约听到她训斥助理的声音。
　　真是要在心里默默为这位可怜的女助理默哀三分钟。


第58章 58候场
　　今天的晚会虽然是录播，但观众可是实打实买票来现场看表演的。
　　幕布一旦拉开，节目开演，主持人串场、候场备场、嘉宾表演、都是环环相扣的，容不得一点差池。
　　哪一个环节掉链子了，台下千百双观众眼睛盯着呢，那就是纯纯的舞台事故。
　　华都电视台做为国家级电视台，可容不得这种事故发生，所以即便是录播晚会，也要求全部演职人员提前彩排，候场待命。
　　万一哪个环节出了差池，后面的节目、人员可以及时替补上，不至于出大的纰漏。
　　随着时间推移，电视台候场区呈现一派热闹，晚会所有的表演嘉宾、主持人、群众演员都已经悉数到场，大家挤在一个偌大的化妆间里等待，干什么的都有。
　　这次晚会，华都电视台派出了当家女主持坐镇，她已经做完妆发，身着金光闪闪的坠地礼服，一边刷着手机，一边陪着一波老艺术家嘉宾闲聊八卦。
　　“是嘛？他俩真离了？不知道啊！前段时间看着还挺亲热的。”也不知话题聊到了谁头上，女主持人和几个老艺术家说得一脸神秘兮兮，说着，说着，继而笑作一团。
　　“哈哈哈……”，好像别人的私事，之于他们，都是茶余饭后的谈资一般。
　　男主持人则挺着浑圆的小肚腩，正坐在化妆台前，举着一面小镜子左右照着他头顶上的假发片，避免一会儿出镜秃顶露怯。
　　化妆室里还有来来往往的伴舞，群演，红男绿女，穿着形形色色的舞台演出服，一片光怪陆离。
　　有的像柳树成精，有的像河蚌上身，有的像外星人登陆，大家挤在一个化妆室里候场，怪诞极了。
　　一群伴舞的小朋友，穿着小胖鸭的人偶服，懵懵懂懂地看着领队老师，老师正在跟他们训话，“小朋友们，快要登台表演了，各自的舞蹈动作各自都记住了吗？”
　　“记住了。”，一片稚嫩的童声传来。
　　“好了，老师把注意事项给你们再说一遍哈，大家一定要听清楚，记在小脑子里哦！”
　　不知道从哪里传出一声软糯糯的小奶音，“老师，我要尿尿……”
　　那边又有一个顽皮的小朋友跑开了，“小明，不要乱跑啊！现场人太多了。”
　　孩子们像一群小葫芦瓢，按下了这边，浮起那边，苦逼领队老师只好立马追上。
　　隔壁欧阳蕊儿团队有十几个人员，本来歪七竖八地在后台干等，随着时间流逝，实在闲得无聊，十几个人居然开始斗地主。
　　“三带一。”
　　“要不了，过。”
　　“一对儿老K。”
　　“一对儿A。”
　　“炸……”
　　“赢了，哈哈哈。”对面哄堂大笑，非常闹腾。
　　林曼藜对待舞台是个较真的主儿，每次表演都力求做到极致的完美，候场的这段时间，她一直拿着手机在放伴奏，一遍一遍地默着歌词。
　　她厌烦地瞥了一眼欧阳蕊儿团队的方向，嫌弃地捂上耳朵。
　　可笑闹声还是无时不刻地刺激着她的耳膜，林曼藜实在嫌闹腾得慌，于是，想着起身去外面走廊透透气，顺便找个清净地儿。
　　只见她拿起手机，一声不吭地站起身来。
　　见状，安经纪人不放心地问了一句，“唉！你干嘛去？”
　　“太吵了，我去外面静静。”说完，独自一人朝化妆室外走去。
　　候场区人多，环境嘈杂，本来安经纪人不放心林曼藜落单的，想起身陪她一起。
　　宋星云将他拦了下来，“安经纪你坐，我去看着她。”
　　说罢，尾随林曼藜而去，俩人一起走到化妆室外面。
　　可是现在整个候场区都是人来人往，熙熙攘攘的，群演们在走廊上蹲着、站着，有睡觉的、有吃东西的、有打游戏的，连个插脚地儿都没有。
　　朝四周瞅了瞅，“唉……”，林曼藜叹了口气，对宋星云说：“算了，我们走远点看看吧！”
　　说着，移步往候场区东边走去。
　　俩人好容易穿过闹哄哄的候场区，找到一个僻静的楼梯间。
　　每次登台表演前，林曼藜都有开嗓的习惯，反正候场也是干等，刷手机消磨时间，还不如找个僻静点的地方练嗓子。
　　她懒得搭理如影随形的宋星云，只是将楼梯间的门一关，摘下耳机，活动了一下腮帮子。
　　“嗯哼……”，而后，清了清嗓子，深吸一口气，开始自顾自地吊嗓子起来。
　　“咿咿咿……啊啊啊……”
　　“do，re，mi，fa，so，la，xi……”
　　“xi，la，so，fa，mi，re，do……”
　　林曼藜开嗓的时候，表情很夸张，腮帮子微微鼓起，像一只嘴里塞满松子的小松鼠，有点可爱，又有点好笑。
　　严格来说，宋星云平时笑点其实挺高的，轻易不笑，除非忍不住。
　　看着眼前一脸认真，自顾自开嗓的林曼藜，她终是忍不住“噗嗤”一下笑出声来。
　　而后又觉得不妥，慌乱地捂上嘴巴，怯怯地偷瞄了林曼藜一眼，希望她不要介意。
　　谁知，这一星半点的窃笑早就被对方听了个正着，宋星云直接对上林曼藜的怒目圆睁。
　　对方小脸微红，怒冲冲地质问：“笑什么笑？”
　　“没没……没有笑。”，宋星云有些心虚，她咬了咬下嘴唇，磕磕巴巴地解释。
　　“没笑？没笑你捂什么嘴？”林曼藜才不相信对方的鬼话。
　　她背过身去，不想再被对方无情嘲笑，有些愠怒地说：“你离我远点，我开嗓不喜欢被人打扰。”
　　林大明星，我在你身边的任务，就是为了护你安危的，打发我走可不行，宋星云心里这么想着，嘴上断然拒绝：“那不行，我得看着你。”
　　林曼藜不明白对方为什么一定要这样寸步不离，搞得她有些心绪不宁，人也莫名地烦躁起来，“怎么就不行了？我又不是小孩子。”
　　“反正就是不行，现场人这么多，这么乱，出事怎么办？安经纪人嘱咐我一定要陪你，我得说到做到。”宋星云也是俱不从命，看谁拧巴过谁。
　　“你倒是把他的话当金科玉律了。”，林曼藜忍不住嘀咕一句。
　　“……”宋星云无语。


第59章 59开嗓
　　“那我开嗓的时候，你至少不要守在我身边，免得又被你嘲笑。”，说着，林曼藜指了指楼梯间外面，“你去外面守着吧！在外面，你爱怎么笑怎么笑，至少我眼不见心不烦。
　　“啊！让我守外面？”，不陪在身旁，终究是不放心，宋星云正在踟蹰。
　　“我不管，你去外面等。”林曼藜不由分说，下了逐客令，“这里外还不到20米的距离，你在外面就能听到我的动静，还能有什么事儿？”
　　最后，宋星云拗不过这位林大明星，只好妥协。
　　“成，那我在楼梯间外面等你，有事你叫我。”
　　宋星云推开楼梯间大门，靠在外面的墙壁上放空自己。
　　隔着一道薄薄的墙壁，她听着林曼藜“咿咿啊啊”开嗓的声音，恍然想起以前俩人还在大学的时光。
　　平时，两人学校的课程安排并不相同，时间上也不凑巧，交往以后，见面时间并没有想象那么自由。
　　赶上警官学院没有课的时候，她常常会去音乐学院探望林曼藜。
　　有时对方还得赶着上课，就会带着宋星云蹭一把音乐学院的课。
　　音乐学院的教授们，横竖只管站在讲台上一通天南海北、唾沫横飞的讲授，课堂上点名只要不少人，就谢天谢地了，教室里多出个把人，他们通常是不会管的。
　　音乐学院的课，最令宋星云印象深刻的，恐怕就要属声乐课了。
　　教授在台上仿佛传授武功秘籍一般，向台下学生们反复强调。
　　“用丹田之气，把那个声音顶上来。”
　　“注意找到胸腔共鸣。”
　　“不要用你们的嗓子硬喊，那样伤声带。”
　　“好好按正确方法去练功啊！不要走歪门邪道，不然容易走火入魔，练废了，概不负责啊！”
　　“好，同学们两两一组，你们先自己开嗓，一会儿我们再一起练习第二唱段。”
　　反正教授一通讲下来，宋星云是听得云里雾里，“丹田！哪里是丹田啊？”，她开玩笑一般向林曼藜求教：“林女侠，小女愚钝，请赐教。”
　　林曼藜又好气又好笑地瞪她一眼，在课桌下，趁其不备，伸手在对方痒痒肉上捏一把，笑道：“这里啊！”
　　“啊……”，这一把掐得又狠又痒，弄得宋星云猝不及防，直接尖叫出来。
　　她不可思议地瞪着林曼藜，慌乱看了看周围，同学们都已经开始“咿咿呀呀”地吊起了嗓子，教室内仿佛一片“蛙叫”，她的声音淹没其中，幸好没人听见。
　　差点出糗，宋星云佯怒，“你干嘛？”
　　“罪魁祸首”眨巴着一双大眼睛，特无辜，特清纯，一本正经地说：“嗯……我没干什么啊！”
　　“不跟你闲扯，我要开嗓了！宋同学。”，而后笑得一脸嘚瑟，又一副老师傅的样子说，“看我怎么做，乖徒弟，你跟着学吧。”
　　说着，林曼藜鼓了鼓腮帮子，怒了怒嘴皮子，“先做个热身运动，放松口腔肌肉，让声带松弛下来。”
　　“哈！”，看着林曼藜的操作，宋星云诧异，只觉又涨了奇奇怪怪的知识点。“唱歌还要做热身运动的？”
　　“那当然了。”，林曼藜说得理所当然。
　　“然后呢？”
　　“啊——”，只见林曼藜把嘴巴张成一个夸张的O型，仿佛打了一个大大的哈睡，就差伸个懒腰了。
　　在一旁观摩的旁听生宋同学，以为林曼藜在跟她开玩笑，疑惑不解地表示，“打哈欠，这也行？”
　　“唉！聪明，孺子可教也。”林老师傅拍了拍宋徒儿的肩膀，欣慰地夸赞：“找到打哈欠的感觉，就是开嗓了！宋同学，你也快试试吧！”
　　林曼藜说着，露出一脸期待的表情。
　　“我？，宋星云指了指自己，连连摆手推却，“不行，不行，开嗓这么高难度的动作，我可做不来。”
　　平时没课的时候，林曼藜也会去对方学校探望，虽说警官学院有岗哨、门禁，但对策总比政策多，在宋星云和夏弥同学的鼎力帮助下，她总是能顺利混进去。
　　进了警官学院，林曼藜也没少被宋星云带进课堂蹭课。
　　被宋星云这个损女人怂恿练习回旋踢的阴影还历历在目，对方还美其名曰：“练吧，练好了不但可以强身健体，危急时刻，还可以防身。”
　　对于一个omega的体能来说，这简直就是强人所难，最后的结果就是，林曼藜落得如同残障人士一般，双腿走路打颤一周，不知道的还以为她怎么着了。
　　所谓有来无往非君子，今儿林曼藜也是铁了心要怂恿宋星云学开嗓。
　　“我看你在警体课上，回旋踢做得好漂亮，那身体的柔韧性一定差不了！”，她在一旁笑得一脸期待：“现在，让我来检测一下你的声带够不够柔韧吧。”
　　也不知宋星云忽然想到了什么，耳朵尖突然红了起来，脸颊都染上一丝绯红，含羞带怯地说：“我……我声带柔韧不柔韧，你晚上又不是没听过。”
　　突然被对方的表情秀到，林曼藜秒懂这女人意思，她心虚地瞥了瞥周围同学，小声嗔怪：“你要死啊，青天白日在教室里说些有的没的。”
　　嘴上埋怨，两人一对视，却又突然笑做一团。
　　“快，开嗓。”，林曼藜故作严肃。
　　“咦……咦……咦……咦……”
　　“啊……啊……啊……”
　　她开嗓的时候，总是表情夸张，腮帮子微微鼓起，像一只嘴里塞满坚果的小松鼠。
　　一旁宋星云看着看着，终是忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　“哈哈哈。”
　　“不准笑。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“还笑，女人。”
　　……
　　青葱岁月的笑闹声，仿佛还回荡在耳边。
　　正在恍惚神间，宋星云突然听到楼梯间里，传来林曼藜“啊——”的一声尖叫。
　　宋星云心下：不好。
　　她立即推开楼梯间门板，一个健步冲进去。
　　只看见，一个短发beta女扑倒在林曼藜身上，将她牢牢压倒在地。
　　那bate女人竟是刚刚被欧阳蕊儿训斥了半天的女助理。
　　顾不得许多，宋星云冲上前去，一把将林曼藜拉了起来，拥进怀里，上下查探看有没有哪里受伤。
　　“你……你没事吧！”，突发的状况，让宋星云有点慌乱，说话的声音都有些颤抖。
　　其实做卧底保镖这段时间，她一直很焦虑。
　　因为没有任何一个人，在危机不明的状况下，可以百分百保障另外一个人的绝对安全。
　　人毕竟不是物件，可以锁进保险箱，时刻带在身旁，这种不确定性，让她时刻担惊受怕。
　　总觉得在她顾不到的地方，危险随时都会迸发出来，杀众人一个措手不及。
　　“我……我没事。”，显然林曼藜也被突发意外弄懵了，她慌乱地拍了拍裙摆，好在楼梯间地板还比较干净，没有弄脏裙子。
　　正在庆幸，她突然瞥见自己胸口位置，不知何时蹭上了一道鲜红的口红印子，十分扎眼。
　　“啊！”林曼藜惨叫一声：“我的礼服裙。”


第50章 50礼服风波1
　　眼见晚会开幕时间越来越近，想不到，一会儿登台表演的礼服就这么被弄污了。
　　这可是CC家手工打造的高定礼服，还是超季款，仅此一条，一时半刻去哪儿找一条一模一样的替换啊！
　　林曼藜一下子慌了神，痛心疾首地喊着：“怎么办！怎么办！我的裙子，我CC的裙子啊！”
　　宋星云也没想到眨眼的功夫竟然能出这样的意外，刚刚真是不该听林曼藜的话，放她自己落单，现在搞成这幅模样，自己也难辞其咎。
　　她烦躁地瞥了那个女助理一眼，忍不住吼了一句：“你怎么搞的？走路不长眼睛吗？把人礼服弄成这样，你是不是成心找茬呢？”
　　猛然被宋星云凶了一句，那个闯祸的女助理，倒像是被吓到一般，蜷缩在一旁，泪眼婆娑，口中嗫嚅着：“对……对不起，我……我不是故意的，刚才下楼梯时，不小心摔了一跤而已，对不起。”
　　“呜、呜、呜……”，说着，说着，竟然委屈地哭了起来，仿佛被人欺负了一般。
　　好巧不巧，这个节骨眼上，欧阳蕊儿团队的一个男工作人员突然推门而入，好像是个经纪人的样子。
　　他见女助理在楼梯间呆立不动，嘴里埋怨着，“嗨，原来你在这儿耗着呢，怎么半天不回去？欧阳姐正找你呢！”
　　见林曼藜和宋星云也在场，和自家女助理互相对峙，一脸诧异的表情问：“你们这是在干嘛？”
　　女助理泪眼朦胧，一副我见犹怜的样子，对男经纪人哭诉：“呜、呜、呜……我……我刚刚去了洗手间一趟，从楼梯间过路的时候，摔了一跤，不小心把林老师的裙子弄脏了，我……我不是故意的。“
　　“呜、呜、呜……”，说着，女助理哭得更伤心了，眼泪“卜落落”的就掉了下来，好可怜的样子。
　　不解释还好，越解释越离谱。
　　宋星云斜睨了一眼，这位哭得梨花带雨的女助理，心下狐疑，十七楼的洗手间和楼梯间一个在东，一个在西，隔了十万八千里。
　　况且只是上个洗手间而已，根本犯不着上下楼梯，心中越发鄙夷，哼！真是撒谎都不带打草稿的。
　　但此刻林曼藜的裙子已经被弄脏了，跟这帮阴暗小人撕破脸也不能改变结果，多说无益，图费口舌罢了。
　　得知前因后果，男经纪人表现得一脸歉意，连连搓手致歉，“哎呦，那真是太不好意思了，我代我的同事道歉。”
　　并开始怒气冲冲地训斥自家女助理：“你也是，办事毛毛躁躁，还不快点给人家林老师道歉。”
　　“对……对不起，林老师。”，女助理嗫嚅。
　　偏偏这时候，欧阳蕊儿也像掐着点看热闹似的，姗姗而来。
　　她推门而入，一脸不悦地质问女助理：“你去趟厕所也太慢了，还干不干活了。”
　　一时间两波人马都聚在了楼梯间里，场面热闹极了。
　　一转眼，欧阳蕊儿瞥见林曼藜也在，她故作惊讶地问：“哟，林老师也在呢！你们这是怎么了？”
　　林曼藜心情糟糕极了，女明星面子比天大，心爱的登台礼服被毁，又是在晚会开演的节骨眼上，脾气再好的人也得炸了，换谁谁都得抓狂。
　　一看林曼藜不悦的脸色，再看看对方被糟蹋的珍珠礼服裙，欧阳蕊儿一副毫不知情的样子：“哎哟，林老师，你的裙子这是怎么了？”
　　即便平日里林曼藜行走娱乐圈，一向对人和颜悦色，接人待物谦恭有礼，但此刻她正在气头上，很难再维持温和体面。
　　她狠狠瞪了这位歌坛大姐头一眼，心情越发烦躁，连搭理都懒得搭理对方。
　　对方虚情假意的问候，也让宋星云气愤不已，她回怼了一句：“怎么了？问问你家助理吧！”
　　得知前因后果，欧阳蕊儿倒是云淡风轻地对林曼藜说：“林老师，这次真不好意思，大不了，这条裙子下来赔给你就是。”
　　“对啊！林老师大度，别和我家小助理计较了。”，男经纪人也在一旁边帮腔，“人家小姑娘也挺不容易的，您不至于为这点小事揪着不放吧？”
　　这些话一出来，林曼藜的脸都快气绿了。
　　赔，现在拿什么赔？
　　一会儿晚会就要开幕了，表演礼服就是女明星登台的“战衣”，没有了礼服，表演可怎么办？
　　林曼藜一向讨厌娱乐圈的虚与委蛇，也憎恶同行的恶意竞争，现在再看着欧阳蕊儿这帮小人得志的嘴脸，心里恨不得问候这帮人的八辈祖宗。
　　但事实却并不允许她这么做，除非她想明早喜提，【新晋歌后林曼藜，华都电视台晚会现场泼妇骂街】的热搜。
　　盛怒之下，她懒得再应付这些假惺惺的同行。
　　一咬牙一跺脚，赌气般摔门而去。
　　头也不回地从楼梯间跑开了。
　　见状，宋星云也不想再与欧阳蕊儿这帮人缠斗，只好紧随其后。
　　等人走后，楼梯间只剩下欧阳蕊儿一行人，欧阳歌后终于放下自己的假面。
　　脸上的笑容像翻书一般，立即变脸，她双臂交叉，又是一副不可一世的样子，望着林曼藜摔门而去的方向，讥诮道：“哼，一个小丫头，想跟我斗，还嫩了点。”
　　随后，瞥了自家可怜女助理一眼，不耐烦地说：“别哭了，别哭了，让你办这么点事，好像受了天大的委屈一样，有什么可哭的，还不是你自己办事不利。”
　　正说着，“叮、叮、叮……”一阵手机铃响。
　　欧阳蕊儿瞥了一眼手中的手机，屏幕上赫然显示：华都电视台，张大强导演。
　　哼！个老不死的色痞，欧阳蕊儿看着自己的手机，默默翻了个白眼。
　　虽说心里不待见这位电视台导演，但以她混迹娱乐圈多年的手段，和这种老家伙斡旋，她还是相当得心应手的。
　　于是，单蔻微翘划开屏幕，略带鄙夷地接通了手机，“喂，张导你好！有何贵干啊！”
　　“嗯，是啊！”，隔着屏幕，欧阳蕊儿一脸的皮笑肉不笑：“我正在台里候场呢！哎呀，不瞒您说，现场群演是又多又乱，简直连个落脚的地儿都没有，我都快要烦死了。张导您在哪儿呢？”
　　“哦！在后台总控室啊！那感情巧了，我正要过去拜访呢！有件事儿我可得拜托您一下。”
　　她一边说着，嘴角不自觉勾起一个得意的笑容，“一会儿节目开演，我希望您临时这样安排……”
　　接罢电话，欧阳蕊儿轻声嘀咕了一句：“叫你跟我斗，没门。”
　　转身朝工作人员摆了摆手，命令道：“你们先回候场区！我得去跟这个老东西碰个面。”
　　说完，踩着摇曳生姿的步伐走了。


第51章 51礼服风波2
　　林曼藜一口气跑回化妆间，在自己的化妆台边坐下生闷气。
　　想着今天一大早就辛辛苦苦地做造型、化妆、赶行程，到电视台门口，被一帮媒体围追堵截，明明没有迟到，却无缘无故被一个黑脸副导刁难。
　　这也就算了，连签到区留影，也要被内场媒体出难题，问一些刁钻古怪的问题。
　　而自己做为艺人，只得处处小心，因为那么多镜头面前，自己随便一个无心之失，都会被无限放大。
　　保不齐哪句无心的话，就能被媒体断章取义，放到网上恶意抹黑炒作。
　　这日子一天天过的，说话做事都是畏首畏尾，思前想后，一条神经实在是绷得太紧了，心里太累了。
　　最近发生了很多事，全部积攒到了一起。
　　让林曼藜忽然觉得压力好大，胸口像是压着一块大石头般，压得她喘不过气来。
　　想着想着，忽然眼眶一热，眼泪不争气地流了下来，但碍于化妆室人来人往，人多眼杂，她只好马上抬手抹掉。
　　宋星云本是跟在后面追回来的，看见林曼藜一言不发坐在休息椅上生闷气，眼角还红红的，似是哭过。
　　她不由得停住了脚步，踟蹰着不敢上前，只怕自己笨嘴拙舌，劝慰不当，反倒越帮越忙。
　　再说了，她知道林曼藜这人好面子，脸皮薄，越是狼狈越不想人看见。
　　这个节骨眼下，她是女明星，自己只是一个新人助理，又能说些什么呢？
　　这时候，安经纪人和阿汤一边喝着咖啡，一边从茶水间说说笑笑地回来，对刚才发生的意外还浑然不知。
　　一回化妆室，俩人见林曼藜的状态，还有现场气氛怪怪的，惊觉不对。
　　安经纪人诧异地问宋星云，“干嘛呢？她这是怎么了！”
　　宋星云连忙说清缘由。
　　阿汤听后，得知刚才楼梯间发生的事情，一阵哗然：“啊！欧阳这老女人也太心机了，居然敢玩儿阴的，太贱了。”
　　做为时尚达人，奢侈品爱好者，CC品牌的忠诚用户，他是真的心疼CC家那身礼服啊！
　　那可是CC的超季礼服啊！团队花了多少时间、多少精力、多少人情去和奢侈品公关经理沟通，好容易才将品牌拿下的。
　　珍珠礼服裙，是所有女明星梦寐以求的靓衫，居然被人用口红弄污了，这着急忙慌的，上哪儿去找一条一模一样的礼服替换啊！
　　无外乎连林曼藜这种好脾气的人，都气成这样，这事儿，搁谁谁不窝火？
　　口红在纯白礼服上是多难搞，做为化妆师，阿汤是清楚的，即便用卸妆水水强行清洁，水渍也会残留在衣物纤维里，干燥以后会变得非常难看。
　　况且现在电视台的录影，都是高清镜头，礼服上若是出现这种纰漏，一定会在镜头下无所遁形，非常有碍观瞻。
　　一时半会，他也想不到什么补救办法，只急得抓耳挠腮，“那……那现在怎么办？晚会快要开始了，没多少时间了。”
　　见团队人员六神无主的样子，安经纪人将手里的一次性咖啡杯塞给阿汤，拍了拍他的肩膀，示意大家靠边站。
　　“算啦，都别说了，让我来。”
　　他走上前，拉了一张休息椅在林曼藜身边坐下，看着自家艺人一身低气压，抬手从口袋里掏出一包面巾纸，抽了一张，悄无声息地递过去。
　　林曼藜抬眸瞅了安经纪一眼，默默接过，擦了擦眼角。
　　安经纪人无奈地叹了一口气，开口劝慰：“好了，千万稳住，不要生气，生气就中了他们的奸计了，你是歌手，舞台为大，礼服什么的都是次要的，唱好歌，给观众一次完美的表演才最重要。”
　　说着，林曼藜突然委屈上心头，眼眶又红了，她抬手撑住额角，疲惫地说：“安经纪，每天面对这些勾心斗角，虚与委蛇，我……我真的好累啊！感觉每天都在努力，可是还是会出差错，好像永远都做不好。”
　　她垂眸瞥见自己礼服胸口上那鲜红扎眼的口红痕迹。
　　刺目的红色，让她想起半年前，白金颁奖典礼上被黑粉泼红油漆的事故。
　　那次是在现场，被舞台下面的许多观众看到了，她真是被黑粉整得狼狈不堪，到现在，网上还流传着当时被偷拍下来的画面，成为林曼藜删都删不掉的的黑历史。
　　虽说当时立马调整了心态，没有影响舞台演出效果，可事后，她还是后怕不已。
　　到现在，林曼藜几乎还有心理阴影，她以前很喜欢主动亲近粉丝的。
　　在她故有的认知里，对待朋友、对待工作、对待爱人、对待粉丝，都要足够真诚，因为，只有真诚才能换来别人的真诚以待。
　　但事实往往都是事与愿违，你渴望与人真心交流，换来的却是恶语伤人，你真心去爱一个人，换来的却是虚情假意。
　　以前在台上表演时，她总是会在舞台上尽力望向台下的粉丝，积极和他们互动，即便台上灯光刺眼，看向台下是一片黑暗，她也尽力在黑暗中回应粉丝的热情呼唤。
　　但是经历了上次那样的事件，她有很长一段时间不敢正面直视粉丝，见到粉丝们也是畏首畏尾的，更不敢再在台上靠他们太近了。
　　她又伤心又气馁地说：“为什么，为什么我怎么努力，永远都有人讨厌我？”
　　“唉……”，安经纪人长叹一口气，看着自己艺人垂头丧气的模样，抬手拍了拍对方肩膀。
　　安慰说：“傻姑娘啊！这世上人心就是如此！哪里有人是所有人都喜欢的！有人喜欢，自然就有人讨厌，没有什么道理可言。”
　　“一个艺人若是能做到，让十个人里面，有五个人喜欢，三个人讨厌，两个人无感，五比三比二的比例，就已经很成功了。”
　　经历了刚才的意外，又勾起了不好的回忆，林曼藜似乎被抽干了勇气，失去了斗志，觉得自己是个废柴，什么都做不好。
　　她灰心丧气地说，“可是现在，我的礼服搞成这样，一会儿登台表演肯定会搞砸的，我不想上了。”，说着，她痛苦地撑住了额头，眼眶红得厉害。
　　见对方情绪持续低迷，信心全无，安经纪只能继续安慰:“你千万别这么想，登台表演，只要你唱得好就可以了，别在乎这些外在的东西。”
　　“不行，我这么狼狈，媒体肯定又会乱写，同行也会看我笑话的。”，林曼藜抗拒地摇了摇头，整个人显得焦躁无措，“所有人都在等着看我的笑话。”


第52章 52吐槽
　　从业娱乐圈这些年，安经纪对于网络的抹黑造谣也是深有感触。
　　听林曼藜这么一说，他也忍不住开始调侃现在媒体的不靠谱。
　　“也是啊！颁奖典礼上，你眨个眼睛，都能被他们写成不屑翻白眼，还有什么是他们不敢写的。”
　　“是啊！还有更过分的呢，”，话匣子一打开，林曼藜和安经纪人仿佛进入吐槽大会，一起控诉现在的无良媒体。
　　林曼藜：“刚刚出道的时候，拍到你和我的同框画面，竟然造谣你是我的金主爸爸。”
　　“对啊！”，安经纪人附和：“这些媒体也太不了解我安某人了，我对娱乐圈女明星不感兴趣的，就是包养，也是包养小鲜肉啊！”
　　说到这里，林曼藜又好气又好笑地拍了自家经纪人一掌，“喂！安经纪，你的理想不是成为娱乐圈最强金牌经纪人吗？怎么可以想这些乌七八糟的勾当？”
　　“嗯哼……”，安经纪尴尬地哼了一嗓子，端出一副高尚情操的样子说：“我……我就是嘴上说说而已，我这个人，相当有职业操守的好不好。”
　　“哦！还有一次，牛师父帮我提着手包，被他们写成我压榨司机师傅，我被不知情的网民追着骂了好久的林扒皮。”，林曼藜继续控诉，“那次……明明是因为我手上东西太多拿不下，牛师父搭把手帮我个忙而已。”
　　“现实就是这么操％蛋，你也知道的。”，安经纪直言：“无良媒体多了去了，你管他们怎么写呢！做好你自己就好了。”
　　……
　　宋星云偷偷在一旁听着二人的讲述，没想到娱乐圈光鲜亮丽之下，暗藏如此之多的勾心斗角，她有些心疼林曼藜入圈这些年的辛苦不易。
　　安经纪人瞥了一眼林曼藜，自家艺人漂亮是真漂亮啊！顶级omega的颜值，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。
　　明明长得甜美可人，可脾气是真硬，对待圈里的潜规则，从始至终，连一个眼神都不给，真是个不走寻常路的主儿。
　　于是忍不住揶揄对方两句:“不过话说回来，我是真的很不理解你啊！顶着一张顶级OMEGA的脸，勾勾手指，就有大把高富帅的Alpha靠过来了，干嘛还要在娱乐圈苦苦挨生活。林大明星，你好歹傍个金主爸爸，我们就不用这样看人颜色，做事这么辛苦了。”
　　听着安经纪人不着五六的埋怨，林曼藜破涕为笑，抬手擦了擦眼角的泪痕，半开玩笑地说:“你又不是不知道，我不要别人泡我，我要当金主泡别人的嘛！”
　　听了自家艺人的“豪言壮语”，安经纪哑然失笑，忍不住吐槽:“哇！林大明星，你真的是志向高远啊！我安某人佩服得五体投地。”
　　方才林曼藜被礼服风波弄得情绪大乱，安经纪为了缓解她的沮丧心情，故意八卦上身一般地打听，“不过话说回来，林大明星，你想包养什么样的人啊？给我透露一下呗，平时在圈里给你留意一下！”
　　“嘿、嘿、嘿……”，说完露出偷鸡贼一般的窃笑。
　　看着对方这幅开玩笑不着边际的样子，林曼藜没好气地擂了他一拳，佯怒道：“安大经纪人，你看看你现在的样子，像一群七大姑八大姨一样，也太八卦了点吧，你还做什么经纪人，改行做狗仔算了。”
　　因为当前情况比较尴尬，宋星云没好意思凑上前去，只不远不近地静静等着安经纪人劝导林曼藜。
　　可俩人的对话，却一字不漏地被她听了去，可谓说者无心，听者有意。
　　安经纪人的一番无心之言，只弄得宋星云心里酸溜溜的，此时，她的脸色好似打翻了调色盘一般，酸得黑一阵白一阵的，精彩极了。
　　她恨恨地咬着腮帮子，心下幽怨：好你个林曼藜，好个色胆包天的女人，还想着当金主玩包养，真是太过分了！哼。
　　在安经纪人的插科打诨，悉心劝导下，林曼藜终于从礼服被弄脏的颓丧中恢复过来。
　　“唉，我看你会笑了，那就是没事了，一会儿晚会就要开幕了，让阿汤帮你看看礼服，有没有什么办法补救。”，安经纪对阿汤招了招手，“过来，干活了。”
　　“这种情况怎么办？”，他问阿汤。
　　“白礼服染上口红了，不好办啊！没法短时间内彻底清洗干净”，阿汤很是为难，只好建议，“曼藜姐，要不这样吧！以防万一我还带来了一套备选礼服，也是CC家的，要不你换那身吧！”
　　阿汤的建议实属无奈之举，可是林曼藜很喜欢自己身上这条珍珠裙，这么重要的表演，却因为一场无妄之灾，不得不与最佳礼服失之交臂。
　　她心中实在不甘，“可是，那套备选礼服不是CC的超季款啊！怎么可能和现在这身礼服相提并论？”
　　“那现在怎么办？”，阿汤也没了辙。
　　二人正在踟蹰，突然听到宋星云的声音，“不如这样吧！”
　　她走上前来，指着林曼藜礼服胸口染上的口红印迹，建议：“衣服反正已经染脏了，我们不如将错就错，在胸口这个位置，用同样的红色画个图案，掩盖一下。”
　　“这……这行吗？”，听着宋星云颇具开创性，且有些不靠谱的建议，阿汤不知如何是好。
　　“都已经这样了，不试试怎么知道？”
　　阿汤担忧地表示，“可是……可是私自改动礼服的设计，是奢侈品牌的大忌，若是惹怒了品牌爸爸，以后借不到礼服了怎么办？”
　　“这……”
　　宋星云只想着补救措施，没想到时尚界还有这么多不成文的规定，终究是考虑不周，一时间哑口无言。
　　这时候，一直坐在休息椅里，沉默不语的林曼藜，终于发话了：“这套不是超季款吗？仅此一件，还未上市，我们只要改动得好，穿出品牌的设计感，在媒体上给他们带来良好的品牌效应，我想品牌方是不会在乎这些细枝末节的事情。”
　　阿汤还是有些放心不下，“可是，晚会以后，这些礼服是要还给品牌方的，怎么跟他们的负责人解释？”
　　“解释不了就别解释了。”，林曼藜一挥手，直接拍板决定，“你就直接和他们负责人说，这批礼服我很喜欢，全部照单买下。”
　　阿汤心下哗然，哇！CC家所有晚礼服，照单全收，这就是女明星的气势吗？
　　果然是钞能力最耀眼。
　　曼藜姐，你是我的yyds。
　　既然自家艺人都发话了，阿汤也没什么好说的，“我们就放手试试吧！”
　　“还好我的备用化妆箱里有一套彩绘颜料，那个遮盖力好，干起来很快，可以用在衣料上。”，阿汤说：“只不过东西没有带在身边，需要去楼下停车场一趟，在车后备箱里放着呢！”
　　现在，司机牛师傅虽然在商务车里候着，打个电话就能让他送上来，不过牛师傅毕竟上了点岁数，平时是个连洗发水、护发素都分不清的糙汉子。
　　阿汤可没指望让对方在自己瓶瓶罐罐的备用化妆箱里，精准无误地把彩绘颜料找到。
　　如果让他囫囵个地把化妆箱提上来，阿汤又怕自己宝贝的天价化妆箱被磕坏。
　　那可是CC家推出的限量版化妆箱，花了阿汤整整六位数的银子，况且化妆箱对于化妆师来说就是吃饭的家伙什，他无论如何也不想假手于人，想着还是亲自跑一趟妥当。
　　于是，转头地向宋星云央求：“那个……麻烦宋助理跟我一起跑一趟吧！”，说着，不好意思地呵呵笑了笑。
　　宋星云上下瞥了瞥阿汤，什么鬼？她不能理解阿汤好歹是个大男人，为什么做事这么矫情，像小女生一般，上个厕所还得找个人作伴。
　　她心里到底是不放心林曼藜，只想留下来保护对方，便断然拒绝了阿汤的热切请求。
　　“去后备箱拿个东西而已，又不是什么难事，你自己去吧，我还要留在林小姐身边帮忙。”
　　没成想，这时候，林曼藜却对宋星云下命令，“快，还等什么，你陪阿汤一起去吧！动作快点。”
　　“什么？”，宋星云很是不解，眼巴巴地望向林曼藜，一脸幽怨，像个不得宠的粗使丫鬟，天天被主子欺负。
　　看对方脸色，林曼藜无奈地捂上额角，叹了口气。
　　说实在的，这次真不是她存心支使宋星云做事，而是阿汤这货不争气，他是个实打实的超级路痴。
　　尤其是在地下停车场，简直就是阿汤的死穴，只要在停车场里，这货就从来没有找对路的时候。
　　安经纪人开口解释：“宋助理你多多担待，阿汤是个路痴，呵呵……”说着，不好意思地笑了。
　　此话一出，宋星云同情地望了一瞬间，觉得眼前这个时尚大男孩，美妆达人，似乎从上到下，从里到外都透露出一股子清澈的傻气。
　　不禁更加为这个团队的安危担忧了。
　　“走吧！”，于是，不再多说什么，将林阿汤一眼，曼藜留给安经纪人照顾，俩人马不停蹄地赶去地下停车场拿化妆箱去了。


第53章 53 地下停车场
　　地下停车场
　　“哈哈哈……哎呦，逗死我了，哈哈哈……”
　　黑色商务车广播里正播放着相声，司机牛师傅一边悠哉悠哉靠在驾驶室座椅上听段子，一边笑得前仰后合。
　　在娱乐圈做司机师傅不同于其它行业，除了保障艺人团队平时的交通出行安全，还要防狗仔，防私生。
　　那些私生疯起来是真疯啊！什么丧心病狂的事儿都做得出来。
　　往艺人保姆车上偷偷安装窃听器，跟踪仪，甚至偷偷撬车门，溜进艺人保姆车拍照留念，再捎带手摸走明星几件私密物件当纪念品，有的变态到连艺人车上的垃圾袋都不放过……
　　总之，什么稀奇古怪、没下限的事情都有。
　　做为团队司机，保证车务安全最重要，所以平时跑通告，牛师傅只需要把团队人员送到工作地点就行了。
　　剩下的时间，他一般都是呆在商务车上等候，虽说工作内容枯燥乏味了点，但也算落得清闲自在。
　　“哈、哈、哈……”，牛师傅被相声逗得开怀大笑，眼泪都快要飙出来了。
　　突然鼻头瘙痒，“阿嚏——”，忍不住打了个大大的喷嚏。
　　咿！真是见鬼了，今天总觉得背后冷冷的，牛师傅抬手搓了搓鼻翼，好像总觉得有什么东西在暗处盯着自己。
　　出于司机师傅的警觉，他打下车窗玻璃，往停车场四周望了望，发现周围除了一排排，密密匝匝停伫的车子，并没有什么异常。
　　也许是想多了吧。
　　牛师傅正想着，“接电话，接电话，接电话……”，驾驶室里突然响起催命符般的手机铃声，在这静谧的地下停车场，激起一阵回响，越发显得刺耳。
　　他一看是宋助理的来电，于是，连忙接起，“喂，小宋啊！怎么啦？”
　　“牛叔，你把商务车停哪儿了？阿汤要在车里拿点东西。”
　　“我把车停在电视台地下负二层B区，084号呢！你俩过来吧！”
　　“嗯，好嘞。”
　　电话没过多久，宋星云就带着阿汤，着急火燎地赶了过来。
　　“快、快、快……牛师傅快开后备箱。”人还没到跟前，阿汤就一路小跑，一路急不可待地喊了起来。
　　牛师傅从驾驶室出来，信手开了后备箱，“哎哟！看你这丢三落四、着急忙慌的样子，赶着投胎呢？说吧，这回又落下什么了，次次跟你说仔细点，别落东西，你就是不长记性啊！”
　　“唉！不跟你多说了，突发意外，救场呢！”，阿汤不耐烦地招了招手，越过牛师傅，径直去了车后备箱，找到自己宝贝天价,印满CC家logo的化妆箱。
　　打开箱子，三两下就找到了彩绘颜料。
　　就在阿汤找东西的这个空档，宋星云透过商务车后视镜，突然瞥见不远处的拐角处，似乎闪过一道黑影。
　　出于警惕，她不动声色地对牛师傅还有阿汤说，“牛叔，你陪阿汤先回去十七楼候场区，我这边有点事情要处理。”
　　“怎么了？”，牛师傅疑问。
　　“没事，一点小问题，我去打个电话。”，宋星云镇定地对他俩挥了挥手，示意二人抓紧时间快走。
　　“那我还得看车呢！”牛师傅不放心。
　　宋星云不容置疑地说：“我先帮你看着，时间紧，你送阿汤回去再下来。”
　　“走吧！牛师傅。”，阿汤眼巴巴地在旁边催促。
　　牛师傅瞥了阿汤一眼，恨铁不成钢地叹了口气：“唉！你个路痴啊！”
　　而后，两人离去。
　　……


第54章 54私生
　　宋星云转身加快脚步，往刚才黑影闪过的拐角走去，将将靠近，就听到一“窸窸窣窣”的异动。
　　她脸色一沉，对声音传来的方向，厉声警告：“出来。”
　　“……”
　　毫无反应，异动甚至消失了。
　　宋星云再次严厉警告，“自己识相点，快出来。”。
　　“……”
　　见没了动静，宋星云踱步向前，决定靠近看看。
　　电光火石间，只见拐角处突然蹿出一个人影，个子不高，身型瘦弱，由于此人穿着黑帽衫，挡着脸，一时间看不清面目。
　　此人猛地朝着地下停车场负3层方向跑去，速度快得闪过一条虚影，简直如同耗子见了猫一般。
　　见状，宋星云大呵一声：“站住。”，几乎出于本能般地追了上去。
　　“别跑，站住。”
　　虽然宋星云紧跟其后，一边跑，一边呵斥那个“黑帽衫”，可是那人完全充耳不闻，根本没有要停下来的意思。
　　一看就像歹人做了什么见不光的事一般，怕停下来被人抓个现行，直接被打死。
　　这个“黑帽衫”是铁了心要甩开宋星云的追击，跑着跑着，突然就往两边停着的车子堆里钻，左摇右晃，妄图借着这些障碍物甩开两人之间的差距。
　　当然宋星云也不是吃素的，对于抓贼这种事情恰好是她的老本行，在她面前，岂能让这么个见不得光的家伙造次。
　　她身形一闪，随着这个黑帽衫在一排排的车辆中，左钻右蹿，死死咬住俩人间的距离，愣是没有叫人甩开。
　　“前面的，站住，听到没有？”，她一再厉声呵斥。
　　“黑帽衫”被逼得急了，见着停车位上的塑料路锥，抄起来抓起手中，朝着宋星云的方向猛地砸过去。
　　好在宋星云眼疾手快，身子灵活一闪，只见那路锥堪堪擦着她的头发丝飞了出去，没有砸中。
　　这下子，把宋星云砸恼了。
　　呦吼！好你个不长眼的玩意儿，叫你停下来，还动起手来了，别怪我不客气啊！
　　还敢在我面前跑，你当本小姐在警校，天天五公里是白跑的，。
　　她怒气冲冲地朝着前边死命逃窜的“黑帽衫”大喊一声：“站住。”
　　同时，蓄积全身力气，朝着“黑帽衫”方向加速，大有不将这货拿下，誓不罢休的架势。
　　俩人一前一后，在负三层地下停车场拔足狂奔。
　　也得亏这个“黑帽衫”慌不择路，跑进了地下负三层，这是华都电视台大楼最后一层了，再往前已然没了退路。
　　渐渐，“黑帽衫”被宋星云追着跑进了一条死胡同。
　　“黑帽衫”眼见前面有一道厚实的防火门，到了跟前，就死命地拽着门把手，妄图将门打开，择路而逃。
　　结果很不幸，这门锁死了，根本打不开。
　　慌乱中，一回头，宋星云已经追到了跟前。
　　“别跑了，没路了。”
　　“黑帽衫”显然慌了神，垂死挣扎地往左一晃，妄想强行突围，不想，被宋星云一把拦住，往右边一闪，同样被强行挡住。
　　他见眼前的女人，是个身形高挑的Alpha，况且刚才俩人一路追逐下，他发现此人身形矫捷，气势凌冽，自己站在她的面前，似乎被一种无形的强大气场压迫了。
　　如果硬面正刚，未必能有好果子吃，“黑帽衫”没得选择，只好如过街老鼠一般，蜷缩在墙角瑟瑟发抖。
　　宋星云神情严肃，眉头一皱，眸子一敛，眼神中透出一种不容质疑的威压，“别鬼鬼祟祟的，把脸露出来。”
　　她今儿倒是要把这见不得光的玩意儿扒拉干净，看看这个“黑帽衫”到底是谁，皮下究竟是人是鬼。
　　迫于无奈，“黑帽衫”哆哆嗦嗦抬起手，将帽子取下，金丝眼镜，死鱼眼，黑眼圈，终年不见光一般的煞白脸庞。
　　“阿龙！”，宋星云认出眼前这个“黑帽衫”，居然是林曼藜的那个奇葩男粉，“你这是干什么？”
　　突然露出真面目，阿龙仿佛见不得光的蟑螂一般，往角落缩了缩，可能是怕宋星云揍他，恨不得将自己蜷缩成一团，若是能消失在空气中更好。
　　也不知是不是他做贼心虚，还是过度紧张，连开口说话都是结巴的。
　　“我、我、我……没干嘛。”
　　“没干什么？”，宋星云看着阿龙眼神游移不定，一脸过度紧张的样子，心中狐疑。
　　她忽然瞥见阿龙一只手插在帽衫口袋里，似乎紧紧攥着什么东西，只将口袋撑得鼓囊囊的。
　　人在紧张或者危机时刻，下意识都会抓住身上最重要的东西，也有可能抓住的，是最隐秘的，不想为人窥探的东西。
　　宋星云居高临下，斜睨了这个奇怪的男粉一眼，开口盘问：“你兜里藏着什么东西？”，并伸出手来讨要：“拿出来。”
　　一听这话，阿龙似乎更加慌张，他全身瑟瑟发抖，连连摇头抗拒，并为自己辩解：“没……没有，什么都没有。”
　　可是衣兜里的手，却抓得牢牢的，没有一丝一毫松动。
　　见对方这幅活见鬼的样子，宋星云笃定其中必有蹊跷，于是再次警告阿龙，“你老实点，听到没？不然我报警抓你。”
　　“不……不……不要报警啊！”，一听对方要报警，事情闹大了，阿龙急得都快哭出来了，一张本就不见光而惨白的脸，愈加煞白。
　　他嗫嚅着：“我……我没有犯法，我什么都没做，别抓我。”
　　“什么都没做，那你怕什么？我叫你把兜里的东西拿出来，再拖延下去，别怪我不客气啊！”，宋星云攥起拳头，在阿龙面前晃了晃，再次威胁他。
　　阿龙一副受人欺负的样子，颤颤巍巍说：“我……我是曼藜小姐的粉丝，我什么都没做，你……你凭什么可以这样对我。”
　　听到阿龙的强行狡辩，宋星云更加上火，拿着粉丝行为做挡箭牌，实则做着私生的勾当，简直令人不能理喻。
　　她愤愤地指着对方，恨不得将此人好好修理一番，“你快闭嘴吧，你知不知道你现在什么行为？还有脸自称粉丝，你现在的行为，和私生有什么区别？”
　　“我刚刚明明看到你鬼鬼祟祟，躲在林曼藜女士的商务车旁边半天了，你究竟想干嘛？你知不知道你的行为已经干扰到艺人的正常工作生活了，说句不好听的，你这样很变态，很没道德的！你知不知道？”
　　不知道是因为气愤，还是羞愧，阿龙被宋星云的一番话，说得脸上红一阵，白一阵。
　　“兜里的东西快拿出来。”，宋星云再次要求他。
　　也许是威逼起了作用，也许是觉得今天无论如何躲不过宋星云这一茬了，阿龙总算放弃负隅顽抗，妥协了。
　　他一边嗫嚅着，一边说：“好……好，我给你看，不过……不过你要把东西还给我啊！”
　　说着，一直紧紧藏在口袋里的那只手，总算舍得掏出来了。
　　“喏。”，只见阿龙从口袋里掏出一只数码相机，相机不大，只有巴掌大小，属于傻瓜机型。
　　宋星云狐疑地接过，心中很是不解，一只数码相机而已，有什么可藏的，莫名其妙。
　　想着，便随手打开相机开关，想查看一下里面的内容。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　数码相机的储存卡里，竟然全部都是林曼藜被偷拍的各种照片，形形色色，千奇百怪。
　　既然是偷拍，那角度简直是太刁钻了，内容也是五花八门，什么样的都有，堪与狗仔一较高下。
　　有林曼藜刚刚出家门素颜的、有在造型工作室做一半造型，头上还卷着发棒的、有脸上敷着面膜的、有在车上打盹的、有活动间隙喝水休息的……
　　宋星云一边看，一边哗然，“哇！你神经病啊！偷拍林小姐这么多照片，你想干嘛？况且你摄影水平也不好啊！怎么艺人那么多精致的写真，是满足不了你们这帮粉丝的欣赏水平，非要自己搞这些吗？”
　　“……”，阿龙被说得哑口无言，却无力反抗，只能狠狠地瞪了眼前这多事的凶女人一眼。
　　左右翻看之下，宋星云发现数码相机中很多照片已经涉及了艺人的个人隐私，譬如：公司地址、住宅周边环境都已经被拍了下来。
　　若是这些照片被放到网上流传，但凡有心人寻着照片上的地理环境特征，都可以直接找到艺人的住宅和经纪公司。
　　再看看今天日期下拍摄的内容，宋星云赫然发现，竟然全部都是林曼藜那辆商务车的照片，什么车型、牌照号码，全都拍得清清楚楚。
　　宋星云心下担忧，这个阿龙根本就和私生没差，于是盘问他：“你偷拍这么多林曼藜小姐的商务车干嘛？”
　　“要，要你管。”，阿龙没好气地白了宋星云一眼。
　　“我拍我偶像的车子怎么了？关于曼藜的每一样东西我都想收集，都想留念，不行吗？”
　　“不行……”，宋星云厉声打断阿龙的狡辩。
　　“你知不知道你的行为已经涉嫌侵占他人隐私了？这些照片你给我统统删掉。”
　　宋星云将数码相机拿在手中，晃了晃，示意阿龙自己删除。
　　“我……我不。”，阿龙当然不肯就范，说着，伸手就要去抢夺。
　　宋星云一闪身，“吧唧”一掌，将阿龙伸过来的爪子打掉。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”，说着，自己动手，翻到数码相机的【删除全部】按键，径直将储存卡里的照片全删了。
　　而后，顺手将数码相机丢还给着急到上蹿下跳的阿龙手中，“拿着。”
　　这个男粉虽然行为怪异，不像个好鸟的样子，但暂时也查不出什么大问题，宋星云也拿他没办法。
　　况且，晚会录制快开始了，她无意再与这种人缠斗，便直接说：“走吧，以后别这样了。”
　　说罢，自己头也不回地往商务车停伫方向走去。
　　宋星云走后，阿龙捧起自己失而复得的数码相机。
　　焦急地打开开关，再三查看，果不其然，他发现储蓄卡已经全部被格式化了，那么多生图全都付之一炬。
　　“呃……我的照片，我辛辛苦苦拍的照片。”
　　阿龙显然被气得不轻，金丝眼镜后那双无神的三白眼突然目露凶光，他死盯着宋星云离去的方向。
　　银牙咬碎，恶狠狠地呢喃，“呃……你个多管闲事的八婆，找死，你给我等着，叫你没好果子吃。”
　　……
　　马不停蹄，宋星云乘坐电梯，直奔十七楼候场区而去。
　　从地下上到一楼，“叮咚。”一声，电梯门开了，乌泱泱进来一群人。
　　“唉！云姐，太巧了，你怎么在这儿呢？”
　　闻声，宋星云抬眸一瞧，竟然是前同事丫丫出现在了眼前。


第85章 85要个签名
　　只见这小姑娘一身牛仔连衣裙，挎着精致的小挎包，甚至还化了个美美的淡妆。
　　不变的依然是她的四眼、小钢牙。
　　丫丫虽然是个女警员，但是脱下平时工作场合的制服，与现在身边的红男绿女没有什么区别，也是青春活泼的年轻人一枚。
　　在华都电视台突然遇到熟人，宋星云也很意外，她惊喜地拉住对方，“丫丫，你怎么来华都了，也没提前和我打个招呼，你这小丫头可真够可以的。”
　　“哎哟！云姐，好久不见。”丫丫开心地一把将宋星云拥进怀里，高兴得上蹿下跳，“我休年假，过来华都玩两天，本来没打算惊扰你的，谁知道竟然在这儿碰上了。”
　　“你今儿怎么打扮得这么漂亮？”宋星云将丫丫上下好好打量一番，开玩笑地说：“相亲来了？”
　　“讨厌。”，宋星云老没正经，丫丫没好气地拍了她一掌，佯怒道：“云姐你净拿我开玩笑。”
　　小姑娘连忙解释：“我这次是趁着休息，特意来华都电视台看演出的。”
　　说着，从小挎包里掏出一张今天晚会的入场券，“喏！就是这场了，据说节目很精彩的，现场表演大腕儿云集！”
　　“最关键的是，今天林曼藜也要登台表演啊！”丫丫指着入场券上的宣传画，那上面印着今晚的几位重量级嘉宾，林曼藜赫然在列。
　　丫丫私下是个追星女孩，一谈到自己的偶像就滔滔不绝，她一脸兴奋地说：“我还是第一次现场，我家曼藜的表演啊！真的好开心！嘻嘻嘻！”
　　看着一脸兴奋的丫丫，宋星云，“……”。
　　唉！自己前女友成了大明星，自己前同事又疯狂粉她，自己却夹在中间有口难言，简直像个大冤种。
　　这种奇奇怪怪的感觉有谁懂？
　　“哦！对了。”像是突然想到什么一般，丫丫这会子才记起来问，“云姐，你在这儿干嘛？不是也来看节目的吧！”
　　“嗯……我……”，宋星云挠了挠后脑勺，苦恼着怎么回答才好。
　　总不能对丫丫合盘相告，我跟你偶像其实还算挺熟的，她是我前女友，是我把她甩了，她现在恨我恨得牙痒痒。
　　你偶像现在身处危机，时时刻刻需要警方保护，我回了华都警局，恰好被上级派了个任务，现在正在大明星林曼藜身边做卧底保镖。
　　这些话可怎么开口跟丫丫讲啊！
　　破坏别人心目中偶像形象，如同拆人房揭人瓦，在人家雷区上疯狂蹦迪，是相当不道德的一件事情。
　　宋星云决定还是缄口不言，啥都别说了。
　　于是，随便扯了个借口，“我……我来这边是搞晚会现场安保工作的。”
　　“什么？”，丫丫有些诧异，“一台晚会录制而已，不至于吧！还需要惊动华都警局派人过来搞安保工作，太夸张了吧！”
　　丫丫忽然又想到什么，自动脑补一番，悄咪咪地打听，“是不是今晚现场有什么政要人物啊！华都市果然是政治经济中心啊！连看个晚会，都能遇到重要人物。”
　　“啊！哈哈，是啊！”，宋星云干脆打着哈哈，顺水推舟地承认了，“是有蛮重要的人物的。”
　　“喂！云姐，谁啊！能不能内部消息透露一下。”丫丫一脸听八卦的样子，又做了一个封嘴的手势，“放心，我嘴巴很紧的。”
　　宋星云随口胡诌，“就……局长、市长、秘书长……那个各种长，各种领导，你懂的嘛！”
　　“哦！明白，明白，别说了，我懂。”丫丫仿佛一副了然于心的样子，摆了摆手，示意宋星云快别说了，小心隔墙有耳。
　　电梯一路走走停停，人进人出，俩人一路闲聊，好容易挨到十六楼，“叮咚”一声开了。
　　剧场在十六楼，丫丫得提前下电梯。
　　“我到了，回头见。”她告别宋星云准备下电梯，突然又想起什么来。
　　回头朝宋星云打听，“对了，云姐，你负责安保工作，是不是能进后台啊？”
　　“能。”宋星云点头。
　　“那你是不是有机会遇到林曼藜啊？”
　　也不知道这小姑娘脑子里打得什么主意，宋星云踟蹰着回答：“呃……大概，也许能吧！”
　　一听能遇见自家偶像，丫丫心里瞬间觉得有戏，笑眯眯地拜托宋星云帮个忙：“云姐，你一会儿帮我在后台找曼藜要张签名照啊！拜托了！”
　　说着，笑得一脸灿烂，欢快地下了电梯。
　　“我……”，留下宋星云欲言又止，一脸无奈。
　　……
　　返回十七楼候场区的时候，阿汤已经帮林曼藜处理好了珍珠礼服，被口红污染的地方，巧妙地画上了一只艳丽的红唇，遮盖得天衣无缝。
　　纯洁的白珍珠，配上红唇涂鸦，纯洁中带着一点点诱惑，诱惑中又有点性感，看上去还挺有设计感的。
　　对着阿汤的“杰作”，宋星云虽然是个外行，也忍不住夸赞起来，“哇！你别说，这样看起来，还挺漂亮的。”
　　阿汤一边收拾自己的颜料工具，一边美滋滋地说：“那是当然的啦！我们化妆师的一双巧手，可是堪比艺术家，能化腐朽为神奇啊！”
　　风波告一段落，经过华都电视台各部门、以及表演嘉宾的共同努力下，晚会录制终于正式开始。
　　这场晚会录制分上半场，下半场，林曼藜的表演本来是被安排在上半场第三个，可是不知道怎么的，节目是一而再、再而三地往后推。
　　“对不起，林老师，节目有变动，您的表演往后挪了挪。”
　　“对不起，林老师，还得再和您调整一下。”
　　“林老师，多担待，节目需要再改动一下。”
　　现场执行导演时不时过来候场区通知林曼藜及其团队人员，节目被往后推迟了。
　　节目开录以后，坐等右等，足足等了两个小时，等得宋星云心里都开始烦躁不堪了。
　　终于，又看到一个胸前挂着工牌的男工作人员来到化妆室，他拿着流程表，对林曼藜说：“林老师，不好意思啊！您的节目稍微再等一下。”
　　此话一出，宋星云心里的火气“腾”地一下子就烧了起来，她站起身来，一把揪住这个男工作人员质问：“你们怎么搞的，节目安排一推再推，还有完没完了？”
　　男工作人员瞥了眼前这个凶巴巴的女人一眼。
　　不耐烦地回答：“喊什么喊？所有演职人员都得服从导演组的调度，录制晚会，演出顺序有调动是常有的事，你懂不懂规矩啊！”
　　见宋星云和男工作人员剑拔弩张的架势，安经纪和阿汤只怕起冲突，连忙起来劝阻。
　　“唉！好了，好了，宋助理，没事，快坐下。”阿汤拉住有点火大的宋星云，拉了一张凳子让她赶紧落座。
　　“哈、哈、哈……”，安经纪人则一脸堆笑，和那个男工作人员客客气气地说：“小哥辛苦了，多担待啦！”说着，暗戳戳地给工作人员递过去一包香烟。
　　那男工作人员摸出一根，歪着嘴叼上，安经纪人顺势用打火机点上了，“我们表演嘉宾当然要极力配合导演组调动，你们怎么安排，我们怎么来。”
　　“嘁。”男工作人员一阵吞云吐雾，哼了一鼻子，“这还差不多。”
　　说完，头也不回，如旋风一般地走了。


第55章 55请你吃冰
　　这华都电视台果然是庙大欺僧，宋星云看着这些人的嘴脸，气得牙痒痒。
　　“好了，宋助理……”，安经纪知道宋星云很不习惯娱乐圈这种环境，拍了拍她的肩膀，在她身边坐下，“娱乐圈就这样，你以前不是圈里人，看不惯很正常，千万别放在心上，反正已经等了这么久了，不差这一会儿了。”
　　“对啊！”，阿汤也在旁附和，“你犯不着和刚才那个男的置气，他顶大也就是个导演组里的喽啰，和他吵架就是浪费口舌。”
　　“嗯。”，虽然心头不悦，但宋星云还是点了点头，尽力冷静下来。
　　这时候，林曼藜摘下一直戴在耳朵上的耳机，停止默歌词。
　　她望着一脸郁卒的宋星云，“宋助理，你火气怎么这么大啊！”
　　从早上候场一直到现在，林曼藜倒是镇定自若，全无焦躁之态，她眸子淡淡地望向对方，忽然莞尔一笑，语气轻松地问，“你是不是渴了？”
　　“啊！”，宋星云搞不清林曼藜脑回路怎能如此跳跃，还没来得及说什么。
　　林大明星就直接发话了，“我记得华都电视台内部有个咖啡厅还不错，不如我请大家喝东西啊！”
　　“唉！曼藜姐请客当然好啊！”一听有吃有喝，阿汤自然喜出望外，他举着手吆喝，“我要吃甜点！这里咖啡厅的红丝绒蛋糕也很不错。”
　　林曼藜拿起手机，“倏”地一声，给阿汤发了个大红包，继而吩咐，“阿汤，你对电视台内部熟悉，这次麻烦你跑一趟吧！”
　　“哗啦”一声红包到账提醒，阿汤抄起自己的手机，一脸欢欣雀跃，“收到，各位客官稍等，小的去去就回。”
　　说着，一溜烟就要往外跑。
　　“等会儿……” 林曼藜喊住阿汤，招了招手示意他回来。
　　“怎么了？姐，还有吩咐？”阿汤跑到林曼藜跟前。
　　林曼藜勾了勾手指，示意近点说话，她和阿汤耳语一番，也不知道嘱咐了些什么。
　　而后，阿汤直奔咖啡厅而去。
　　趁着等待间隙，宋星云突然想起刚才偶遇丫丫，对方拜托的事情。
　　她偷偷瞥了一眼靠在休息椅上，闭目养神的林曼藜。
　　唉！找个什么理由要签名好呢？宋星云有点苦恼，大咧咧地上去直接说？我前同事是你粉丝，托我朝你要个签名。
　　其实这也不是什么难事儿，可宋星云就是觉得张不开嘴，迈不开腿。
　　也不是什么面子不面子的问题，就是朝前女友要签名，怎么感觉这么别扭，这么不得劲呢？
　　再三做着心理建设，宋星云终于磨磨唧唧，蹭到了林曼藜身边，看着对方正在闭目养神，又不忍心打扰。
　　于是就那么呆呆地望着对方。
　　其实最近发生的事情太多了，让宋星云感觉一切都分外不真实。
　　自从回到华都，突然接到警局派下来的任务，陡然与林曼藜碰面，为此忙得人仰马翻，她甚至来不及仔细看一眼几乎五年没见的人。
　　此刻，她正靠在休息椅上，静静地合着眸子，鸦羽一般的睫毛在眼下投下一片阴影，鼻梁微微地挺翘着，嘴唇紧闭，即便在令人焦躁的候场中，也显得很恬静。
　　她以前的脸颊稍微圆润一些，很甜美，有点可爱，现在可能为了上镜好看，本就巴掌大的脸，更消瘦了。
　　宋星云还记得，林曼藜以前总是笑容满面，元气满满的，连腮红都不用擦，脸颊也是红润的。
　　现在消瘦下来的脸颊，虽然已经做好了妆造，扫上了腮红，但还是掩映不住肌肤的苍白。
　　她以前的眉头总是舒展的，一双眸子灿若星辰，现在即便是闭目养神，眉头也是微微紧锁，透露着一丝难掩的疲倦。
　　眼前的女人，容颜依旧美丽，看起来似乎什么都没变，但好像一切又都变了。
　　宋星云看到正在恍神间，忽然对上林曼藜一双清明的眸子。
　　看宋星云挨在身边，一副欲言又止的样子，林曼藜眸底如同寒冰初融一般，泛起一丝若不可见的浅笑。
　　她皓齿轻启，不疾不徐地问，“宋助理，你有事？”
　　“嗯……那个……”，话到嘴边，宋星云却突然开不了口。
　　内心挣扎半晌，终于还是放弃了，喃喃地说着，“没、没什么。”，继而退开，拉远两人之间的距离。
　　不明白对方暗戳戳地在偷看什么，一天天若有所思，心里究竟想着什么，总是一副心事重重的样子。
　　林曼藜的眸子沉了沉，觉得自己越来越看不透，想不通眼前这女人，心头浮起一丝焦躁，既然对方不想说，她也懒得追问。
　　一时间，俩人又是相看无言，气氛再次沉寂下来。
　　好在这时候，阿汤提着外卖饮品回来了。
　　“唉！各位久等了。”
　　他把手中大大小小的打包袋一股脑放在化妆台上，随后给大家分发饮品。
　　“来！安经纪，你的咖啡。”
　　“还有你的蛋挞。”
　　“谢了。”安经纪人接过。
　　“红丝绒蛋糕，我的，拿铁，还是我的。”
　　“唉！宋助理，你这份就厉害了。”阿汤从打包袋里掏出一个盒子，递了过来，“曼藜姐特地嘱咐我给你买的粉红草莓冰，这里咖啡厅的炒冰很美味的，你快吃吧！不然一会儿要化了。”
　　眼前的甜品，仿佛触动记忆中的某根弦，宋星云伸手，讷讷地接过，捧在手中，她看了一眼林曼藜。
　　此人正带着一脸温和的笑意，“吃吧！刚刚火气那么大，跟人差点吵起来，正好消消火。”
　　阿汤已经派发完饮品、食物，伙同安经纪人在一旁大快朵颐，用美食消磨这让人烦躁的候场时间。
　　宋星云看着林曼藜给团队人员都点了单，唯独自己什么都不要。
　　记得午饭时，电视台派发的盒饭，林曼藜也是一口都没吃过。
　　她沉默地打开眼前的炒冰盒子，看了看林曼藜，问：“你不来点吗？”
　　林曼藜靠在休息椅上，抻了抻因为长时间候场，而略显僵硬的胳膊，她摇了摇头，“常言道，饱吹饿唱，一会儿我还得登台唱歌，不吃了。”
　　正说着，那位男工作人员又来了。急哄哄地催促，“林老师，快快……下个节目就到你了，赶紧下去备场。”
　　得到命令，团队人员立马行动起来。
　　“走、走……”，安经纪人簇拥着林曼藜，跟随男工作人员的引导，乘坐十七楼内部电梯，下到十六楼演播大厅，宋星云紧随其后。


第85章 85 小心！加油
　　后台
　　耳畔一片轰鸣声，舞台现场环绕立体音箱，正在播放着震耳欲聋的音乐，在后台近距离听尤其震耳。
　　现场工作人员们正在紧张忙碌地工作，前面的节目——《双人舞.春》还没有结束，男女两位舞蹈家，正在灯光璀璨的立体舞台上进行着表演。
　　精妙绝伦的编舞，动人心弦的舞姿，引发台下观众阵阵雷鸣般的掌声。
　　“好——”
　　“林老师，我们帮你把耳返装备上。”趁着空档，现场两个工作人员拿来设备，一边帮林曼藜调试。
　　一边嘱咐：“这次表演需要用手持麦克风，走位的时候不要离舞台前方喇叭太近，怕会产生噪音。”
　　“好，谢谢。”
　　整个过程，林曼藜认真聆听，礼貌地配合着，
　　前面的双人舞已经谢幕，演员离场。
　　男女主持人开始了串场词，“感谢两位舞者的精彩表演，给我们带来一场精彩的视觉盛宴……”
　　这时，现场工作人员的对讲机里传来导演组的催促。“后台准备好了吗？”
　　林曼藜一边调整着自己的耳返，一边对工作人员摆了个OK的手势，表示一切准备妥当。
　　工作人员用对讲机回应，“导演，这边一切正常。”
　　看着大家在后台忙碌，紧张的备场气氛，宋星云虽说只是在一旁静静等候，可不知怎么地，眼见林曼藜要登台了，竟然没来由地跟着紧张了起来。
　　“林老师，你这边请。”，所有现场摄影、灯光、音响设备严阵以待，工作人员将林曼藜引领到舞台正下方。
　　“您在三号升降机下面等待，一会儿从这个地方升上中央圆形舞台。”工作人员嘱咐。
　　林曼藜点了点头。
　　宋星云和安经纪人一路跟在后面，此刻，宋星云觉得自己紧张极了，眼睛紧紧盯住眼前人，手心不自觉出了一层冷汗，好像比自己登台都紧张。
　　望向林曼藜一抹纤薄的背影，孑孓一人立在升降机上，等待升上舞台。
　　宋星云突然一个健步，跨过升降机与地面之间的沟壑，拉近二人间的距离，她伸出手，从身后轻轻拽住了林曼藜的裙裾。
　　突然感觉身后有人拉住自己，林曼藜诧异地回首，发现是宋星云，对方脸上竟然还挂着一丝隐隐担忧，淡淡的让人琢磨不透。
　　“……”
　　可是现场环绕立体音箱正在播放背景音乐，噪音很大，似乎震得舞台都在瑟瑟发抖，简直比在迪厅蹦迪的音乐还要聒噪。
　　尤其是中央舞台下方升降机这块，正常说话，根本什么都听不清。
　　看着对方似乎有话要说，林曼藜望向宋星云眼底，甚至抬手摘下了戴在耳朵上的耳返，扯着嗓子问：“怎么了？”
　　宋星云深深望向对方，大声喊了一句，“你小心。”
　　“啊？”，林曼藜似乎没听清。
　　无奈，宋星云欺身向前，凑到林曼藜耳畔，“你小心。”
　　随后不放心般，又补了一句，“加油。”
　　“……”，林曼藜深深望了宋星云一眼，没说什么。
　　这时候，灯光璀璨的立体舞台上，西装革履的男主持人，挺着喜感的小肚腩，正在串词：“唉！刚刚看完了曼妙的双人舞《春》，观众朋友们的眼睛可谓享受了一场视觉盛宴，但是也不能亏待我们的耳朵啊！”
　　女主持人接过话茬：“这下，可算是被你说中啦！今天我们的晚会还贴心地为观众朋友们，准备了精彩的听觉大餐。”
　　男主持人故作一脸惊讶，“哎呀！是嘛？说得连我都迫不及待了。”
　　女主持按照台本cue流程：“下面有请著名歌手林曼藜，为大家带来她的白金获奖专辑里的同名主打歌《真心》。”
　　“大家有请。”随着主持人的介绍，观众席上瞬间爆发出山呼海啸般的掌声。
　　“啊！曼藜。”
　　“林曼藜，我爱你。”，今天观众中似乎来了很多林曼藜的粉丝，他们对偶像的呼唤声不绝于耳。
　　伴奏响起，随着三号升降梯启动，宋星云目送林曼藜的背影缓缓升空，出现在灯光闪烁的中央舞台。
　　前奏过后，林曼藜迷人的歌声，终于如同潺潺清泉一般回荡在舞台上空。
　　【歌词】
　　“把真情埋在心底，
　　将无谓装得彻底，
　　每当夜深人静想起往昔，
　　依然抑不住地叹息……”
　　现场观众听得如痴如醉。
　　宋星云在后台，聆听耳畔仙乐飘飘，望着中央舞台上认真吟唱的林曼藜，那抹挺拔纤瘦的背影，与多年前，那个站在高校汇演舞台上的音乐学院女生，似乎重叠了。
　　时至今日，林曼藜在舞台上唱歌的时候，依然还是左手持话筒，偶尔会用右手的小拇指将散落的发丝勾到耳后。
　　还有的时候，会用右手跟随音乐节奏在空气中轻轻打拍子，一切都是那么率性而自然。
　　唱到高音部分，她总有一个习惯性动作，右手会探向领口的位置，好像揪着领口下的什么东西一般。
　　现在，她穿着礼服裙，根本没有领口，但她依然会做这个习惯性动作，一点都没变。
　　宋星云回忆起，林曼藜上大二的时候，似乎和家里人闹得很僵，据说父母本来想让她读商学院，但是她自己喜欢音乐，执意要读音乐学院。
　　后来，家人要找关系给她转院校，换专业，但林曼藜是个倔起来认死理的人，死活就是不肯妥协，于是两边就彻底闹崩了。
　　家人一怒之下，断了她的经济支援，她干脆就此对父母宣布独立。
　　于是，林曼藜大二的时候，除了平时做钢琴家教，又多了一份工——酒吧驻唱。
　　她驻唱的那间酒吧，叫做CoCo，是他们华都音乐学院，一个教西洋乐器专业的教授开的，酒吧里常常以歌会朋，举行小众音乐会，也是华都市大大小小音乐人经常出没的场所，在音乐圈里挺出名。
　　那时候，林曼藜在酒吧驻唱，就已经特别受欢迎了，每天都会收到一大堆鲜花、表白信。
　　整天也不知道从哪儿冒出来的，数不清的迷弟迷妹们，特地来酒吧门口蹲她的点儿。
　　宋星云知道以后，虽然嘴上不说，可是心里老是暗戳戳吃醋，于是有空没空，总是抽时间来接她收工。
　　因为宋星云去CoCo酒吧次数多了，店里的服务生都认识她，知道她和林曼藜关系很亲近。
　　虽然两人没有特意正面表明过什么，但明眼人看她俩平时那形影不离的腻歪样，傻子也能猜出来这俩是一对儿。
　　今儿看见她出现在酒吧吧台，服务生小哥忍不住打趣一句。“呦！宋同学来接林小姐了！”
　　“嗯。”，虽然有点不好意思，但宋星云还是点了点头默认。
　　宋星云扫了一眼空无一人的舞台，还有舞池里轻歌曼舞的红男绿女们，没看见林曼藜的身影，于是朝吧台后的小哥打听。
　　“曼藜，她人呢？”
　　小哥一边擦着酒柜上的高脚杯，一边指了指后面，“她刚下场，在化妆室卸妆呢！”
　　“谢了。”说着，宋星云径直朝酒吧后面的化妆室走去。
　　谁知刚刚走到门口，就听到化妆间里传来一个男人聒噪的大嗓门。
　　“曼藜小姐，鄙人姓钱，叫钱英俊。”
　　“哦！对了，市面上的钱爹爹罐头您知道吧！那是我家钱氏食品有限公司出品的。”
　　“哈哈……”，男人讪笑，“话题扯远了，其实我非常欣赏曼藜小姐的才华，是你忠实的歌迷，自从你在CoCo演出以后，每天只要有你的演唱，我都会过来捧场的。”
　　呵！不知又从哪里冒出个“铁杆粉丝”，还有完没完了。
　　“这是我今天特意从国外空运过来的999朵红玫瑰，我觉得只有世界上最新鲜、最芬芳的玫瑰，才能配得上曼藜小姐如此高贵美丽的女人，希望曼藜小姐能够收下我的一点小小心意。”
　　化妆室门没关，半虚掩着，宋星云到了门口，直接目睹了这幕狂热男粉追星的画面。


第58章 58真伪歌迷
　　这个自称钱英俊的男人，是个Alpha，长得倒是不难看，人模人样的。
　　一身镶满logo的名牌旁身，看起来是个如假包换的富二代。
　　只是浑身上下流淌着一股子老油子劲儿，简直腻得没边了。
　　此刻，他正捧着一束大得夸张，几乎能把人脸挡住的硕大玫瑰花捧，谄媚地站在林曼藜的化妆台前。
　　一副公孔雀开屏求偶的样子，就差在林曼藜面前尬舞一段，以博得对方的欢心。
　　嚯！没想到，男人追星，疯起来也是够可以的，宋星云在门口郁卒地想。
　　今天，林曼藜唱完离场以后，正在化妆室卸妆，谁想冷不丁地跑进来一个陌生男人，挺让人诧异的。
　　她将拆了一半的发髻，就此散了下来，懒懒地披落在肩头，对这位不速之客——钱英俊，尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　“谢谢钱先生对我演唱的肯定，要是真的喜欢听我唱歌，平时多来CoCo就行了，不用这么劳师动众送花，太破费了。”
　　“那怎么行，这花捧是专门为曼藜小姐空运过来的。”，钱英俊不由分说，将怀里抱着的那一大束大到能砸死人的玫瑰花捧，往林曼藜面前的化妆台上一堆。
　　大有你不收，我就不走了的架势。
　　“曼藜小姐怎么可以辜负我钱某的一片诚意，今天你无论如何也得把花收下。”
　　说着，一个堂堂大男人，用油腻腻的嗓音，仿若撒娇一般地埋怨：“你若是不收，也太伤我的心了。”
　　看着钱英俊的操作，林曼藜虽然有些尴尬，但实在不忍拂了对方的好意，于是勉为其难地收下了那束玫瑰花。
　　“那……那就谢谢钱先生的好意了。”
　　没想到，花送出去以后，还没算完。
　　钱英俊又得寸进尺地问：“今天不知曼藜小姐有没有空，能否赏脸与在下共进晚餐，小酌一杯，我的车就在外面等。”
　　听到这儿，在门外驻足的宋星云可算是忍不了了，她也管不上什么进门先敲门的礼仪，径直推门而入。
　　打断俩人之间的交谈，“这位先生，冒昧打扰一下，我也是林曼藜小姐的歌迷，正巧我也想邀她共进晚餐。”
　　说着，眼神幽怨地瞥了林曼藜一眼，仿佛一个在主子面前争宠的小丫鬟一样，浑身上下酸溜溜的。
　　看着宋星云突然出现在面前，说着一些不着调的话，林曼藜心知这人是故意给面前这个叫钱英俊的男人找不痛快呢。
　　看着对方又别扭、又幼稚的行为，林曼藜想笑，可脸上又不能表现出来，只好顺着她、纵着她演这一出。
　　好不容易邀请自己的女神一起吃饭，被人突然从中打断，钱英俊自然心情不爽，他没好气地瞥了一眼这个推门而入的女人，恨不得用眼刀剜死对方。
　　没成想，发觉对方竟然也是个Alpha，不但身姿挺拔，而且气质出众，虽然不是林曼藜这款甜美的omega，但是放在人群中也是妥妥出挑的美人儿。
　　不过可惜不是自己喜欢的那一款，A对A压迫感太强了，不然可以邀上两个美女一起happy。
　　钱英俊眉头一蹙，不耐烦地对宋星云说：“你哪儿冒出来，有没有点规矩，凡事讲究先来后到，是我先邀请曼藜小姐的，你别插队啊！”
　　有被这个男人的话冒犯到，宋星云无声地在心里翻了一个白眼。
　　心里没点数吗？跟我讲先来后到，也不看看自己有没有规矩。
　　一时间，二人谁也不让谁，正在僵持不下，好在林曼藜突然灵机一动。
　　“好了！你俩既然都自称是我的歌迷，那我也不能厚此薄彼，为公平起见，出个题目你俩回答，看看谁是我的真歌迷，谁答对了我就应谁的约，OK？”
　　宋星云心里本身就酸溜溜的，想着借机捣乱，让那个不长眼的钱英俊知难而退，再趁机跟林曼藜撒撒娇，闹闹小脾气。
　　她本想着自称是歌迷，林曼藜应当顺着自己的话茬，毫不犹豫地拒绝钱英俊的邀约。
　　不知林曼藜怎么搞的，竟然像老师考学生一般，还出了个题，二选一。
　　把这个初来乍到的钱英俊和自己放在一起，被人当大白菜一样挑选的感觉真糟糕。
　　宋星云心里真的好气啊！像腌了八百年的酸萝卜一样，心儿都酸糟了，她一脸受伤的样子，默默盯了林曼藜一眼，“……”
　　看对方不明所以，胡乱吃飞醋的样子，林曼藜又好气又好笑。
　　“嗯哼。”她咳嗽一声，默默警告对方差不多得了。
　　这个钱英俊倒是乐见其成，一脸欢欣地表示：“曼藜小姐尽管问，你唱的每一首歌我都铭记在心，我当然才是你最忠诚的歌迷。”
　　说着，得意地斜乜了一眼这个突然冒出来，没眼力劲的女人，大有胜券在握的感觉。
　　随后，林曼藜发问：“我刚刚在台上演唱的第一首歌曲名字是什么？”
　　“啊！”，宋星云是刚刚才到酒吧的，根本就没有看今天的演出，能猜出歌曲名字才有鬼了，瞬间就傻眼。
　　可是钱英俊那一边，也没好到哪里去，他自诩是林曼藜的忠实歌迷，不过是信口胡诌罢了。
　　林曼藜在CoCo的演出，他的确是每场都来捧场了，不过也仅限于是来看人，欣赏歌曲压根不存在的。
　　CoCo不同于其它酒吧，这里是尊重音乐文化的，一向讲究音乐品质。
　　演出曲目都是经过演出人员和酒吧老板精挑细选出来的经典曲目，务必给来酒吧的听众，以最佳的视听享受。
　　可不是随便在网上找音乐APP排行榜前十的烂俗口水歌曲，拿到酒吧来反复翻唱。
　　况且，林曼藜每次表演的歌曲都是钱英俊不熟悉的，有些歌根本就不是他能听懂的异域风情曲调，歌词都整不明白，就更别提歌名叫什么了。
　　“呃……这个……”，钱英俊突然被问题难倒，面露尴尬，一时间犯了难。
　　只见宋星云也委屈巴巴地望着自己，一脸难色，林曼藜叹了口气，决定给她放水。
　　“好了，我提示一下，是一个著名音乐剧的选段。”
　　不提示还好，一提示，钱英俊更加迷糊了，对于他这种万年音乐白痴来说，平时与音乐的交集，除了伙同狐朋狗友去KTV鬼哭狼嚎一番，连音乐剧场大门往哪边开都不知道。
　　林曼藜的提示，对于他来说完全无效。
　　但是对于宋星云来说就不一样了。
　　她突然福至心灵，举手抢答，“哦！我知道，你刚刚唱的《夜舟》，是音乐剧《伊丽莎白》的唱段。”
　　看着宋星云一本正经地回答，林曼藜差点要笑喷，她整肃神情，这才点了点头予以肯定。
　　“嗯！你答对了。”
　　“啊！”，想不到眼前这个碍事的女人答上来了，自己竟然输了，钱英俊心有不甘地望了一眼宋星云。
　　林曼藜笑着对钱英俊说，“钱先生，不好意思，这位女士回答出了我的问题，我只和懂我歌曲的粉丝约会，多谢您的好意邀约，请回吧！”
　　说这些的时候，她望向宋星云，眼里满是藏不住的宠溺。
　　这个钱英俊也不是个傻子，这会子，他总算咂摸出来点味儿来。
　　总觉得林曼藜和这个碍事女人之间有点说不上来的氛围，不像是刚刚认识的，俩人之间的眼神都能擦出火来。
　　合着自己才是那个碍事的存在啊！
　　突然有被这俩女人冒犯到的感觉，“哼”，钱英俊没好气地哼了一鼻子。
　　对于他这样游手好闲的富二代，身边从不缺女人，平时被人捧着，顺着，高高在上惯了，冷不丁儿地吃个憋，心里分外不痛快。
　　装出来的绅士模样，终究是个纸壳子，一戳就碎。
　　流里流气的嘴脸终于露出，说出来的话是分外难听，“一个唱歌的，有什么了不起，就是在KTV里找一群鸡，撒一把米，叫得都比你这样的欢实。”
　　这话让宋星云听了，怒火顿时“腾”地一下从心头蹿起，她一把揪住钱英俊的衣领，怒吼道：“你说什么？”
　　本来钱英俊还仗着自己Alpha的身高气势，想和宋星云一较高下，可惜他挣扎了一下，发现对面的女人不像想象那么简单。
　　看起来是个没什么杀伤力的女人而已，可浑身的控制力、压迫力可不是盖的。
　　自己只是这么被她控制着，就有一种动弹不得的感觉，若是真的打起来，自己说不定真的要被对方打得满地找牙。
　　“我……我……没说什么……”
　　这个钱英俊属实是个怂货，轻轻一吓唬，说话都不利索了。
　　“没说什么？你当我聋吗？”，宋星云恶狠狠地拍了拍他的脸颊，警告他老实一些。
　　现在还在CoCo酒吧后台化妆室，林曼藜在旁边看着，只怕二人把事情闹大了，真的打起来，收拾不住。
　　她连连从中阻拦，“这是干什么？你俩住手。”
　　“哼。”，懒得和这种烂人纠缠，宋星云愤愤地撒开手，再次警告：“你必须为刚才的污言秽语，向林曼藜小姐道歉，不然今天让你出不了这道门。”
　　“好好。”，钱英俊嗫嚅，一副快被吓哭的怂样，“对……对不起曼藜小姐，刚刚是我混蛋，是我一时冲动，口不择言，您大人不记小人过，原谅我吧！”
　　说着，还假模假样，不痛不痒地抽了自己几个大嘴巴子。
　　林曼藜冷冷地瞥了对方一眼，语气冷硬地说：“走吧！你以后不要来CoCo找事了，这里不欢迎你。”
　　说完，钱英俊这才灰溜溜地走了，谁想他还没踏出化妆室大门。
　　又转回身，做贼心虚一般蹭到化妆台前，拿回自己赠出去的，那束大得能砸死人的玫瑰花，转身离去。
　　屋里终于清静下来，见着这个男人的所做所为，宋星云心下鄙夷，“呸……什么人啊！”
　　“好了，别气了。”，林曼藜挽住宋星云的胳膊，好言相劝，“这世上什么样奇葩的人都有，犯不着为这点事动怒，多不值得。”


第35章 35幸运星
　　“那不一样。”，宋星云委屈地握住林曼藜的双手，“他刚刚对你说的话太难听，我就是生气嘛！”
　　见宋星云撇着嘴，林曼藜宠溺地点了点对方的脑门。“哎哟！我都没委屈，你怎么还委屈上了？”
　　她笑嘻嘻地说：“对于我来说根本无所谓啊！我们登台表演的时候没有这么玻璃心，对于歌手来说，粉丝今天粉你，恨不得把你捧到天上，明天讨厌你，转身骂得你狗血淋头，这种事情太普通了，这种崇拜也太廉价了，不值得我为此委屈。”
　　“是吗？你可真想得开。”
　　“那当然了！不然我天天为这点事情左右情绪，我活得多累啊！”
　　宋星云捧起林曼藜的脸，认真地说，“曼藜，以后能不能不要在酒吧唱歌了。”
　　“怎么了？”，林曼藜不解，“这里是我们音乐学院教授开的酒吧，音乐氛围很好，我又不用唱夜场，很安全的。再说了这儿的薪水还不错啊！”
　　“我是怕你不安全嘛！”，宋星云将人搂进怀里，下巴抵在对方肩头，委屈巴巴地说：“你看刚刚那个男人，万一他强人所难怎么办？”
　　“哎哟，没事的。”林曼藜哑然失笑，想不到，宋星云竟是为了这么点小事闹情绪，简直像个小孩子一样。
　　她拍了拍对方后背，轻声安慰：“我不搭理他，他又能把我怎样，再说了，酒吧保安又不是个摆设，他不敢乱来的。”
　　“那我也不放心。”宋星云放心不下，“你能不能辞职不唱了，我养你啊！”
　　“不行。”，林曼藜推开宋星云，佯怒道：“宋同学，你可不可以不要这么幼稚啊！我和家人闹翻了，现在很需要钱啊！”
　　她搓了搓大拇指，一副小财迷的样子说：“谁会跟钱过不去呢？好了，别乱想了，我有我的原则。”
　　林曼藜拍拍宋星云的肩膀，半开玩笑半认真的样子，“宋同学，你好好等着！等我赚大钱变富婆的时候，包养你啊！”说着，哈哈大笑起来。
　　见对方一副老没正经的样子，宋星云脸皮又薄，瞬间被撩得满脸通红，一股血气径直烧到了耳朵尖。
　　一把将人扯进怀里，她牢牢揽住林曼藜盈盈一握的腰身，拿出训导主任的气势，在耳畔训斥。
　　“好你个色胆包天的女人，小小年纪不学好，还敢学人玩包*养。”
　　“怎么了？我就要学……”，林曼藜笑得一脸狡黠，故意唱反调，“宋同学，赏不赏脸啊！”
　　说着，迅速在对方脸上香了一口。
　　没想到，林曼藜搞突然袭击，宋星云的脸更红了，烧得浑身都烫了起来。
　　自从和林曼藜大一相识相知，确认关系以后，她俩早就有了身体上的亲密接触。
　　只不过俩人平时都住校，又忙于学业，只有假期双方都有闲暇的时候，才能在一起温存一番，以解相思之苦。
　　现在俩人独处一室，腻腻歪歪半天，气氛又烘托到了这里，说不想点别的是假的。
　　宋星云闻着阵阵香甜的柑橘信息素，从林曼藜身上散发出来，脑子“嗡”地一下就乱了。
　　她感觉耳后腺％体痒痒的，忍不住散发出自己的信息素回应。
　　对于Alpha来说，平时控制住信息素是很重要的，散发信息素有挑衅或者是求％爱的意味，除非必要，绝对不会轻易外露。
　　情难自禁之下，她望向林曼藜一双含情脉脉的眸子，微张的薄唇，兰气轻吁，宋星云终是忍不住，低头吻上。
　　“嗯。”引来对方一声喟叹。
　　一股甜美的柑橘气息和海上晨雾的味道，在化妆室这一方小小的天地中静静纠缠。
　　好半晌，俩人才分开唇舌，林曼藜轻微喘着气，一张脸已经红得不成样子，整个人软软地靠在宋星云肩头，她羞愧地咬了咬下嘴唇，“星云，我……”
　　看对方一脸娇羞的样子，无需多言，宋星云了然于心，“等我。”，她静静走到化妆室门边，“咔哒”一声，将门反锁。
　　这一声清脆的落锁声，仿佛径直敲击在了林曼藜心上，她含羞带怯地看了一眼林曼藜，脸又涌上一股热浪。
　　没了后顾之忧，瞬间，俩人就狠狠地纠缠在了一起。
　　林曼藜一边吻得投入，一边含含糊糊地呢喃着对方的名字，“嗯……星云。”
　　感觉身体又软又轻，都恨不得把彼此的距离拉得再近一些，多从对方身上汲取一些温暖，染上对方的气息，能够与对方紧紧贴合在一起。
　　俩人吻得飘飘忽忽，从门口一路跌跌撞撞到了化妆台旁边。
　　宋星云展开双臂，将林曼藜抵在台子旁边，轻柔又贪恋地在对方口舌之间辗转。
　　她们被彼此的信息素撩动，贪恋对方的气息，恨不能近一些，再近一些。
　　宋星云虽然心知这是在CoCo酒吧后台化妆室，时间地点都不太方便。
　　但是情之所至下，总是控制不住向彼此讨要更多、索取更多。
　　唇齿辗转间，抑制不住的声音从二人嘴角溢出，“啊……”，分不清是谁的轻吟，此刻若是叫旁人听了去，定能脸红心跳。
　　很快二人便在化妆台前，纠缠做一团。
　　林曼藜身上还穿着刚刚演唱时候的表演服。
　　外面是一件短款皮夹克，内搭一件蕾丝波点吊带裙，酷中带点性*感。
　　此时，皮夹克外套已经被扯了一大半下来，露出修长的颈项和臂膀。
　　在黑色蕾丝吊带裙的映衬下，显得愈发白皙，像一块上好的白玉一般。
　　情难自禁，宋星云吻得更加投入，顺着林曼藜的脸颊，亲吻到了耳畔，游移到了颈项。
　　“啊……”，林曼藜被刺激得浑身觳蹙，忍不住扬起脖子。
　　行事间，宋星云忽然吻到林曼藜脖子上有一条银色的、细细的链子，项链坠子隐匿在胸口间，看不清楚。
　　宋星云恍惚记起，林曼藜似乎有一条很宝贝的银色项链，登台演唱的时候，总是戴着，将它掩在衣领下，没见过究竟是什么样子。
　　“这是什么项链啊？”，她一边吻着林曼藜的脸颊，一边在耳畔呢喃，“这么宝贝，唱歌的时候见你总戴着它。”
　　说到这儿，林曼藜笑了，她抬手将还带着一丝体温的项链，从裙子领口下拽出来。
　　只见链子下面竟然坠着一颗银扣子，上有一颗五角星。
　　不正是华都市高校文艺汇演那次，为了宽慰林曼藜登台的紧张情绪，宋星云随口胡诌，顺手在自己制服袖口上拽下来的扣子嘛！
　　宋星云心下很是诧异，她抚上林曼藜颈项间的扣子，“你……你居然还留着它呢！”
　　“嗯！”，林曼藜点点头，一脸理所当然，“你送我的幸运星，我怎么可能会丢呢？”
　　见对方还留着自己的袖扣，宋星云有点不好意思了。“我当时就是安慰你，随口那么一说，你竟然当真了？”
　　林曼藜的情绪已经在刚才的亲吻中调动了起来，此刻她身上很烫，柑橘味的信息素已经在空气中浓稠地仿凝滞了一般，甜腻地将人包裹其中。
　　她抬手，轻柔地抚摸着宋星云的脸颊，用唱歌一般甜美的声线，在耳鬓厮磨间呓语，“是啊！你给我的幸运星，你就是我一辈子的幸运星。”
　　看对方迷恋而认真的样子，宋星云心里像是突然涌起了一阵暖流，酸酸的，涨涨的，把一颗心都填满了。
　　她低头，再次吻上了林曼藜的唇舌，若说先前只是和风细雨的轻啄，此刻则是狂风暴雨般的深吻。
　　引来对方阵阵呢喃。
　　“嗯……啊……”
　　“星云，啊……要我……”
　　……
　　省略一万字。
　　华都电视台演播大厅一派灯光闪烁，现场音浪翻天。
　　宋星云在后台灯光晦暗处，痴痴地仰望着舞台中央那道靓丽身影，如同星光璀璨间的一轮明月，无论周遭怎么繁华似锦，最耀眼的光辉永远在她身上，周遭瞬间黯然失色。
　　那是她触摸不到的天上星，水中月，星光灿烂，耀目生辉，却美得很遥远，恍惚得不真实。
　　“怎么，你紧张啊？”，安经纪人在身边，冷不丁地问了一句。
　　宋星云这才从舞台上的那抹身影上收回目光，回过神来，她怔怔地说：“有……有一点吧！”
　　安经纪人哑然失笑，想着整天让宋警员假扮艺人助理，真是难为她了，人家根本还不习惯娱乐圈的这种工作氛围。
　　于是，抬手拍了拍她的肩膀，安慰说：“别担心了，歌手登台都不紧张，你倒紧张起来了。”
　　“林曼藜是个天生的歌者，生来属于舞台，我以前带过不少歌手，但是，她的各方面实力是最强的，唱歌很稳，舞台从来没有出过差池，大红大紫是早晚的事，未来歌坛一定是她的天下。”
　　安经纪人说这话的时候，佛若自己是个识千里马的伯乐一般，脸上洋溢着掩抑不住的得意。
　　天生歌者，生来属于舞台。
　　宋星云点点头，把这句似曾相识的话在心中暗自咂摸。
　　脸上却划过一丝无人察觉的苦涩，她轻声呢喃，“是啊！我也觉得，她天生属于舞台，挺合适的。”
　　如安经纪人所言，林曼藜的台风很稳，今晚的演唱简直天衣无缝。
　　就在歌曲进入中间伴奏部分，现场环绕音响突然发出一阵刺耳的噪音，“滋——”。
　　背景音乐突然没声了。
　　林曼藜还在舞台上走台，等着进入副歌部分。
　　现场瞬间鸦雀无声。


第70章 黑暗一分钟
　　舞台出现意外，现场工作人员乱做一团。
　　这一把，将后台等待的安经纪和宋星云，也吓出了一身冷汗。
　　宋星云在娱乐圈是个门外汉，从没遇到这种情况，她只能拉住一个工作人员，焦急地问：“这……怎么回事？舞台上怎么没声音了？”
　　工作人员也不明缘由，只能慌乱地用对讲机朝演播厅总控室喊话：“导演，导演，怎么回事？现场伴奏没有声音了。”
　　对讲机里传来导演组不悦的吼声，“慌什么？稳住，设备出了点问题。”
　　宋星云在后台，焦急地瞥见林曼藜还独自站在中央舞台上，面对成百上千的观众，她紧张得仿佛心脏都快提到了嗓子眼。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间一点点流逝。
　　虽然伴奏突然中断，林曼藜在舞台上仿佛没有受任何影响，还是一副镇定自若的样子，她轻轻地踏着台步，像是自己在给自己打拍子。
　　后来，她干脆将耳朵上的一只耳返摘了下来，全凭自己多年来的舞台经验，以及对这首歌节奏的熟练掌控力来演唱。
　　脆如清泉的吟唱从唇齿间再度缓缓流淌出来，回荡在舞台中央上空，聚集成一曲醉人心弦的高歌。
　　没了伴奏音乐当衬托，林曼藜的清唱似乎更加通透，更加悦耳。
　　刚刚还诧异为什么音乐突然中断的观众，似乎被这天籁般的歌声抚慰了，很快忘掉了伴奏缺失这档子事儿，全身心的沉醉在林曼藜用歌声编织的美梦中。
　　“林老师，林老师请注意。”
　　后台有工作人员，通过耳返与舞台上的林曼藜沟通，“刚才设备出了问题，现已修复，准备进副歌伴奏，请准备……”
　　得到指令，林曼藜在舞台上镇定地拿起耳麦，再度戴回耳畔，每一个动作都是那么优雅自如。
　　台下观众根本无从发觉，舞台上的歌手正身处何种危机漩涡，后台究竟经历着怎样争分夺秒的煎熬。
　　“五、四、三、二、一，进……”
　　消失了整整一分钟的伴奏，再次在舞台上空环绕响起，林曼藜精准地踩着节奏，切入副歌演唱。
　　【歌词】
　　难道要这样一直下去，
　　难道你看不到我的真心，
　　难道离别是最终结局，
　　放逐自己在无尽的漂流里，
　　此时，正唱到歌曲高％潮部分，林曼藜站在舞台上已经完全投入进去，丝毫没有被方才的意外打乱。
　　稳健的舞风，完美的救场。
　　现场观众甚至都没有觉察出舞台事故，只当是一种特别演绎。
　　“曼藜，我们爱你……”
　　“你是最棒的。”
　　“好好听啊！美死了。”
　　现场爆发出观众阵阵叫好的欢呼声，完美歌者，配得上观众最真挚的热诚。
　　这时候，宋星云一颗提到嗓子眼里的心，才算落了下去。
　　她捂着还有些“扑通扑通”乱跳的小心脏，在后台朝舞台上焦急地左右张望，只期望千万别再出问题了。
　　安经纪人在一旁看了，拿胳膊肘拐了拐宋星云，笑呵呵道：“我早说了，曼藜很有实力的，相信她，没问题。”
　　听着这轻飘飘的马后炮，宋星云默默翻了一个白眼。
　　心下，嘁！你刚刚还不是吓得一身白毛汗。
　　好在接下来没再出什么意外，林曼藜在台上唱得也很顺利。
　　一曲高歌完毕，林曼藜挥手谢幕，终于在观众的欢呼声中，随着升降梯降下舞台。
　　一下台，安经纪人第一个迎了上去，他拍着心口，一副后怕的样子，“我的林大明星，刚刚可吓死我了，伴奏突然就没声了，真怕你在台上乱了阵脚。”
　　“没事。”，林曼藜淡然一笑，“好在有惊无险。”
　　“可恶啊，本来挺完美的一次舞台。”，安经纪人似乎有些遗憾，扼腕叹息：“怎么会无缘无故伴奏就出问题了，真是太气人了。”
　　对于舞台表演，林曼藜其实是个完美主义者，每次都力求做到极致完美。
　　但同时，她也是个向前看的人，任何一次登台表演，只要谢幕的那一刻，无论是精彩的、普通的、还是失败的，都已经成为过去式。
　　永远秉持精彩不留恋，失败不气馁的态度，因为对她而言，更好的舞台永远都是下一次。
　　她拍了拍安经纪的肩膀，不甚在意地说：“唱都唱完了，没什么好可惜的，我尽力了。”
　　“欧阳老师这边请。”，一听这动静，众人回眸。
　　只见欧阳蕊儿一身华服，在自己团队，和电视台工作人员的簇拥下，一派雍容华贵的样子来到后台。
　　这时，两派人马不可避免地在后台碰上了。
　　作为乐坛大前辈，欧阳蕊儿免不了对林曼藜刚才的演唱品头论足一番。
　　她对林曼藜微微一笑，那笑容里甚至有一丝说不清道不明的意味。
　　“林老师，你刚刚的表演，我在后台都看到了，今天你状态真是不错，唱得真好，堪称完美。”
　　说着，甚至对林曼藜挑了挑大拇指，不知真情还是假意，在外人看来，是一副前辈赞扬后辈的样子。
　　对方既然开始吹商业彩虹屁，林曼藜也不好冷脸相向，她笑着推却，“欧阳老师过奖了。”
　　“唉……”，欧阳蕊儿突然叹了口气，一脸惋惜的样子，话锋一转，“其实今天还是有些可惜的。”
　　“也不知道这华都电视台怎么回事，好歹也是个国家级电视台，这么一场大型晚会的录制，犯这么低级的错误，太不专业了。”
　　说着，对身边的电视台小员工开始埋怨，“我说你们电视台设备靠不靠谱啊！怎么动不动就出问题，弄得跟草台戏班子一样，我一会儿可就要登台表演了，你们别再出什么幺蛾子。”
　　这话，把电视台小员工说得好不尴尬，对方一脸汗颜，连连摆手称：“呃……欧阳老师，您登台肯定不会出问题的，放心。”
　　“嘁……”，欧阳蕊儿毫不掩饰地翻了个白眼，对小员工的承诺嗤之以鼻。
　　“我信你们这些人才有鬼，一个个都是办事不牢的样子。”
　　欧阳歌后一副高高在上的样子，说话言辞犀利，毫不留情面，将电视台小员工说得脸上红一阵白一阵，好没面子。
　　听了这话，林曼藜不想多做置评，她淡淡一笑，只说了句：“那提前恭祝欧阳老师演出成功。”
　　这时候，电视台工作人员已经帮林曼藜拆卸下了耳返设备。
　　“前辈先忙，我走了。”
　　收拾完毕，她匆匆告辞，带着团队人员，头也不回地离开了后台。
　　看着对方一行人离开的身影，欧阳蕊儿在背后笑得一脸得意，双手插臂，轻声呢喃：“跟我斗，还嫩着点儿。”
　　她手一伸，朝身边的男经纪人发话，“把我电话拿来。”
　　男经纪人则像侍命丫鬟一般，麻溜地从包里掏出手机，给欧阳蕊儿递过去。
　　“电视台这帮底下做事的人，根本靠不住，我还是亲自给导演组打个电话，敦促一下比较放心。”，她自顾自地说着，就拨通了电话。
　　*
　　刚走到内部电梯口，准备回十七楼的时候，宋星云突然发现手里少了一个备场包，可能是刚才走得匆忙，落在后台了。
　　“安经纪，有个包落在后台了，我去拿，你先陪林小姐上楼。”
　　于是，她将手中东西递给安经纪人，折身回返。
　　很快，宋星云就在后台进口处的一张置物桌上，拿到了落下的包。
　　因为这个地方和后台隔着一块隔断板，来来往往间，没人注意到她的身影。
　　突然听到欧阳蕊儿打电话的声音，就忍不住凑上前听一耳朵。
　　虽然现场嘈杂，但是也能听个八九不离十。
　　“喂，张导，是我啊，蕊儿。”
　　“嗯，我正在后台备场，马上就要登台了。”
　　“哎哟！张导！你们导演组可得上点心啊！设备能不能别总是出问题。可别把我像那个林曼藜一样，晾在舞台上。”，这位欧阳歌后和张导在电话里聊得火热。
　　“再说了，表演结束以后，我还得在电视台一楼大厅接受媒体采访呢！你们可得给我点面子，别掉链子。”
　　“不然表演出了事故，媒体采访的时候，多丢人现眼啊！”
　　“那就拜托你了，张导。”，欧阳蕊儿笑得一脸灿烂。
　　宋星云在一墙之隔，听着欧阳蕊儿和电视台导演打电话，里外那种谄媚的语气，简直是拜高踩低的完美阐释。
　　电话打完，欧阳蕊儿将手机递还给男经纪人。
　　还出声嘱咐：“对了，借着这次晚会，你们一定要多发通稿，给我炒炒热度，看看最近网络数据拉垮成什么样儿了，公司宣发部门能不能给点力。”
　　“是……是，姐你放心，我们已经联系营销号，在准备了。” 男经纪人在一旁回应。
　　“啧。”只听欧阳蕊儿嫌弃地哼了一鼻子，厉声呵斥：“光准备有个屁用，通稿内容不行发再多都是无用功，要有噱头，要有讨论度，这次和林曼藜同台就是一个很好的点，你们一定要懂得利用。”
　　“这次舞台她是有失误的，通稿内容可以在这方面进行比对。”
　　“搞几个号子假扮音乐人，发表乐评，多下水军，引导舆论，捧一踩一，这不需要我来教你们吧！”
　　“明白，明白，姐。”，男经纪人连连称是。
　　谁能想到一个人前高贵冷艳的Alpha歌后，背后还有这样一副嘴脸。
　　这位欧阳歌后的龌龊操作，简直让宋星云恨得牙痒痒。
　　联想刚才林曼藜的舞台事故，她不得不怀疑是这位欧阳歌后在背后动了手脚，做了些见不得光的交易。
　　虽然宋星云向来嫉恶如仇，可惜这是在娱乐圈，有娱乐圈的一套规则，气愤归气愤，此情此景下，她对这帮小人也是无可奈何。
　　总不能冲进后台，把人打一顿解气吧！
　　除非她想变成明天的娱乐头条，顺便害林曼藜在娱乐圈被大家看笑话。
　　宋星云只能提着包，愤愤离去。
　　可是她心有不甘，总是放不下这件事儿，想着林曼藜刚刚在舞台上经历的黑暗一分钟，想着今天一天团队受的这些窝囊气，想着娱乐圈这种令人厌恶的恶性竞争。
　　总觉得自己咽不下这口气，还没走到电梯口，突然心生一计。
　　她悄悄跑到楼梯口无人处，掏出手机打了个电话。
　　很快接通，电话那头传来丫丫的声音，“喂！云姐啊！我在现场看节目呢！这边噪音挺大的，你找我啥事啊？”
　　电话那头是一片喧闹的音乐声，宋星云直说：“丫丫，我现在需要你帮一个忙！”
　　“啊！帮忙？”电话那头，丫丫一头雾水。
　　“你……”，宋星云稍作踟蹰，问：“你知道欧阳蕊儿吗？”
　　丫丫：“知道啊！老牌天后了，今天晚会的表演嘉宾里就有她！”
　　宋星云嘱咐：“你一会儿这样……”


第50章 50 乌龙
　　结束晚会录制，林曼藜带着团队一行人，乘电梯去地下停车场的时候，已经快下午六点了。
　　牛师傅驱车，载着众人径直回返皇后大道别墅。
　　大家紧张忙碌了一天，上车后都静默无语，只有安经纪人在车上刷着手机。
　　做为团队经纪人，任何一场公开活动过后，他总是格外关注网络舆论动向。
　　当看到一条关于林曼藜的热搜已经冲上了娱乐榜第一名，标题是:欧阳蕊儿or林曼藜3084257（爆）。
　　他是心头一紧，只怕又是什么大黑陷阱。
　　这是什么鬼？谁买的热搜？安经纪人心里直犯嘀咕。
　　虽然一点都不想点开关于欧阳蕊儿那个女人的字眼，一丢丢热度都不想贡献给对方。
　　无奈热搜跟自家艺人有关，他还是忍不住点进去看个究竟。
　　万一是什么对自家艺人不利的言论，必须尽早处理，免得舆论发酵得不可收拾。
　　当看完热搜的内容，在线吃完全部瓜，安经纪人在车里没忍住，直接笑出声来。
　　“哈、哈、哈！笑死我了。”
　　大家看安经纪一副笑得前仰后合，眼泪横飙的样子，都不明所以。
　　阿汤在后座忍不住，伸长脖子凑上前来打听：“安经纪，你看什么呢？这么好笑？”
　　“哎呀呀呀……”，安经纪揉着笑得发酸的腮帮子，一脸大仇得报，洋洋得意的语气说：“哪儿派来的仙女，给咱们报仇了，画面实在太好笑，我忍不住啊，哈、哈、哈……”
　　说着，忍不住又爆发出一阵大笑，笑得他直拍大腿，直跺脚。
　　“你们自己快看热搜啊！”
　　安经纪人这么一说，车内众人，除了正在认真驾驶的牛师傅，大家都纷纷掏出手机，开启在线吃瓜模式。
　　阿汤翻开娱乐热搜榜，找到那条热搜，只见里面有链接的短视频，于是迅速点开来观看。
　　视频内容是欧阳蕊儿参加完今天的晚会录制，正在华都电视台一楼大厅接受现场媒体采访。
　　画面上闪光灯四射、声音嘈杂，聚集了很多媒体。
　　一开始是现场记者频频提问，欧阳蕊儿带着满面亲切可掬的笑容，耐心地回答。
　　娱记：【欧阳老师，请问您今天参加华都电视台晚会录制，有何感想？】
　　【嗯！因为今天的晚会聚集了非常多优秀的艺术家，我能够有幸受导演组的邀约，参加这么一场高水准的艺术盛宴，当然是非常开心，非常兴奋的。谢谢导演组的赏识，也谢谢台前幕后工作人员的通力配合，为观众朋友们献上这样一场视听盛宴。】
　　欧阳歌后冠冕堂皇的话，说得是一套一套的。
　　当然也有不怕死，搞事情的八卦娱记，问的问题是相当刁钻。
　　【欧阳老师，今天林曼藜也有参与晚会录制，请问您与她同台表演，感觉怎么样？】
　　这问题让欧阳蕊儿眉头稍微蹙了蹙，不过她马上舒展开一个笑容。
　　端着歌坛大姐大的架子，用老前辈的口气说：【对方是个后起之秀，我很欣赏她，能够同一场晚会表演，当然是很开心的啦！】
　　明知这新老两位歌后，去年白金颁奖典礼上结了梁子，在乐坛是王不见王般的存在。
　　看热闹不嫌事大的娱记，继续不依不饶地追问。
　　【那以后，俩位老师会不会合作呢？】
　　哪壶不开提哪壶，欧阳蕊儿终于按耐不住了，脸上肉眼可见地堆起“不耐烦”三个大字。
　　她眼神冷峻，恨不得用眼神将这个不识好歹的娱记剜死。
　　一旁守护的男经纪人，看出了端倪，立马跳出来给自家艺人解围。
　　【哎、哎、哎……各位媒体朋友，不好意思，这是欧阳老师的专访，请不要询问无关紧要的话题。】
　　就在这时，不知从哪个角落跳出来一个穿牛仔连衣裙的女人，只不过脸上捂着大口罩，看不清楚样貌，单看穿衣打扮，应该是个年轻女孩。
　　估摸着是今天来华都电视看演出的观众，演出结束以后，顺道来个前线追星，想借采访空档，跟自家偶像来个亲密接触。
　　只见她以为迅雷不及掩耳，突破采访现场围堵的人群，挤到欧阳蕊儿身边，整个人直接占据镜头C位。
　　这个年轻女人如同狂热追星族一般，一把抓住欧阳歌后的胳膊，情绪激动地尖叫一声。
　　【啊——】
　　分贝率之高，阿汤隔着屏幕感觉自己的耳膜都快要震破了。
　　本以为马上就要上演一场狂热粉丝现场追星的戏码。
　　可接下来的剧情的走向，大大出乎阿汤的意料。
　　只见视频中那个牛仔连衣裙女人拉住欧阳蕊儿，情绪激动地大呼小叫起来。
　　【林曼藜、林曼藜，我是你的粉丝，我好爱你——】
　　【啊！曼藜！啊！真的是你吗？我是你的歌迷啊！】
　　【我好开心，我好激动。】
　　【嘤嘤嘤……】这位牛仔连衣裙女孩，喊到激动时，声音颤抖，一副泫然欲泣的样子，佛若一位真正的追星girl。
　　可是这番神操作，不但让看视频的阿汤直接傻了眼，更让现场人员尴尬得恨不得原地消失。
　　尤其是当事人欧阳歌后，本以为采访现场遇上一个狂热小女粉，正好可以在媒体镜头下上演一幕偶像平易近人，亲近粉丝的戏码。
　　谁曾想，事情出乎意外之外，在这么多镜头的关注下，当着这么多媒体的面儿，被一个小粉丝直呼“林曼藜”，她的脸都差点绿了。
　　你妹的，脸盲还是瞎啊！这么大的活人都能认错，故意的吧！
　　欧阳蕊儿心里气得都快要爆炸了，但是碍于面前都是媒体镜头，再大的脾气也不敢发作。
　　她只能尴尬地笑了笑，任由镜头将这一幕乌龙事件拍摄下来。
　　事情发生得太突然，身旁的男经纪人反应过来的时候，已经晚了。
　　再加上媒体都在现场，他也不敢对这位误打误撞闯到镜头前的冒失女人怎么样。
　　若是直接发火驱赶粉丝，等媒体曝光了，流传到网上，被有心之人拿去炒作，真是跳进黄河也洗不清了。
　　男经纪人只能尽力将这位冒失女粉拉开，好言相劝。
　　【这位女士，现在是欧阳老师的现场采访时间，请你先离开，不要挡到镜头。】
　　不知道是现场太嘈杂，没听清楚还是怎样，这位牛仔连衣裙女孩压根对男经纪人的话充耳不闻。
　　却执着地对着欧阳蕊儿喊着。
　　【林曼藜，我爱你！】
　　【林曼藜，我爱你！】
　　【林曼藜，我爱你！】
　　看着自家欧阳歌后尴尬地晾在媒体镜头前，一张俊脸，黑得比锅底都黑了。
　　男经纪人是又气又窘，废了九牛二虎之力，才将这位执着的女粉，拉扯出镜头，请出采访现场。
　　“噗嗤……”，网上吃瓜吃到这里，阿汤也是忍不住笑喷了。
　　“啊！怎么这么好笑？”，他对团队人员说，“这是哪儿冒出来的一个女粉啊！太有意思了。”
　　“对着欧阳蕊儿那么大个活人，狂喊林曼藜，我爱你，她怕不是个脸盲吧！”
　　“哈、哈、哈……”，阿汤一边说，一边笑得前仰后合，“你们看视频里欧阳那老女人的脸了吗？我看差点都气绿了。”
　　“她平时为人这么嚣张跋扈，遇上这种事情，在镜头前也只能吃瘪，哎呀！实在是天道好轮回，苍天饶过谁！太解气了。”
　　林曼藜看完了这段热搜视频，心下很是疑惑，于是问：“怎么回事啊！哪儿冒出来这么奇葩的一个女粉？两个大活人，这都能搞错。”
　　自问自己一个omega，欧阳蕊儿一个Alpha，从长相到气质根本就没有一丝一毫相似之处。
　　搞得林曼藜现在都不禁要怀疑人生了，“我和欧阳蕊儿长得有那么像吗？”
　　“哎哟！别自我怀疑了，曼藜姐。”听了这话，阿汤在一旁开解，“我以一个专业化妆师的身份向你保证，你俩没有一点相像的地方，我看这个女粉八成不是脸盲，就是故意的。”
　　“是嘛！”，林曼藜诧异：“难不成是有人背后雇粉，故意操作的？就是为了让欧阳蕊儿在媒体面前出糗，下不来台？那干嘛无缘无故带上我啊！我招谁惹谁了？”


第72章 72森林公园
　　安经纪人对这次突发乌龙事件倒是无所谓，这个欧阳蕊儿仗着在歌坛的地位，平时为人嚣张跋扈，保不齐得罪哪家了，被人恶搞整治一下，也是活该。
　　反正她在媒体前出了糗，还带着自家艺人上了热搜，免费的热度不要白不要。
　　于是劝慰林曼藜说，“无所谓了，曼藜，反正这次热搜事件，出糗的是她，对咱们又没有任何影响，反而带着蹭了一波热度，不要白不要。”
　　“对了，你们快看看VB广场。”，阿汤继续在网络上深入吃瓜，看看粉圈的动向。
　　“这次采访乌龙事件一上热搜，就已经在粉圈爆开了，有网友截了视频中欧阳蕊儿尴尬失措的画面，做成gif鬼畜表情包，太好笑了。”
　　“宋助理，你快看。”阿汤将自己的手机送到宋星云面前，送她进粉圈吃瓜。
　　宋星云只见一张恶搞的GIF图片上，是欧阳蕊儿尴尬的臭脸，被女粉大喊一声林曼藜，就直接气到原地飞升，而后，林曼藜的照片从天而降，露出三个大字，【姐，在此。】
　　阿汤感觉网友做出来的恶搞GIF十分好笑，“这届网友实在是太有才了，这些表情包传播量很大，已经出圈了。”
　　“是啊！这事整的，谁家下场操作的，怎么这么有才呢？”安经纪人看了，也不禁感叹。
　　大家对热搜上发生的乌龙事件，都不明所以。
　　只有宋星云心里跟明镜似的，知道发生了什么。
　　她心下暗想:丫丫，干得漂亮。
　　这次乌龙事件，也是欧阳蕊儿团队始料未及的，她本想在背后略使小技，让林曼藜出个不大不小的舞台事故。
　　再借机让营销号下通稿，捧一踩一，给自己赢一波好口碑，拉一波热度。
　　谁曾想出了这么一场乌龙事件，直接将热度抢了个光，不但自己出了糗，还让对方沾了光。
　　更让人没想到的是，林曼藜因为沾了这波热度的光，网友们顺藤摸瓜，找到了这次华都电视台晚会录制的现场视频。
　　林曼藜登台演唱时，伴奏音乐消失一分钟的视频，被剪辑放到了网上。
　　引起粉圈热烈讨论，粉丝都纷纷赞扬自家偶像，台风稳健，神级救场。
　　还有粉丝夸赞，林曼藜有伴奏演唱，或者无伴奏清唱，根本没有差别，根本就是吃CD长大的，歌唱实力稳得一批。
　　粉圈效应，直接传到了音乐圈，更有音乐人出来凑热闹，拿林曼藜舞台清唱一分钟当案例分析。
　　直夸赞对方，对音乐的熟练度，以及舞台掌控力，都是top级别的，在如今假唱成风的乐坛，真可谓一股清流。
　　而后，因为事件太出圈，讨论度、关注度巨大，又有一堆关于林曼藜的热搜纷纷上榜。
　　内容也可谓五花八门，应有尽有。
　　什么【林曼藜，一分钟神级救场】
　　【林曼藜，天籁般的清唱】
　　【吃CD长大的嗓子】
　　甚至连晚会录制当天，林曼藜穿的礼服连衣裙，在粉圈热烈的讨论之下，都出了圈。
　　【林曼藜，演绎珍珠礼服的优雅】
　　【林曼藜，礼服上的红唇涂鸦】
　　奢侈品牌CC，见到网络这么高的热度，当然不能放过宣传好机会，也来借机凑一脚热度。
　　直接@林曼藜，并且认领了自家赞助的礼服。
　　【著名歌手林曼藜携手CC，珍珠礼服全球首穿】
　　一时间，围绕林曼藜的话题好不热闹，从粉圈，传到音乐圈，再传到时尚圈。
　　在网上好生热闹了一阵子。
　　而欧阳蕊儿团队花真金实银买的那些拉踩通稿，被这些热搜严严实实压在下面，根本无人问津。
　　这事情前前后后闹得，让他们赔了夫人又折兵。
　　气得这位歌坛天后，脸黑得三天都没缓过劲来。
　　*
　　当天，林曼藜一行人从华都电视台返程的路上，一路顺畅，甚至连堵车都没遇上。
　　当牛师傅开着商务车，经过华都市森林公园门口时。
　　林曼藜可能还惦念着公园绿地上那一大片绿油油的藜菜，于是忍不住打下车窗，朝公园方向频频张望。
　　忽然又像发现新大陆一般，高呼一声：“牛师傅，停车啊！”
　　一路走得好好的，不知道自家艺人又要闹什么幺蛾子。
　　“啧！”，安经纪人在前座不耐烦地咋了一嘴:“哎哟，我的林大明星，这才走到东郊，你又要停车干嘛？”
　　“那边……”，林曼藜开心得像个三岁孩子一样，打下后座挡风玻璃，伸手指着公园外墙的栅栏说：“我看那边有个小门，可以直接进森林公园的！”
　　“快、快、快……”，她急切地催促牛师傅，“牛师傅，快靠边停车。”
　　虽然不知道她要做什么，牛师傅只得依从林大明星的命令。
　　找了一处允许停靠的地方，将黑色商务车，靠边停了下来。
　　“你无不无聊啊！林曼藜。”对自家艺人想一出是一出的行为，很是无语。
　　安经纪人忍不住埋怨，“好端端的逛什么森林公园？”
　　对经纪人的埋怨，林曼藜直接选择充耳不闻，她笑咪咪地说：“做事不要这么一板一眼嘛！安经纪，反正我们今天收工了，又正好走到森林公园门口，不进去逛逛，怎么划得来。”
　　“你看看时间……”，安经纪人晃着手上昂贵的腕表，提醒她，“我们从华都电视台出来，到这会儿都六点四十了，怎么逛，人家公园一会儿不关门啊！还给你开夜场？”
　　“嘿嘿。”，林曼藜狡黠一笑，“又不是真的去公园郊游，就给我几分钟时间，进去摘一点点藜菜就好。”
　　“啊！”，没想到林曼藜不是要进去逛公园，而是惦记着上午那帮老头老太太采摘的野菜，安经纪哗然，“林大明星，适可而止啊！你觉得你一个女明星，跑到森林公园里挖野菜合适吗？”
　　在华都电视台忙了一天的节目录制，这时候林曼藜倒像是一点都不知疲惫似的。
　　她兴奋地说：“当然合适了，怎么不合适？女明星也是人，女明星挖个野菜怎么了？”
　　经纪人嫌麻烦，找理由不去:“太晚了，森林公园都要关门了，挖什么挖啊！赶明天，让陈姐去超市给你买吧！”
　　“嘁。”，林曼藜嫌弃地瞥了瞥嘴角，不屑一顾地说：“超市买来的菜也能叫野菜吗？大棚批发菜还差不多吧！野菜当然要自己亲自去野地里摘来的才叫野菜啊！”
　　说着，不顾安经纪人的劝阻，直接下了商务车。
　　团队工作人员无奈，只能纷纷下车，跟着她一起去。
　　大家走到公园“小门”一看，更傻眼了，这哪里是什么正经入口。
　　明明是附近居民，为了进出森林公园方便，又不想绕远去大门进出，硬生生将一处外墙铁栅栏，掰出来个仅供一人进出的豁口子。
　　“这……这……”，安经纪人一看这道“小门”，就更不愿意进去了。
　　毕竟这种翻墙越洞的事情，与自己金牌经纪人、职场精英的身份不相符。
　　他只好再次劝说，“曼藜啊！你要进森林公园也行，咱们走公园大门不行吗？走这么个小豁口，不太雅观吧！”
　　“安经纪，你知道这个森林公园有多大面积吗？”，林曼藜据理力争，“大门还在顶北边，我们开车过去都得绕上一个小时，有这么好的方便之门你不走，也太矫情了。”
　　说着，就要第一个登门而入。
　　不想又被安经纪人一把拉住，他看了看四周，只怕有狗仔出没。
　　“曼藜啊！你别去了，要是被狗仔拍到，随便发张照片，造谣你没公德，踩踏公园绿地就不好了。”
　　“不会的。”，林曼藜无所谓地说，“刚刚在电视台拍了一天，大家都拍够了，这个点狗仔也是要下班的，谁没事跟到这儿偷拍啊！”
　　“放心。”说着，拍了拍安经纪人的肩膀。
　　安经纪人看了看铁栅栏上的那道“小门”，嫌弃地说：“森林公园里又是泥又是土，要去你自己去，我是不会陪你去的。”
　　“行，你不去拉倒。”，林曼藜摆了摆手，“你们都在车上等着吧！我自己去就行。”
　　见林曼藜执意要去，宋星云对安经纪人说，“安经纪，要不我陪林小姐进去算了，你们都在外面车上等吧！反正她只是进去摘点野菜，应该很快的，放心。”
　　近来日子不太平，安经纪人对待艺人安全格外小心，虽然有宋星云承诺陪同，但他还是放心不下。
　　但无奈自家林大明星非要去摘什么野菜，他看了一圈团队人员，掂量每个的身手。
　　牛师傅，老胳膊老腿，没指望。
　　自己一身西装革履，懒得跟泥土打交道。
　　阿汤，身娇肉贵，又是个路痴，更拉垮。
　　想来宋星云在夜市上抓盗版贩子的时候，身手还是蛮矫健的，对方怎么说也是个女警员，现在也只有她陪同林曼藜最合适不过了。
　　“也行，那你俩进去吧！”，安经纪人摆了摆手，终于妥协，“不过速去速回啊！别耽误时间。”
　　“走啦！”，得了应允，林曼藜第一个钻进那道铁栅栏上的豁口。
　　行动敏捷，动如脱兔，全然没有女明星平时在电视上的优雅矜持，要是被粉丝看到，怕是要偶像滤镜碎一地。
　　终于，俩人穿越铁栅栏，猫进了森林公园。
　　“走走……快点。”，林曼藜一边招呼宋星云在身后跟上。
　　一边在前面小跑，奔向上午那帮老头老太采摘藜菜的绿地而去。
　　速度迅捷，快得仿佛前方有一地黄金在对她招手。
　　看着对方撒欢的背影，宋星云在身后嘱咐，“喂！你慢点，小心摔着。”
　　好在在电视台录制完毕节目以后，林曼藜已经卸了妆，换下了礼服高跟鞋。
　　此刻，她全素颜，身着轻便的平底鞋，运动服。
　　不然，宋星云估摸着以她这么个上蹿下跳的样子，有可能直接摔个狗吃屎也说不定。


第73章 73树林
　　很快，俩人在森林公园里，找到上午那帮老头老太太摘藜菜的绿地。
　　此时正值春季，万物生发，到处都是期期艾艾的闲花野草。
　　藜菜是一种很特别的植物，全株高30-150厘米，叶片是棱形的。
　　更特殊的是，它的叶片背面，天然附着一层粉末状的白灰，所以，通常人们也把藜菜称呼为灰菜。
　　它们即便混在野草间，也很容易辨认出来。
　　宋星云跟着林曼藜在绿地上左右寻觅，很快就发现了藜菜的踪迹。
　　“哇！”，看着眼前大片绿油油的藜菜，林大明星高兴得眉开眼笑，仿佛捡了什么大便宜一样，“快看，这里真的有好多藜菜啊！”
　　说着，只见她变戏法一般，从运动服口袋里掏出挖野菜必备神器——两只硕大的塑料袋。
　　宋星云很是诧异，都不知道她什么时候准备的工具。
　　如此匆忙的状态下，难为林曼藜想得如此周全。
　　可见，林大明星对挖野菜不是临时起兴，简直是蓄谋已久。
　　“喏。”，她把其中一只塑料袋递给宋星云。
　　并嘱咐:“反正你进都进来了，也别闲着，帮我一起摘吧！要把这个塑料袋装满才行！”
　　“必须采藜菜顶端的嫩叶，老的不好吃，你知道吗？”
　　为了速战速决，宋星云只得认命一般，接过林曼藜递过来的塑料袋。
　　挽起袖口，埋头弯腰，开始苦哈哈地蹲在草地上，帮忙摘野菜。
　　当然林曼藜也没闲着，她在一株藜菜上揪下一片嫩芽。
　　凑在鼻翼下，轻轻嗅了一口，清新的野菜气息扑面而来。
　　“哎呀！好清新的香气啊！这才是春天的味道。”
　　“你喜欢啊？”，宋星云一边摘野菜，一边随口问。
　　“嗯。”，林曼藜点头，“当然喜欢了，藜菜是我最喜欢的野菜。”，说着，她将摘来的嫩叶，放进随手的塑料袋中。
　　就这样，她和宋星云在森林公园里，一边摘野菜，一边有一搭没一搭地闲聊，好不惬意。
　　她斜睨了一眼蹲在自己身旁的宋星云，挽着袖子，正在认真采摘。
　　又抬头看了看森林公园中的远山，此刻沉浸在一片金色夕阳中，幽静的景色中透着一丝温暖。
　　她突然想起了，早上在这里遇到的那帮老头老太太。
　　要是自己以后年纪大了，退休了，能和喜欢的人，时不时到公园散散步，摘摘野菜，聊聊天，也不失为一桩美事。
　　林曼藜这么想着，便偷偷瞟了一眼身边的宋星云。
　　此情此景，仿佛突然触动了林大明星的某种田园情节。
　　她一边摘藜菜，一边自言自语，“唉！整天忙忙碌碌，今天我也算是忙里偷闲，感受了一把，采菊东篱下，悠然见南山的生活，真是太惬意了。”
　　正在埋头摘野菜的宋星云，听了林曼藜的话，倒是不已为意，只当是女明星不知人间疾苦，随口感慨感慨罢了。
　　她头也不抬地说，“没想到，你倒是挺喜欢摘菜种地的，回头让安经纪人把你送农村去，在泥土田间劳作个一年半载，我看你就什么都不想了。”
　　宋星云这女人不但渣，而且有时候真的让人恨得牙痒痒，尽说些让人扫兴的话。
　　“你！”，一番不走脑子的话，气得林曼藜差点喷出一口老血。
　　她愤愤地揪下一把藜菜，狠狠扔进塑料袋中，懒得再开口同这没有情趣的女人说话。
　　全然没觉得把人惹毛了的宋星云，还不知死活地在说：“你说你也是，没事跑来公园挖野菜，真不知道你是怎么想的。”
　　林曼藜本来就在气头上，被宋星云这么一通牢骚，弄得更来气了。
　　她赌气地说：“我……我忆苦思甜，吃口野菜不可以吗？”
　　宋星云：“你现在是女明星，什么高档餐厅吃不到，想要野菜去餐厅找啊！搞这么复杂。”
　　别人对娱乐圈艺人有什么看法，林曼藜不在乎，可她不能接受宋星云也像旁人一样，对女明星抱有刻板印象。
　　“谁规定女明星不能挖野菜的？”，她厉声反驳：“艺人也是人，旁人以为娱乐圈艺人整天过着骄奢淫逸的生活也就算了，连你也这么想，真没意思。”
　　不知道自己哪句话又惹这位林大明星不痛快了，宋星云怕多说多错，只能讪讪地说：“成、成、成，你说怎样就怎样。”
　　最讨厌这女人敷衍的语气，“嘁。”，林曼藜哼了一鼻子，气呼呼地瞅了对方一眼，心情更差了。
　　干脆背过身去不再看她，专注自己手上的活计，奋力摘野菜。
　　兴许是这片绿地上的藜菜，上午被那波老头老太太摘过一遍。
　　林曼藜摘了一小会以后，总觉得不够肥美，于是起身往四周找了找。
　　忽而发现前面有片林子，树丛下东一茬，西一簇生得都是藜菜。
　　叶片各个肥美硕大，一看就是没有被人发现，尚未采撷的样子。
　　“哎，别摘了。”，林曼藜招呼宋星云快停手。
　　“这片被人采过一茬，已经不太好了，你看前面。”，她指了指前面不远处的树林子。
　　“那边还有呢！我们去那边。”，说着，站起身来，径直奔着树林而去。
　　“哎。”，宋星云相当无语。
　　她本来只是打算在这片绿地上随便摘点藜菜拉倒，谁知对方还摘上瘾了，无奈，只能起身再度跟上。
　　果然，树林边的藜菜生得更大更肥，林曼藜挑着肥嫩的幼芽摘了不少。
　　采着，采着，她又发现树林里面的更好。
　　于是起身，再度转换战场。
　　就这样，林大明星如同小红帽采鲜花一般，渐渐偏离了原定路线，追着藜菜的踪迹，越走越远。
　　只把出发前安经纪人嘱咐的速去速回，统统抛之脑后。
　　一路上，宋星云怕再惹林大明星不痛快，只能跟在后面，做个任劳任怨的小助理，没敢说一个不字。
　　俩人逐渐往未知的树林深处进发。
　　森林公园虽说地处华都市东郊，算不得什么深山老林，但占地面积还是挺大的，有的区域甚至没有经过人工开发，还算是大野地。
　　这片树林，显然比俩人想象中要大得多，走了半晌都没到头，大有越走越荒蛮的样子。
　　此时已值傍晚时分，两人在树林里摘了一会儿藜菜，不知不觉间日头就要落山了。
　　加之树林里有隔天蔽日的树冠遮挡，光照很快就没有了，林子里越发幽暗起来。
　　抖落了抖落手中的塑料袋，宋星云发觉已经有沉甸甸的一袋子了。
　　她抬头望了望四周，发觉天色不早，于是对林曼藜说。
　　“已经摘得差不多了，我们走吧！安经纪人他们还在外面等呢，别让大家等太久。”
　　看着今天的收获，林曼藜也觉得差不多了。
　　“走吧。”于是起身，拎着一塑料袋藜菜，准备打道回府。
　　俩人顺着记忆中的来路，往回走，树林里不比平地，免不了蓬草枝丫，乱石嶙峋。
　　此刻光线已经很昏暗了，林曼藜没走两步，不慎踩着一块松动的石头，身子突然失去平衡，惊叫一声“啊——”，差点崴了一跤。
　　“小心。”
　　好在宋星云眼疾手快，一把将人搀住，才不至于摔倒在地。
　　猛然被对方搀扶在怀里，林曼藜觉得自己蠢透了，走个路还能摔一跤，搞得自己像图谋不轨，故意碰瓷一样。
　　作者有话说：
　　我决定，下面开始搞点小事情吧！


第74章 74安全感
　　“你没事吧！”宋星云好心询问。
　　林曼藜不好意思地站起身来，拉开俩人之间的距离，捋了捋耳畔的碎发，故作淡定地说：“没事，脚滑而已。”
　　看对方强做镇定的样子，宋星云无奈地叹了口气。
　　实在是不放心林曼藜再深一脚，浅一脚地在树林里乱走，只怕她像上次在金鼎会所一样崴了脚，受伤后又得歇工。
　　那真的就没法跟安经纪人交代，自己这个卧底保镖就算是又失职了。
　　况且她从以前就觉得林曼藜这人是不是小脑不太发达，也有可能上帝把全部技能点都加注在她完美的歌喉上了。
　　跳舞、运动、平衡、柔韧之类的，之于她来说都是弱项，走路平地摔也是有可能发生的。
　　思虑一番，她只能从衣兜里掏出手机，打开手电筒APP，帮林大明星在前面照路。
　　并且叮嘱，“现在光线太暗，树林里路不好走，我帮你照着点亮，你慢点。”
　　就这样，俩人在树林里走了一会儿，宋星云感觉不太对头。
　　进树林摘藜菜的时候，明明往里走了没多远，按路程，现在早就该出林子，寻着来时铁栅栏上的那道“小门”了。
　　可现在怎么还在树林里打转转，一点铁栅栏的影子都没看到。
　　“不对”，宋星云伸手拦住林曼藜，“我们是不是走错方向了。”
　　“没有吧！”，这么一说，林曼藜也吃不准了，“我记得刚刚进林子的时候就是这么走的，没错啊！”
　　前后一耽误，此时，太阳已经落山了，树林里现在黑魆魆的，凭借手机电筒APP里的一点光亮，宋星云看了看四周。
　　前也是树，后也是树，而且都生得差不多，没有一点标志物，更稀奇的是，这森林公园里连个路标都没有，根本不辨东西南北。
　　宋星云直觉就是走错了，或者方向走反了，她不敢再耽搁下去，也不敢带着林曼藜贸然调转方向再走新路。
　　万一走错了，岂不是白费力气。
　　她决定还是和安经纪人联系一下，让他们用手机发个位置共享，自己再寻着导航找出去。
　　心想森林公园在华都市东郊，也不算多荒僻，定位系统不至于查不到。
　　可没想到，刚刚拿起手机，翻出电话号码的时候，伴随着一阵清脆悠扬的音乐。
　　手机没电，自动关机了。
　　“啧。”，宋星云懊恼地拍了拍这个不争气的手机。
　　其实，本来手机电量就不多了，刚刚又用手电筒APP照了半天路，挺费电的，现在后悔也没用。
　　于是，转而朝林曼藜借，“你手机呢？拿出来给安经纪人打个电话，快。”
　　有时候，人倒霉了，喝水也会塞牙缝。
　　让宋星云万万没想到的是，林曼藜竟然回答：“我根本就没有带手机在身上。”
　　“什么？”，眼见失去了打电话求助的机会，宋星云嗓门都不禁拔高了三分。
　　她又着急又生气，不解地质问：“你……你怎么可以不带手机？现在还有不带手机的人吗？”
　　听对方语气，似乎在埋怨自己，林曼藜不乐意了，她语气不屑地回怼。
　　“不带手机怎么了？好像怪我一样，平时工作，手机都是阿汤或者安经纪人帮我拿着，你见哪个女明星是自己带手机的？”
　　女明星是生活不能自理，还是没有手？
　　宋星云无语凝噎，她也不想在这黑糊糊的荒郊野地，跟林曼藜争论女明星带不带手机的问题。
　　她只想着怎么能找到来路，赶紧走出这片树林，不要再耽搁下去了。
　　“算了，别说了。”，她不再争辩，语气缓和了下来，“我们快往前再走走吧！”
　　可现实却让宋星云感觉越来越不对劲，这树林简直像鬼打墙一样，怎么都走不出去。
　　现在她不得不正视一个问题，她和林曼藜迷路了，在森林公园的树林里迷路了。
　　“别走了。”，宋星云伸手拦住林曼藜，有点气馁地告诉对方：“我们迷路了。”
　　听了宋星云的话，林曼藜简直不能相信自己的耳朵，“不是吧！怎么就迷路了呢？我们进来不是这么走的吗？”
　　此刻树林里黑魆魆的，仅凭一点幽蓝的天光，她俩看向四周，哪儿跟哪儿都差不多。
　　“呜——”
　　突然，林曼藜听到树林里传出一阵瘆人的喯叫声，搞不清楚是什么动物发出来的。
　　瞬间，她有点慌乱地问宋星云:“喂，那……那现在怎么办？”
　　“怎么办？”其实眼下情况，宋星云也没什么好办法。
　　她建议：“树林里这么黑，连个月亮都没有，根本看不清楚方向，我们就别乱走了，免得越错越远！我看还是原地坐下等吧！一会儿，月亮要是能出来，探探路再说。”
　　“这……”，此刻，林曼藜手上提着一袋沉重的野菜，身处黑不隆咚的荒蛮树林子，还突然迷路了，心情是万分的不爽。
　　不自觉地心生一股怨气，女明星的小脾气瞬间就上来了。
　　她抱怨说：“你不是警校毕业，还专门学过野外生存技能，认路你不是很在行的吗？看看树叶就能知道东西南北什么的，怎么就能迷路呢？”
　　宋星云差点被林大明星气笑了，看树叶辨方向，太看得起人了，合着她真把人当卫星导航看待。
　　“林小姐，你能不能别把理论知识当万＃能＃钥匙啊！警校毕业的又能怎样，我以前做的是警员，可不是野外生存专家。”
　　听宋星云的语气，像被是被气到了，林曼藜反省自己，要不是自己临时起兴，闹着要来森林公园摘野菜，也不会搞成现在这副模样。
　　现在迷路了，还不管不顾地埋怨对方，好像是有点说不过去。
　　于是，她收敛脾气，态度缓和下来：“行，那我们，就原地等等看吧！”
　　于是，俩人原地坐下静等。
　　没多大一会儿，树林不远处，闪现两个绿油油的光点，在黑魆魆的空中飘来飘去，看起来诡异极了，像是某种野兽的眸子在黑暗中闪出的精光。
　　林曼藜忽然紧张起来。
　　她不自觉地缩到宋星云身后，紧紧抓住对方的胳膊，力求一点点安全感。
　　“这……这是什么鬼东西啊？不会是狼吧！”林曼藜很害怕，紧张地声音都有些颤抖了。
　　宋星云警觉地将人护在身后，看向绿光发出的方向，不过好在那玩意只在远处徘徊，并没有靠近。
　　她拍了拍林曼藜的背，轻声安慰:“别怕，这里虽然是森林公园，但是人工开发过，又不是原始森林，更不会有什么大型猛兽，顶多就是些狸猫，狐狸之类的小型动物。”
　　毕竟林大明星没有经历过这种阵仗，她蜷缩在宋星云身后，不敢撒手，“我……我还是怕，不管怎么说，这也是在大野地里，不论什么动物，那也是畜生，万一伤人怎么办？”
　　“你放心。”，见对方实在害怕，宋星云只好伸手将人揽在怀里，柔声细语地劝慰：“有我在，不会让任何人任何事伤害到你的。”
　　“你确定？”
　　“我保证。”
　　虽说只是随口一说的话，可此刻在林曼藜听来，却是如此抚慰人心，甚至让她有些感动。
　　仗着黑暗中谁也看不清谁的表情，彼此距离又靠得很近，林曼藜抬头痴痴望向宋星云，感受对方身上传来的热度，呼吸着对方的呼吸。
　　她庆幸在这种情况下，身边还有宋星云的陪伴。
　　突然觉得自己，即便被全世界抛弃了，只要身边还有她在，内心也是安定的。
　　果然，那绿光闪了一会儿就消失了。
　　此时虽说正值春季，气候宜人，但太阳落山以后，夜里还是挺冷的。
　　林曼藜今天穿的运动服有点单薄。
　　一阵夜风吹过，“阿嚏。”，她忍不住打了个喷嚏。
　　感觉她的身体有点发抖，可能是冷的，宋星云抬手把自己的衬衫脱下来给她披上。
　　却被林曼藜推开，她搓了搓冰凉的双手，拒绝对方的举动：“你脱给我穿，你也冷啊！”
　　“我没事，我身体比你好，你别感冒了就行。”宋星云执意把衬衫给她披上。
　　“说得好像你就不会感冒一样，真把自己当超人了，你感冒，我感冒，不都是一样。”
　　“不一样，我是助理，保护你是本分。”
　　说罢，不由分说，将衬衫强硬地套在林曼藜身上。
　　衣服还带着对方的一点点体温，披在肩上暖融融的，林曼藜觉得心里有点小感动。
　　虽说宋星云这女人，以前做的事确实挺渣的，可她关心照顾起人来，也的确是细心又周到。
　　但是转念一想，林曼藜忽然觉得自己这幅样子，实在是太不值钱，太没出息了。
　　五年前被人狠狠甩了一次，如今，对方也没做什么，自己就如此感激涕零，实在是太不长心眼了。
　　于是，林曼藜坦然接受了这件御寒的衣服，以及对方的殷切关照，只当这些都是小助理该做的。
　　毕竟，现在彼此之间，是艺人和艺人助理的关系，还是当工作同事相处，心里没有负担。
　　“我觉得，安经纪也该等急了吧！”，宋星云看了看天色。
　　“谁知道呢！”，林曼藜在黑漆漆的树林子里枯等了半天，等得都有点乏了，百无聊赖地说：“但愿他们能机灵点，快点进来找我们！”
　　白天在电视台忙了一天节目录制，开始不觉得累，还能上下折腾，此时一闲下来，林曼藜觉得挺疲惫的。
　　胳膊、腿又酸又重，脑子也昏沉沉的，恨不得马上找个地方躺平，狠狠睡上三天三夜才行。
　　“啊！”，她打了个哈欠，眼皮子越来越重，于是，往宋星云身边靠了靠，索性将对方肩膀当枕头，直接靠上去小憩一下。
　　这一靠，意识竟然模糊起来。
　　现实渐隐，耳畔传来一丝遥远而朦胧的声音。
　　如此缥缈，如此虚幻。
　　似乎遥远的不真实。
　　“曼藜，你快点，时间太晚了。”
　　“走这么快干嘛，星云，你等等我啊！”
　　“学校门禁时间快到了，再晚，你就进不了校门了。”
　　……


第75章 75 门禁
　　二月十四
　　情人节的夜晚，大街小巷格外热闹。
　　仿佛天下的情侣都在这天倾巢出动一般，相约逛街的、看电影的、吃烛光晚餐的。
　　宋星云和林曼藜也不免俗套地约了当天晚上一起看电影。
　　片子是林曼藜选的，算是应景的一部爱情片，剧情其实也就那样，中规中矩，属于看过就忘的类型。
　　对热恋中的情侣来说，在电影院看什么其实不重要。
　　在特殊的日子里，和爱的人一起，感受情人节的气氛，享受亲密关系所带来的甜蜜幸福感，才是重点。
　　而最最重要的，则是就着爆米花、可乐，看着剧中人的喜怒哀乐，体会剧情的悲欢离合时，能够依偎在爱人身边，身边的人能跟你感同身受。
　　待到电影中罗曼蒂克情节出现的时候。
　　俩人在无人察觉的地方，能紧紧握住彼此的双手。
　　……
　　电影结束，宋星云拉着林曼藜，从影院出来的时候，已经晚上十点了。
　　节日街上人多，电影院又在繁华的商业街上，距离俩人的学校还是有些距离的。
　　小情侣间拉拉扯扯，腻腻歪歪来到站点等出租车。
　　可节日里等车的人是真不少，为了打车，路上又耽误了时间。
　　到了目的地，一下出租车，宋星云就拉着林曼藜一路小跑，“曼藜，你快点，时间太晚了。”
　　“走这么快干嘛。”，林曼藜埋怨。
　　跑步之于她来说，可不是什么美差，她在宋星云身后，被拖着一路小跑，不情不愿地喊着：“星云，你等等我啊！”
　　华都音乐学大门门禁是晚上十点半，晚了，林曼藜就回不了宿舍了。
　　宋星云替她着急，可回头看对方一幅不紧不慢的模样，真是，皇上不急，急死太监。
　　她在前面焦急地催促：“学校门禁时间到了，再晚，你就进不了校门了。”
　　“哎呦！”，林曼藜实在不想跑，她抱着破罐子破摔的态度说：“回不去就算了，跑什么跑。”
　　“那怎么行？”，宋星云像个大学辅导员一样，开启碎碎念念模式：“好学生怎么可以夜不归宿，被你们系教授知道了可不好，你想等着挨训吗？”
　　听了这番话，林曼藜在旁边差点没笑出声来。
　　有时候，她觉得宋星云这个女人真是古板得叫人觉得可爱，不但认死理，还有点没情趣。
　　宋星云拉着她一路小跑，可当俩人紧赶慢赶，跑到华都音乐学院校门口。
　　悲催地发现，学校大门已经关了。
　　望着面前紧闭的电闸门，宋星云扼腕叹息，“唉！还是晚了一步。”
　　“怕什么啊！”，没想到林曼藜则不以为意地说：“规矩是死的，人是活的，大门关了，我们还能另辟蹊径嘛！”
　　“走。”，说着，拉起宋星云，就往学校一侧隐蔽的围墙走去。
　　看着学校外墙高高的围栏，宋星云不太放心，“不是吧！你要翻墙进去？”
　　“嗯，不然呢？”
　　虽然，林曼藜平时看起来是个斯斯文文的omega，在学校里是个循规蹈矩的好学生，可做起违纪犯规的事情也是毫不含糊。
　　只见她挽起袖口，一副跃跃欲试的表情。
　　宋星云有些犹豫，“这……这不太好吧！”
　　“怎么不好了？”，林曼藜不解地问，并指向旁边：“大家不都是从这儿走后门的。”
　　宋星云瞅着旁边还有三三两两的男女正在翻学校院墙，看样子也是回来晚了，进不了大门的一帮倒霉孩子。
　　她抬眸估量着学校围墙的高度，再想想林曼藜平时运动细胞缺乏的样子。
　　摇了摇头说：“算了，你平时走路都能平地摔，翻墙，我看玄。”
　　“啧。”，一下被人小看了，林曼藜自然不服，极力为自己辩解，“谁说我走路平地摔了，你也太小瞧我了。”
　　说着，抬腿就要往围墙的铁栅栏上爬。
　　“你……后面……帮我扶着点。”林曼藜艰难地抓着栏杆，喊宋星云帮忙。
　　看着对方不太灵活的身手，宋星云很是担心，连忙从后面托住她，嘱咐：“你慢点，不行就算了吧！”
　　正说着，林曼藜的另一条腿还没迈出去，突然，一道手电筒强光直射而来。
　　“你们，哪个院系的？快下来。”只听巡逻保安一道粗粝的吼叫声，从远处传来。
　　旁边有个爬墙爬到一半的男生，被这声警告，吓得一嘚瑟。
　　“啊！”的一声，慌不择路从墙上跳了下去。
　　谁曾想，上身衬衣被铁栅栏挂住了，“刺啦”一声，扯开一道大口子，露出一片白花花的后脊梁背，晾在夜风中瑟瑟发抖。
　　“啊！快跑，保安来了。”
　　“哎哟，我的鞋子。”
　　其他男男女女皆是丢盔弃甲，做鸟兽散。
　　那画面要多抓马有多抓马，要多尴尬有多尴尬。
　　林曼藜也被吓了一跳，一只脚还踩在围墙铁栅栏上，一只脚悬空着，是上也上不来，下也下不去。
　　“喂！小心保安。”
　　好在身后的宋星云，危机之下，反应机敏，一把将林曼藜从铁栅栏上薅了下来。
　　拉起人，就拔足狂奔。
　　宋星云在前面一边跑，一片喊着，“快跑。”
　　等俩人跑到稍远一点的地方，宋星云才敢停下脚步。
　　一通狂奔下，运动细胞缺乏的林曼藜，已经累得上气不接下气，她叉腰粗喘，摆摆手说，“不……不行，我跑不动了。”
　　“早告诉你爬墙不行了，你非要试试，多危险啊。”宋星云四处张望，确定学校保安不会巡查到这里。
　　她向林曼藜嘱咐，“看看刚刚吓得从墙上掉下去那个男生，太可怕了，你身手这么差，以后千万不要做爬墙这种危险事情，万一摔到怎么办？”
　　“哟！”，看对方担忧的样子，林曼藜打趣地说：“怎么了，宋同学，你担心我啊！”
　　校门都进不了，对方还有心思开玩笑，宋星云被弄得有些不好意思了。
　　佯怒道：“你以后不许错过门禁，不许晚归，不许翻墙，听到没有。”
　　看宋星云一副不解风情，频频说教的样子。
　　林曼藜一脸无辜地回怼：“说得我好像天天夜不归宿一样，宋同学，你忘了，今天回来晚了，还不是因为陪你一起看电影，就算违反纪律，也是被你教唆的。”
　　可怜宋同学一下子成了“罪魁祸首”。
　　她无奈地说：“我……我和你不一样，我回学校晚了没问题。”
　　“有什不一样的？”林曼藜不以为意，“这前后一耽误，你们警校也门禁了吧！你还不是得翻墙头。”
　　“我身手比你好，学校那点矮墙头，对于我来说还不是分分钟的事情。”
　　眼下情况，抱怨也没用，宋星云摆了摆手，“哎，算了。
　　用操心老妈子的口气再次强调，“总之，你以后不许做翻墙这种危险的事情，因为我会担心你，明白了吗。”
　　她是万不敢再放林曼藜这个运动白痴去爬墙回学校了。
　　更不放心她自己在外面夜宿，只能另想办法。
　　最后，宋星云建议：“算了，看样子，今天晚上我俩只能找家酒店开房，先凑合一晚再说。”
　　也不知想到什么，听宋星云这么一说，林曼藜突然耳朵红了起来。
　　她也没多说什么，只是含羞带怯地“哦”了一声。
　　于是，俩人奔着附近的学院一条街而去。
　　那条街，除了聚集着许多小吃摊、饭店以外，还林立着大大小小的宾馆、酒店。
　　果然，夜幕之下，街道两旁霓虹招牌闪烁，酒店、旅馆是一家挨着一家，简直让人目不暇接。
　　这些酒店，都是方便全国各地的家长，来高校探望孩子的时候，有个落脚的地方。
　　在平时，则更多的是为了方便学校小情侣们出来开房过夜。
　　都这个点了，街道上进进出出的男女着实不少，估计都是附近高校的学生。
　　【如梦酒店，二十四小时营业。】
　　看了看霓虹招牌上的字，宋星云挑了一家从外表上看起来，比较干净舒适的。
　　“就这家吧！”，说着，跟林曼藜一起走进酒店大门。
　　一进大厅，只见服务台前还排着几个人，看样子酒店生意还挺红火。
　　走近一瞧，一位胖大婶模样的前台工作人员，正手脚麻利地给前面的顾客，办理入住手续。
　　“您好，几位？”，大婶问。
　　前面顾客是两个年轻女生，一个omega，一个Alpha，俩人手挽着手，一直说说笑笑，看起来是附近高校的一对小情侣。
　　其中那个Alpha女生回答：“两位。”
　　前台胖婶很有眼力劲，笑眯眯地推荐：“今日浪漫大床房，八折优惠，正好合适，俩位，可以考虑一下。”
　　那对女生甜蜜相视一笑，做了决定，“那就大床房吧。”
　　说着，爽快掏出身份证办理入住。
　　很快，轮到宋星云和林曼藜面前。
　　大婶笑容可亲地询问：“几位入住？”
　　“两位。”，宋星云回答。
　　前台胖婶将前面的推销话术，车轱辘一般再次重复：“俩位请看，今日浪漫大床房，八折优……”
　　还不待对方说完，宋星云直接打断，“我要两个单人间，谢谢。”
　　大晚上来学院一条街的酒店开房，多半是附近高校里的小情侣。
　　此话一出，弄得这位胖婶一脸懵，“两……两个单人间？”
　　其实，林曼藜也有点出乎意料。
　　说不上为什么，她心里似乎有些隐隐失落。
　　“这位同学，你确定是开两个单人间吗？”，胖婶好心地再次确认。
　　宋星云这人行为其实挺保守的，即便俩人挑开天窗说亮话，已经确立了恋人关系。
　　但平时约会也是规规矩矩，从来没有做过任何越矩的事。
　　今天是情人节，俩人不免俗套，约会一场，谁曾想大晚上的，街上还那么多人，打车耽误了时间点。
　　弄得林曼藜错过学校门禁，回不了宿舍，还得带着人家出来开房外宿。
　　对于宋星云来说，其实心里挺过意不去的。
　　若是再得寸进尺，开间浪漫大床房，好像自己真的有什么目的，图谋不轨一般。
　　所以，无论如何，不能委屈对方，还是开两个单人间算了。
　　她对前台胖婶非常坚定地点了点头，再次确认，“没错，给我来两间单人房。”
　　不知道这家酒店的员工，是不是有什么KPI任务，这位前台胖婶似乎非常执着地要推销本店的浪漫大床房。
　　见宋星云执意要开两个单人间，热心的前台胖婶，便拿出了酒店价目表，凑到客人面前，再次好言相劝。
　　“同学，你好好看看，我们店今天标准单间一晚250，浪漫大床房现在有优惠，一晚才350，你俩开两个标间得花五张大票，开一间大床房前后能剩下一百多块，不是更划算吗？再好好考虑一下吧！”
　　“呃……我们还是……”，宋星云刚想婉拒胖婶的好意推荐，不想被林曼藜从中阻止。
　　她接过话茬：“星云，要不我们就听这位阿姨的建议，要一间房吧！能省一百多块！你说呢？”
　　“啊！”，宋星云诧异，有点不好意思地解释：“我……我是怕你住大床房不习惯，就一张床。”
　　“我哪有那么娇气。”，林曼藜倒是大大方方地挽住宋星云的胳膊，略显亲昵地说：“再说了，我俩住一起，晚上前后也有个照应，不是更好吗？”
　　说着，对这位稍显木讷的宋同学，露出甜美一笑。
　　既然对方都不介意住一起了，宋星云觉得自己也没有必要再坚持什么，否则也显得太矫情了。
　　于是乎，俩人登记入住。
　　“浪漫大床房一间，房号520，这是两位的房卡，请收好。”
　　前台胖婶非常迅速地录入信息，拿出房卡交付二人手上。
　　俩人离开前台，乘坐电梯，直奔五楼而去。
　　“等一下。”
　　可电梯门还没合上，外面一声呼喊，急匆匆赶来一对女生，抢在电梯门关闭的最后一刻，跑了进来。
　　其中一个女生个子高挑，披肩长发，显得非常冷艳，另一个女生留着齐肩卷发，时髦又靓丽。
　　两人简直像连体婴一般，一直甜蜜地依偎在一起，说说笑笑。
　　“亲爱的，我好想你啊！”，短发女生靠在冷艳女生的肩头，语气亲昵地说。
　　冷艳女生则美美地笑了，抬手抚摸对方脸颊，“宝贝，我也想好你啊！”
　　短发女生把冷艳女生挤在电梯角落，不依不饶地追问，“说，今天，你要怎么补偿我？”
　　冷艳女生俯下身，在对方耳畔，暧昧不清地呢喃：“怎么补偿？你，一会儿，就知道了。”
　　说着，旁若无人地在短发女生颈项，留下一个香吻。
　　“讨厌。” 引来对方笑得一阵花枝乱颤。
　　这一幕，让同乘一部电梯的宋星云，在一旁看傻了眼，当场呆立。
　　心下暗想，你们这些小情侣，秀恩爱也不分个场合地点，真是的。
　　叫人看也不是，不看也不是，有没有考虑一下旁观者的感受？
　　也许是感受到了宋星云的不自在，林曼藜在一旁自然而然地挽住她的胳膊，还暗中捏了捏她的手，像是帮她缓解尴尬气氛。
　　好在五楼很快就到了，“叮”地一声，电梯门应声而开。
　　出电梯门，便是一条东西通透的长长走廊。
　　那一对儿女生，先行一步，急不可待地奔着自己房间而去。
　　而宋星云则拉着林曼藜去找502号房。
　　好巧不巧，她俩跟那一对女生又碰上了，对方居然住隔壁房间。
　　短发女生正在用房卡开门，见宋星云她俩迎面而来，竟然社牛上身，主动打招呼，“呦，原来是邻居啊！”
　　“哈哈！”，宋星云干巴巴地笑了笑，“是啊！邻居。”，说着，掏出房卡开门。
　　冷艳女生搂着短发女生进了屋，并且热情地挥手告别，“同学，祝你们今晚愉快，Bey！”
　　“哐当”一声，对方房门紧闭。
　　宋星云和林曼藜，则各怀心事，进了520。


第75章 开房
　　75
　　一进房间，映入眼帘的就是一张雪白的双人大床。
　　只不过，这房间果然不负“浪漫大床房”的名号，整个装潢摆设都稍显花里胡哨，外带夸张了些。
　　兴许是为了给入住酒店的客人，制造一点惊喜浪漫的气氛。
　　好端端整洁的床罩上，还用玫瑰花瓣摆出了一个大大的心形。
　　看到眼前这一幕，宋星云耳根子一红，突然觉得很心虚。
　　自己仿佛真像个渣女一般，大半夜带女朋来酒店开房，意图不轨。
　　“这个……”，她尴尬地对林曼藜笑了笑。
　　用吐槽来缓解一下气氛：“现在酒店服务还挺贴心的哈！就是搞得有点华而不实，还不如送点水果什么来得贴心，哈、哈、哈……”
　　说着，麻溜地将床罩上的玫瑰花瓣收拾干净，外带将床单被罩铺陈利索，方便一会儿就寝。
　　林曼藜在门口脱了外套，里面穿了一件修身的白色毛衫，只将妙曼的身姿勾勒得更加玲珑有致。
　　她顺手将扎着的辫子散开，海藻般的长发便散落在肩头。
　　单单只是这样，整个人就散发着一种说不出的诱人的气息。
　　宋星云看着，觉得自己口干舌燥，
　　她连忙埋头整理枕头，并对林曼藜说，“时间不早了，今天逛了一天挺累的，明天还要早起返校，你先洗漱，早点休息吧。”
　　看着对方一副不解风情的样子，林曼藜撇了撇嘴角，心下嘀咕，小古板。
　　于是，转身先行去浴室洗漱。
　　走到浴室门口，她突然驻足，抬手撩了撩肩上的长发，狡黠一笑，。
　　依在门框边，摆出一个撩人的姿势，朝正任劳任怨，勤奋铺床的宋同学，嗲声嗲气地问：“星云宝贝！要不要一起洗啊？”
　　这一嗓子，吓得差点没把宋星云同学从床上滚下来。
　　“啊？”，宋星云诧异地看向林曼藜，小脸一红，不知道如何回答是好，“我，我……”，一紧张，嘴巴还不利索了。
　　看对方一副手足无措的娇憨表情，林曼藜诡计得逞般“噗嗤”笑了出来。
　　“想得美。” 她玩笑一般丢下一句话，扭头跑进浴室，就把门关上了。
　　“呼。”，人一走，宋星云终于松了一口气，她摸了摸自己的脸颊，真是烫得厉害。
　　另一厢，林曼藜在浴室里也好不到哪里去。
　　她捂着小鹿乱跳的心脏，靠在紧闭的浴室门上吁了一口气。
　　抬手捂上滚烫的脸颊，看着洗漱镜中自己一副紧张期待的样子，整个人都羞红了脸。
　　对着一个小古板，看你这没出息的样子，矜持一点，林曼藜忍不住吐槽自己。
　　趁着对方洗漱的空档，宋星云决定赶紧搜索一下整个房间，把不必要的东西收一收。
　　毕竟这是间“浪漫大床房”，保不齐有些不必要的东西，免得一会儿引起误会，弄得彼此尴尬。
　　果不其然，宋星云随手这么一翻，就在床头柜的收纳盒里找到了一堆瓶瓶罐罐。
　　腺体润滑剂、信息素诱导剂、快％感增强液……五花八门，应有尽有。
　　润你个大头鬼，诱导你妹的。
　　宋星云赶紧将这些东西收拾出来，心下吐槽，这都是些什么奇奇怪怪的玩意，一会儿若是叫林曼藜看见了去，多尴尬。
　　肯定会误会我有什么企图的。
　　她俩自从机缘巧合之下，相识相知以来，彼此之间确有好感，自然而然就确立了恋爱关系。
　　但俩人平时交往也仅限于情侣三件套，吃饭、逛街、看电影。
　　再者就是拉拉小手，压压马路。
　　连kiss那一步都没到，可谓是纯纯的谈恋爱，压根就没做过越矩的举动。
　　而且，宋星云做为一个根红苗正的大好青年，骨子里是非常传统的。
　　她认为，身为一个Alpha若是跟omega搞在了一起，就必须要负责一辈子。
　　一个小A，若是不以结婚为目的和小O上床，那无异于耍流氓。
　　面对林曼藜这样一位顶级omega，人人艳羡的匹配对象，宋星云觉得自己实在是太幸运了。
　　单纯地觉得和对方谈谈恋爱，就已经很幸福很满足了。
　　其他的事情，在大学毕业以前，在能给对方一个承诺之前，她根本连想都不敢想。
　　不行，得想个办法把这些东西都偷偷处理掉。
　　全扔了吗？可是这些玩意儿是要花钱买单的啊！自己明明没有用，要是扔了，回头都算在账单上，岂不成了冤大头？
　　藏起来，客房统共就这么巴掌大点地方，往哪儿藏？怎么办？
　　当宋星云像个无头苍蝇，抱着一堆瓶瓶罐罐，在床头柜、衣柜、电视柜几个地点来回踟蹰的时候。
　　忽然听见浴室里冲澡的水声停了，想来林曼藜快洗完出来了。
　　慌不择路下，她将手中拿着的这堆少儿不宜的玩意儿，就近一股脑儿地塞进了电视柜下面的小冰箱里。
　　“哗啦”一声浴室门打开了。
　　林曼藜穿着洁白的浴袍，周身带着氤氲的水汽，缓缓走了出来。
　　一头海藻般的长发此刻还微微湿润着，白皙的脸颊因为热水的蒸腾泛着一丝潮红，整个人像一颗成熟的红苹果，泛着诱人的气息。
　　眼前这幅光景，只叫宋星云看得心跳都漏了一拍。
　　“你……你这么快就出来了，怎么不多洗一会儿？”，宋星云这人有个毛病，只要一慌就会口不择言，完全不知道自己在说什么。
　　“这还快？”，林曼藜一边擦着头发，一边开玩笑地说，“难不成，你还叫我洗出一朵花儿来。再说，我都洗了好半天了，再洗下去，就该叫热水给泡晕了。”
　　说着，林曼藜看见宋星云脸红得厉害，于是，贴心地问：“星云，你热吗？脸怎么这么红？”
　　“不渴，不渴。”，宋星云连连摆手否认，都不知道自己在胡说八道些什么。
　　“哦……不是，说错了，是我不热。”
　　“可我看你脸好红，拿瓶冰水敷一下吧！”
　　说着，林曼藜就要去开冰箱。
　　见状，宋星云大呼:“不用。”
　　可是已经迟了，冰箱门已经被林曼藜打开。
　　“咿!这是什么，饮料吗？”林曼藜瞅见冰箱里有许多没见过的瓶瓶罐罐。
　　于是将一个蓝色的小瓶子拿起来看。
　　只见瓶子标签上写着——腺体润滑剂。
　　“……”林曼藜。
　　瞬间，宋星云尴尬得恨不得原地消失。
　　林曼藜只好将手中的蓝色小瓶子原路放回，悄无声息地关上冰箱门。
　　她忍住脚指头要抠出一座城堡的冲动，若无其事地笑了笑。
　　“那……那什么，时间不早了，我们早点休息吧！明天一大早，还要回学校呢。”
　　她指了指浴室方向，表示：“你也快去洗个澡吧！”


第77章 77 夜舟
　　宋星云也不知自己在紧张什么，一说洗澡，脑子里就是一片空白。
　　她局促地捂住领口，“啊！我也要洗！”
　　林曼藜误以为宋星云偷懒，不想洗澡了。
　　于是极力劝导：“对啊！我重新给你放了热水，你也泡个澡吧！今天其实天气挺冷的，我俩在外面逛了一下午，正好去去寒气。”
　　“哦！这样啊！”，说着，宋星云这才起身去了浴室。
　　好容易洗漱完毕，终于到了入寝时刻。
　　俩人乖乖地上床休息。
　　虽然躺在一个被窝里，但中间自觉地隔开了一人宽的距离，谁也没敢逾越一步。
　　不过好在这是大床房，床够大，被褥也的确够大。
　　不然这一晚上，中间隔着一道“天堑”，坚持一整宿，真是睡个觉，都能累死人。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　互道晚好后，宋星云抬手关了床头灯，房间一下子就被黑暗笼罩了。
　　谁曾想，合眼还没睡上两分钟。
　　“啊、啊、啊……”
　　“宝贝……啊……”
　　“嗯……啊……啊……”
　　“嗯……”
　　隔壁邻居“精彩的二重唱”就传来了过来。
　　虽然隔着酒店厚厚的墙壁，声音隐隐约约的，但是此刻夜里太静了，地上落根针都能听见。
　　这一点点动静，就显得特别清晰。
　　宋星云用被子捂上耳朵，假装没听见，催眠自己赶紧入睡，但显然这方法并不好使。
　　听着，听着，还叫人心浮气躁。
　　更糟糕的是，黑暗中她听见林曼藜在身旁，像烙饼子一般，窸窸窣窣地翻来覆去，似乎也没睡着。
　　“啊……啊……啊……”
　　“嗯……啊……”
　　隔壁“二重唱”是越唱越兴奋，一波接着一波，丝毫没有偃旗息鼓的意思。
　　忍了半晌，宋星云左右就是睡不着，还憋了一肚子火气。
　　估摸着林曼藜也没有睡着，于是开口问：“你……睡着了吗？
　　黑暗中，林曼藜清凌凌的声音，像一根小羽毛般，轻柔地扫着人的耳膜：“还没。”
　　“你困吗？”宋星云。
　　林曼藜：“好像……还不太困。”
　　也是，这谁睡得着。
　　“呼啦”一声，宋星云干脆从床上坐了起来，抬手开了床头灯，屋子亮起一角橘黄的灯光。
　　猛地开灯，林曼藜还有点不适应，她虚着眸子，不解地望向已经坐起来的宋星云，“你开灯干吗？”
　　宋星云一个翻身，靠近林曼藜，径直将人搂进怀里。
　　二人四目相交，她抬起手，轻柔地撩开对方耳畔的几缕碎发。
　　此时，俩人间距离很近，林曼藜被搂在怀中，感觉对方身上传来的阵阵暖意，那么炽热，那么强烈，仿佛能把人烤化一般。
　　好像故意挑逗一般，宋星云的嘴角，轻轻凑到林曼藜耳畔，薄唇轻启，轻柔的气息拍打在脸颊边，痒痒的，麻麻的。
　　弄得林曼藜心脏“噗噗”乱跳。
　　宋星云在耳畔小声地说，“我们……看会儿电视吧！”
　　大半夜不睡觉，从床上跳起来，想了半晌，竟然想出了这么这个建议。
　　“噗嗤。”，林曼藜终于忍不住笑了出来。
　　她又好气又好笑，抬手擂了宋星云一锤，“你好无聊啊！”
　　刚刚有被宋星云这个女人撩到心神荡漾，撩人不自知，又不负责收拾的家伙，太讨厌了。
　　宋星云抓住林曼藜的手，央求一般，“反正你也睡不着觉，我俩一起看嘛！”
　　“好吧。”
　　遥控一按，电视打开。
　　“嗯……啊……”
　　“啊……baby你好棒……我还要……”
　　“啊……”
　　还是低估了这家酒店的服务品质，连电视都贴心地为顾客准备了付费的成人频道。
　　这一把，比隔壁隐隐约约的“二重唱”还要有冲击力。
　　屏幕上的画面，玉体横陈，娇喘吁吁，宋星云吓得遥控器都差点扔了。
　　她拿着遥控就是一通猛按，慌忙换台。
　　电视剧频道，爱情片，不行，免不了亲亲我我的画面。
　　电影频道，恐怖片，也不行，吓到了抱在一起更糟糕。
　　直到，调到音乐电视频道才算停留下来，无论何时，听首歌总归没错的。
　　“听歌吧！听歌好。”，宋星云拿着遥控器乐呵呵地说。
　　“嗯。”林曼藜倒是没意见，反正是打发时间，现在看什么、听什么都无所谓。
　　屏幕中恰好在播放一个音乐片段，一个高贵美丽的贵妇人，身穿中世纪礼服，手持一把雨伞，站在风中，神情孤独落寞。
　　与站在对面的男主人公，正在深情对唱。
　　【歌词】
　　你我似乎暗夜两扁舟，
　　趋势于两方，承载亦不同，
　　洋面两相逢，
　　继而难离索，
　　舵却于他人掌中握……
　　这曲调，这歌词，好耳熟。
　　宋星云听出来了，林曼藜以前在高校汇演的时候登台唱过。
　　叫什么来着？对了，夜舟。
　　两人慵懒地窝在床头一边看电视，一边有一搭没一搭地闲聊，她问林曼藜：“这歌以前我听你唱过，叫《夜舟》对吧？”
　　“对，没想到你听过一遍就记住了，还不错，有点音乐天赋啊！宋同学。”林曼藜打趣地说。
　　“那当然，你唱过的歌，我怎么可能忘。”宋星云说得一本正经。
　　林曼藜温柔地望了对方一眼，但笑不语。
　　“不过这首歌，在电视里怎么是对唱的？”，宋星云问。
　　“这歌是音乐剧《伊丽莎白》里的经典唱段……”，林曼藜解释：“原本就是对唱的，只不过当时排练的时候，没有找到合适的男搭档，临时改成独唱罢了。”
　　“原来是这样啊！那这首歌算是情歌吗？”，一边看着电视，宋星云像个好奇宝宝一般，频频发问。
　　“嗯，算是吧！”，“林老师”仔细斟酌后，在一旁耐心解说：“这首歌在音乐剧中很重要，是男女主人公的定情曲。”
　　原来这歌是要对唱的，宋星云在心里嘀咕。
　　看对方暗自琢磨的样子，林曼藜打算调戏一下这位不解风情的宋同学。
　　“喂，宋星云，我问你。”，她忽然表情严肃地问：“如果以后，我天天和别人深情对唱，浪漫共舞，你看了，会不会吃醋？”
　　突然听林曼藜这么问，宋星云连连摆手，
　　“不会，当然不会。”
　　“嗯！”，林曼藜柳眉一挑，“哼。”了一鼻子，作精上身一般扭过身去，开始无缘无故发小脾气。
　　“我都和别人在你面前搂搂抱抱了，你却一点醋都不吃，你心里肯定不在乎我。”
　　“啊！”，这样都能被误解，老实巴交的宋同学，突然觉得很冤枉，“没有，没有。”
　　“你就知道说没有。”，林曼藜推了宋星云一把，佯怒道：“你对我一点都不在乎。”
　　“我说没有的意思是，我心里没有不在乎你。”，宋星云急得连连为自己辩解，恨不得当下指天立地起誓了。
　　“我的意思是，我特别在乎你，正因为在乎你，所以我尊重你的选择，在舞台上和合作搭档对唱共舞，是你们学音乐的人必须的工作，我当然不会吃醋。”
　　看对方这么在乎自己，解释得这么认真，林曼藜心里小小地嘚瑟了一下，不欲再多加刁难。
　　小脸儿终于多云转晴，“这还差不多。”
　　见林曼藜终于不发小脾气了，宋星云也开心了起来。
　　她往林曼藜身边凑了凑，继续谦逊宝宝一般问：“我听这对男主女人公的对唱，幽怨凄凉，特别悲伤，好像俩人之间发生了什么不愉快的事情，曼藜，你给我讲讲这首歌的故事吧！”
　　做为一个听歌只听音乐APP排行榜前十的人，宋星云可谓是个实打实的音乐小白，音乐剧更是完全不懂行。
　　但这不影响她是个求知欲满满的人，更何况自家女友还是音乐学院的，为了俩人以后有更多的共同语言，还不得抓紧时间多请教一下。
　　“林老师”当然也乐得其所，耐心地当起了科普员。
　　“这个音乐剧是根据一位王后的真实生平事迹改编，讲的是一位美丽的贵族公主，突破万难嫁给了国王，为所爱之人，放弃了自己的自由、梦想，过着牢笼一般的宫廷生活。”
　　“啊！怎么会这样。”宋星云怅然，“怪不得这歌听起来那么悲伤，让人想落泪。那后来结局呢？”
　　“结局是，公主经历了爱情的幻灭，亲人的离散，带着一生的爱与恨，义无反顾地投入了死神的怀抱。”
　　没有人喜欢悲剧结局，宋星云也不例外，她听了林曼藜的解说后，心里有些失落，叹了口气，感慨道：“这真是个悲伤的故事。”
　　“是啊！这的确是个悲伤的故事。”，林曼藜附和。
　　“故事的结局为什么会这样？”，宋星云看着电视中男女主的苦情对唱，感觉心中意难平。
　　“我不喜欢悲剧结局，如果是我，才不会让心爱的人为自己放弃自由，放弃理想，喜欢一个人就是要无条件成全对方的所有。即便委屈自己，也不能委屈对方，即便牺牲自己也在所不惜。不然哪里还叫爱，明明就是自私啊！”
　　“谁知道呢！”，林曼藜回答，“故事就是这么写的。”
　　宋星云想了想，说，“可能故事里的国王，还不够深爱公主吧！不然结局也许不是这样的。”
　　说着，她不自觉地靠紧林曼藜，在被窝中攥紧了对方的手。
　　漫漫长夜，她很庆幸自己能和心爱的人依偎在一起，看着电视中他人的悲欢离合，对别人的爱恨情仇侃侃而谈谈。
　　仿佛此刻自己的幸福，真的能天长地久一般。
　　“对了，你唱歌给我听吧！我想听。”，宋星云突发奇想地说。
　　“大晚上的唱歌。”，林曼藜对这建议深感无语，“你不怕扰民啊！”
　　就允许隔壁“二重唱”，我们这边正儿八经唱会歌怎么了？宋星云想着，心里相当不服气。
　　她拉着林曼藜苦苦央求，“我的好曼藜，你就唱首歌给我听吧！我是真的想听你唱了，哪怕小小声，哼几句都行。”
　　“好吧。”，拗不过对方大半夜无理取闹。
　　“嗯……我还是给你唱这首《夜舟》？”
　　“行。”宋星云像个等待睡前故事的乖宝宝，欣然点头。
　　“嗯哼。”，林曼藜特地清了清嗓子。
　　薄唇轻启，温柔甜美的歌声就从皓齿间缓缓流淌而出。
　　【歌词】
　　你我似乎暗夜两扁舟，
　　趋势于两方，承载亦不同，
　　洋面两相逢，
　　继而难离索，
　　舵却于他人掌中握……
　　林曼藜轻柔的歌声，在这寂静的暗夜，仿佛有魔力一般，让宋星云渐渐有了一丝睡意。
　　很快，俩人依偎在一起，进入梦乡。
　　本以为一夜无梦。
　　谁知，模模糊糊睡到后半夜。
　　床上突然传来一阵阵喘气声。
　　听起来，很压抑，很辛苦。
　　“呃，嗯，嗯……”
　　“啊，啊……”
　　宋星云带着一丝惺忪，从梦中清醒，听声音是林曼藜发出来的。
　　她摸索着打开床头灯，借着橘色的灯光往身边一看。
　　发现林曼藜此刻，双眸紧闭，眉头紧锁。
　　整个人软绵绵地陷在被褥之中，双手死死攥着被角发抖，像是在痛苦地隐忍着什么。
　　她的气息很粗重，胸脯随着每一次呼吸，上下沉重地起伏着，嘴角时不时地发出阵阵虚喘。
　　“嗯……啊……”
　　“呃……”
　　两颊泛出一抹不正常的嫣红，显得整个人既憔悴又狼狈。


第78章 78 年轻人，别玩那么狠
　　大半夜见林曼藜状态不对头，宋星云起身，试着喊了两声。
　　“曼藜，曼藜，你怎么了？”
　　可对方依旧昏昏沉沉地睡着，一点没有转醒的迹象。
　　这下，宋星云有点急了，她伸手，试着探了探林曼藜的额头，发现烫得惊人。
　　糟糕，发烧了。
　　此刻，宋星云心下懊恼。
　　今天白天气温其实挺低的，可恰逢赶上情人节，是自己邀请林曼藜出来，俩人腻在一起在外面浪了一整天。
　　一定是在外面冻着了，夜里才会突然烧来。
　　早知道，就不要挑这么冷的天出来约会了。
　　宋星云伸手推了推蜷缩在被窝里，睡得昏昏沉沉的林曼藜，试着叫醒对方。
　　“曼藜，曼藜……”
　　“你发烧了，快醒醒。”
　　一边说着，一边自己先从温暖的被窝中起身，麻利地穿衣穿鞋，做准备。
　　“曼藜，醒醒，别睡了。”，宋星云凑在床边，轻轻拍了拍对方脸颊。
　　“我带你去医院，快起来。”
　　“嗯……”，睡得昏昏沉沉的林曼藜，像小猫一般咕哝一声，在宋星云的连番叫醒下，终于勉强睁开眸子。
　　只是高烧带来的眩晕感，让她此刻还不那么清醒。
　　嘴里咕哝着：“你干嘛？好……困，我要……要睡觉。”
　　“别睡了，你发烧呢，快起来穿衣服，我带你去医院看医生。”
　　宋星云一边说着，一边拿来衣服，准备将林曼藜半拖半拽着从被窝里挖出来。
　　许是烧得全身无力，林曼藜虽然半醒了，但是却半点都不想动弹。
　　她痛苦地蜷缩着身子，赖在被窝里，死活就是不肯起身。
　　嘴里哼哼唧唧地埋怨着：“我……我好困，不……起，不……不要去医院。”
　　“不去医院怎么行？”，宋星云是真着急了，“你现在烧得很厉害，你知不知道。”
　　“难受……没劲……起……起不来……”，林曼藜也许是烧糊涂了，说话都是断断续续的，“让我睡……睡一会，就好了。”
　　见对方死活起不来身，宋星云也是干着急，没了辙。
　　“唉！”，她叹了口气，看了看墙上的时钟。
　　此时，已经凌晨三点半了。
　　宋星云又疼惜又无奈地摸了摸林曼藜的额头，“不去医院也行，那至少要吃点药，你烧这么厉害，硬扛着是不行的。”
　　“我去药店给你买退烧药，出去一会儿，你乖乖睡觉，等我回来。”
　　说完，准备起身，谁知还没从床边站起来，就被对方伸手拉住了衣角。
　　也许是生病，让人变得格外脆弱。
　　林曼藜此刻整个人都是迷迷糊糊的，手却死死揪住宋星云不放。
　　嘴里咕咕哝哝地说着：“不要，你别走，别……别丢下我。”
　　“我……我不吃药，陪着我……你陪着我就好。”
　　说着说着，林曼藜竟然红了眼眶，像一只惨遭抛弃的小猫咪一般，整个人可怜兮兮的。
　　“这……”，见状，宋星云算是脱不开身了。
　　她只能老老实实在床边坐下陪着对方，嘴里连连劝慰：“好、好、好……我不走，你放心睡。”
　　可这样，终究不是办法。
　　无奈，宋星云只好拿起床头的座机，给酒店前台打了个电话。
　　不多时，电话通了。
　　那头传来前台胖婶标准的电话客服问候语：“喂，这里是如梦酒店，很高兴为您服务，请问哪位？”
　　“你好，我是520号房的住户。”
　　这位胖婶对酒店入住的客户，一向有过目不忘之功，何况是宋星云这样，放着优惠浪漫大床房不住，执意要住单人间的“奇葩”顾客，让她记忆尤为深刻。
　　“哦！您好，我记得您是今晚入住的宋女士，对吧！”
　　“是的。”
　　“请问这么晚了，您有什么事吗？”
　　“是这样的……”，宋星云将情况在电话中如实相告，“不知道你们酒店有没有备用药品，我朋友夜里突然发高烧，现在需要退烧药。”
　　“这样啊！”，前台胖婶想了想，回答：“放心，我帮你找找吧！”
　　“行，那麻烦你找到后，把药送到520房，谢谢。”
　　“不客气，这是我们酒店应该做的。”，电话中胖婶客套而礼貌地回应。
　　挂了电话后，她却忍不住嘀咕了一句：“大半夜发烧，这些小年轻，搞什么搞啊！真是的。”
　　“唉！小李。”，胖婶拍了拍旁边跟自己一起值夜班正在打盹的女同事。
　　“干嘛啊！姐。”，小李揉了揉惺忪的睡眼。
　　“520房的客人要退烧药，我给他们找找去，前台这边你盯一下。”，交代完毕，起身去了后面储物间。
　　好在酒店前台平时备的有急救箱，三下五去二，还真让胖婶找到一包退烧灵。
　　＊
　　“笃、笃、笃……”，不大一会，宋星云听见门外传来敲门声。
　　“来了。”
　　开门一瞧，果然是前台胖婶一脸笑容可掬的样子站在门口。
　　“喏……”，她将手里的药盒递给宋星云，“正好还有一盒退烧灵。”
　　“啊！太好了。”，她欣喜地接过药盒看了看，见着的确是退烧药，心里可算是踏实了。
　　口中连连称谢：“这大半夜的麻烦你，太谢谢了。”
　　“嗨，没事，应该的。”胖婶一边说着一边抽空往客房里瞅了一眼。
　　见里面只亮着床头灯，光线暧昧，床上蜷缩着一个人，只是看不清楚样子。
　　相必就是跟她一起办理入住的那位文雅、美丽的omega。
　　做为酒店前台，每天对着天南海北的顾客，胖婶自认阅人无数，但是这位omega的漂亮，依然是让她惊讶不已的程度，真是惊人的漂亮。
　　出于酒店服务人员的关怀备至，她忍不住打听一句：“你朋友还好吧？严不严重？要不要去医院。”
　　宋星云回头瞅了一眼昏睡在床上的林曼藜。
　　为难地说：“她……她不方便去医院，我还是让她先吃点药吧！谢谢。”
　　连去医院都不方便了，那岂不是病得不轻。
　　胖婶心里有点为里屋躺着的那位，看起来柔弱，文静的omega担忧起来。
　　可是也不好多说什么，只能说：“哦！这样啊！那你们要是有什么需要，尽管给前台打电话。”
　　“好的，谢谢关心。”，说完，宋星云关门进了屋。
　　胖婶转身下楼，都快到电梯口了，又忧心忡忡地瞅了一眼客房520的方向。
　　心下嘀咕，哎哟，真是的。
　　真想奉劝现在的年轻人，不要玩这么狠，搞什么搞到大半夜发高烧，连医院都去不了，还要不要命了。
　　回屋后，宋星云连忙烧了热水，照顾林曼吃药，擦汗，忙活好半天。
　　一小时后，药物开始起效，高烧退了下来，逐渐趋于稳定。
　　见林曼藜状态好转了，宋星云放下心来，看了看时间凌晨四点半。
　　“哈……”，这一宿折腾的，她打了个大大的哈欠，躺回自己那半边被窝里，想着再睡个回笼觉。
　　谁知迷迷糊糊还没睡踏实，鼻翼间就弥漫过一□□人的气息。
　　仿若清晨挂着露珠的柑橘林一般，馥郁芬芳的柑橘气息越来越浓，越来越重。
　　浓郁得让沉睡中的人，觉得口干舌燥，脸红心跳。
　　“哈……”，宋星云长吸一口气，猛地从溺死人的香甜气息中惊醒。
　　她顿觉自己心若擂鼓，血脉偾张，一种Alpha的本能，像一颗破土而出的种子，正在身体里悄然觉醒。
　　她捂住自己疯狂跳动的心口，感觉自己的身体开始不受控制地释放出信息素来回应这股柑橘气息。
　　“怎么会这样？”宋星云惶然。
　　她慌乱地抬手捂住耳后发红发烫的腺体，但显然这样做是徒劳无功。
　　明明已经退烧的林曼藜，此刻又开始变得满脸通红，口中阵阵虚喘。
　　“哈……嗯……”
　　好像比先前发烧时候的情况更严重了。
　　她脸色绯红，一双眸子蒙上了一层水汽，身体散发着强烈的柑橘信息素，一看就是OMEGA处于发情期的样子。
　　怎么会这样？这几天，明明不是林曼藜的发情期，怎么回事？
　　“星云……啊……”，林曼藜一边轻声呢喃，一边将整个柔软的身体凑了过来，附在宋星云身上。
　　“呃……”，激得宋星云shen＆吟一声。
　　omega对Alpha有天然的吸引力，这一下子谁受得了。
　　宋星云差点连舌头都咬断了，才忍住体内暴虐的冲动。
　　她感觉自己出了一身热汗，软绵绵的，像是被抽走了所有力气一般。
　　用脑子里仅有的一丝清明，挣扎着坐了起来，“曼藜，你怎么突然这样了？”
　　可进入发q期的omega，根本就没有清醒的意识，去回答这些问题，只是本能地寻求Alpha的慰藉。
　　慌乱中，宋星云连忙拿起床头柜上放着的那盒退烧灵，掏出盒子里的药物说明书看。
　　只见上面赫然写着一条。
　　【不良反应】1.焦虑、头痛、失眠等中枢神经系统症状。2.偶见诱发omega发期紊乱等。


第79章 79一夜
　　我的天，怎么会这样，宋星云心下愕然。
　　“啊……星云……救救我……我好难受……”
　　“啊……”，显然此刻林曼藜被发情折磨得够呛，忍得很辛苦。
　　其实宋星云的状态，也没有比林曼藜好到哪里去。
　　她攥紧拳头，用指甲狠狠地掐进自己手掌心，借着身体上的疼痛，才挽回理智上的一丝清明。
　　宋星云颤声问道：“曼藜，你身上有没有带抑制剂啊！”
　　依偎在身边的林曼藜，软绵绵地摇了摇头。
　　想来也不会有，问了也是白问。
　　一般来说，omega的发情期如同Alpha的易感期一般，是非常稳定的，并不会无缘无故发作。
　　最近离林曼藜的发情期尚远，她肯定不可能将抑制剂随身携带。
　　可问题是，这种抓马的事情偏偏就被她俩遇上了。
　　况且抑制剂属于医院严格控制药品，并非流通于市面上，随意买卖的非处方药。
　　公民需要持身份证到指定医院购买，现在就是打电话给跑腿快递，快马加鞭也买不来抑制剂了。
　　再看林曼藜一头冷汗，痛苦难耐的样子。
　　宋星云心里真的非常难过，非常自责。
　　明知天气不好，还非拉着林曼藜出来约会逛了一天，大半夜把人弄发烧也就算了，末了也没照顾好人家，害人家吃错药，搞成现在这种局面。
　　宋星云现在状况其实也非常不好，她捂着脖子后发痛发烫的腺体，挣扎着安慰林曼藜：“没事，曼藜你别怕，我不会伤害你的。”
　　“我马上打电话叫救护车，很快就没事了，你先忍一下。”
　　可是林曼藜是个顶级omega，她的信息素实在是太具蛊惑性了，宋星云根本就抗拒不了身体的本能反应。
　　她知道这样的自己根本忍不了多久，只能离林曼藜远一点，才能保证自己不会做更出格的事。
　　她用尽身体里每一颗细胞的力量，挣扎着翻身下床，可双腿却像被绊住一般，一沾地，脚下一软，整个人“噗通”一下摔倒在床边，狼狈极了。
　　“星云，星云，帮帮我，我需要你……”
　　另一边，林曼藜蜷缩在床上轻声呢喃着，像是在呼唤宋星云的回应。
　　躺在冰凉的地面上缓了一会儿，宋星云支撑着身体坐了起来，靠在床头柜边，伸出颤抖的手，摸到电话，只想立刻给急救中心打电话。
　　却在此时，听到床上传来隐忍的啜泣声。
　　“嘤、嘤、嘤……”
　　林曼藜在哭。
　　宋星云心里很愧疚，她懊恼地说：“曼藜，我知道你现在肯定很难受，对不起，都是我的疏忽造成的。”
　　“你再坚持一下，我马上叫救护车，你会没事的。”
　　“宋星云，你是不是不喜欢我？呜、呜、呜……”林曼藜窝在床上一边哭一边说。
　　宋星云万万没想到，自己的话没有起到安慰效果，反而让对方哭得更厉害了。
　　她拿着电话的手一顿。
　　此刻，宋星云正在用尽全力对抗身体的本能，忍受信息素的诱惑，忍得异常艰辛，忍得全身都汗涔涔的，整个后背都被浸湿了。
　　什么？是什么让林曼藜产生这种错觉，让她觉得自己不为人所爱。
　　这个女人脑子里究竟怎么想的。
　　她知不知道自己是个顶级omega，拥有绝美容貌，放在社会上都是稀缺资源。
　　她是所有Alpha梦寐以求的恋人、渴望的匹配对象。
　　可年轻人的爱，终究是迷茫的，即便是林曼藜这种顶级omega，一旦爱上，也会开始变得不自信，陷入患得患失的情绪中，不可自拔。
　　听对方埋怨自己不喜欢她，宋星云觉得自己简直要冤死了。
　　“我……我……”，她搜肠刮肚地为自己辩解，“我哪有不喜欢你，曼藜，你怎么会这么想？”
　　“呜、呜、呜……”，林曼藜依然软绵绵地躺在床上啜泣。
　　“你就是不喜欢我，你要是喜欢我，怎么会对我的信息素毫无反应，你宁愿打电话叫救护车，也不……也不碰我一下……”
　　说这话的时候，林曼藜羞赧地抬手捂住脸颊。
　　此刻，她本就烧得通红的脸，猛地涌上一股热血，变得更红了，仿佛一颗熟透的番茄，红得都能滴出血来。
　　丢脸，太丢脸了，林曼藜在心里委屈地想。
　　自己现在的样子就像个求偶不得，只能窝在床上自怨自艾的弃妇，肯定难看死了。
　　想到这里，她哭得更伤心了。
　　“呜、呜、呜……”
　　见状，宋星云放下手中的电话，挣扎着从地上爬起来，拖着沉重的双腿坐回床边。
　　只是林曼藜羞愤难耐，固执地捂着脸颊，不肯拿正脸瞧她。
　　“曼藜……”，见对方还在闹脾气，宋星云在她耳畔轻声呼唤，耐心解释。
　　见林曼藜还是像个鸵鸟一样，捂着脸不肯正视自己。
　　宋星云只好伸手拿开对方的手，轻轻捧起林曼藜的脸颊，让对方能和自己四目相视。
　　此时，林曼藜的脸很红，捧在手心里都是烫的，因为哭过，鼻尖红彤彤的，脸上还挂着晶莹的泪珠，眼尾也是红的的，整个人显得我见犹怜。
　　只让宋星云看了，心尖一颤，甜美的柑橘信息素萦绕鼻间，那诱人的吸引力，差点让她咬到舌头。
　　“呼……”，她吁出一口气，压住心头的燥热。
　　“你怎么会这么想？你的信息素对我而言是致命的吸引力，我现在忍得特别辛苦，你难道看不出来吗？”
　　宋星云委屈巴巴地摊开掌心，让林曼藜看。
　　“你看，为了对抗你的吸引，我连巴掌心都抠烂了，你竟然会觉得我不喜欢你，我可太冤了。”
　　果然，宋星云原本完好的巴掌上，现在有几条口子，一看就是指甲硬生生抠出来的，有的已经皮肉破绽，渗出血来。
　　信息素的强烈吸引下，她也只能靠这点身体上的疼痛来对抗欲望的吸引，维持自己脑中仅存的一点理智。
　　看着宋星云伤痕累累的掌心，林曼藜突然心中一软，说不上的感动与心疼。
　　她抬起双臂，将对方揽入怀中。
　　握住宋星云受伤的那只手掌，轻轻地贴在耳畔摩挲，嗔怪道：“傻瓜，你怎么能这样对待自己，多疼啊！”
　　苏香暖玉的怀抱，让宋星云身体轻轻一怔，她原本是想离林曼藜远一点的，但现在的情况，她是无论如何也挣脱不开了。
　　林曼藜用一双清澈的眸子望向宋星云说：“星云，标记我吧！我不需要救护车，我只需要你的慰藉。”
　　那眼神特别真诚、特别渴望，是一个年轻人，不带一丝保留，不带一丝隐瞒，对待自己所爱之人，对待感情最纯粹的告白。
　　宋星云深情地望向林曼藜那双溺死人的眸子，俯下身轻轻一吻。
　　一点星火，燎燃原野。
　　她释放出自己的信息素抚慰林曼藜，让对方从心若擂鼓、焦躁不安的情绪中，逐渐稳定下来。
　　那是一个绵长的亲吻，长到让人忘了时间的存在，“嗯……”，林曼藜按耐不住呻吟一声，身体化作一汪温水。
　　一吻结束，俩个年轻人意犹未尽地分开唇齿纠缠。
　　林曼藜刚刚略显苍白的嘴唇，已经变得殷红如血，衬在白皙的脸颊上，犹如雪地里开出的红梅，耀眼迷人。
　　她吁了一口气，侧过脑袋，露出耳后柔弱的腺体，毫不迟疑，毫无保留地说：“标记我。”
　　宋星云用舌尖轻轻舔了舔痒嗖嗖的牙齿，俯下身去……


第80章 80得救
　　那本是一个状况百出的情人节夜晚，根本算不上特别美好，甚至有些让人窘迫、手忙脚乱。
　　但脆弱的理智，终究抵挡不过俩个年轻人的一腔热情。
　　那一夜。
　　两艘小船漂泊在汪洋大海里，不管前路何方，只管趁着滔天巨浪，上下翻滚。
　　不过好在意乱情迷间，宋星云依然保持一丝理智，并没有终身标记林曼藜，而是暂时标记了对方。
　　这样既可以抚慰omega，又不会给对方身体落下不可逆转的标记。
　　不然，若是俩人以后不能成为终身伴侣，被终身标记的omega是无法接受其他Alpha的。
　　除非去医院做手术强行摘除腺体，否则omega会带着生理和心理上的终生烙印，痛苦地过一辈子。
　　毕竟俩人都在读书，自己又太年轻了，没有办法给对方一个确定的未来。
　　她自认为不配以终身伴侣的姿态站在林曼藜身边，暂时没有资格终身标记对方。
　　甚至不如林曼藜那般勇敢，对爱毫无保留，一腔孤勇。
　　说不上是为对方着想，还是为自己留条后路，她终究是有所保留，只选择了这种折中的办法。
　　是不是自己对感情的不勇敢、不纯粹，已经注定了后来的局面，彼时的宋星云不得而知。
　　＊
　　宋星云陪林曼藜在森林公园摘藜菜，不想乱入树林迷了路，天色渐黑，月亮隐没，看不清路，俩人只能原地等待。
　　期望安经纪人见她俩迟迟不归，能快点来寻找。
　　林曼藜刚刚走累了，只好坐在路边小憩，不想睡了过去。
　　没多大一会儿，却突然一脸通红，“嗯……”，口中开始无意识地哼唧起来
　　空气中飘散出一丝隐约的香甜，竟与梦境中那一丝柑橘气息重叠了。
　　黑灯下火中，宋星云感觉靠在身边的林曼藜情况有异，连声问：“林小姐，你怎么了？”
　　“嗯……”，对方轻哼一声，没有正面回应。
　　她只好探出手去摸了摸林曼藜的脸颊。
　　“哎呀！好烫。”，宋星云惊觉，“你是不是发烧了。”
　　“不……不是……”，林曼藜靠在宋星云肩头，虚弱地呢喃。
　　没有发烧？宋星云暗自琢磨，掐指一算，难不成是……
　　“嗯……”，林曼藜轻喘一口气，“这两天是我的发＆qing期，啊……”
　　昨天的那针抑制剂开始逐渐失效，翻滚的体温，让她眉头紧锁，耳鸣目眩。
　　身体变得越来越绵软，靠在宋星云身边动弹不得。
　　她有个情况不得不向宋星云坦白，“今天晚上我是必须要打抑制剂的。”
　　“你身上带抑制剂了吗？”，宋星云试探着问。
　　“原本我是带了的，不过现在在车上。”
　　苍天啊！今天真是诸事不顺，喝水都会塞牙缝。
　　“这……”，望了望这荒郊野地，黑灯瞎火的，宋星云望天长叹一口气。
　　抑制剂，有。但是落在车上，有了等于没有。
　　只能寄希望安经纪人他们快点进来寻人，她独自在心里默默祈祷。
　　忍了一小会，林曼藜有些熬不住，她虚喘着：“可是……可是现在怎么办？我……我越来越难受了。”
　　其实，宋星云也有被林曼藜的信息素影响到，身体逐渐躁动起来，心口突突跳得厉害。
　　身子越来越热，越来越软，林曼藜终究支持不住，不自觉地瘫倒在了宋星云怀里。
　　她用迷离恍惚的眸子望向宋星云，抬起手臂搭在对方肩上。
　　成人的世界没有那么多青涩，没有那么多欲拒还羞。
　　更何况面前这个女人，还与自己曾经沧海难为水，除去巫山不是云过，更没有什么可顾虑的。
　　她懒得去照顾对方的面子，更懒得顾虑对方的心思，毕竟照顾好自家艺人，是她这个做助理的应尽责任。
　　无论是从心理、还是身体。
　　林曼藜甚至忍不住在心里冒出如此恶劣不堪的念头。
　　而后便不管不顾，略带报复性地一把抱住宋星云，狠狠吻了上去。
　　“嗯……”，黑暗中突如其来，甚至不带一丝感情的强吻，让宋星云浑身一颤。
　　但空气中越来越馥郁的柑橘信息素，让她无从拒绝。
　　“快帮我，我现在很难受……呃……”
　　林曼藜眼神迷离，满脸通红，她一边不管不顾地乱吻。
　　一边强硬地下命令：“啊……宋星云，你还在发什么楞？听到没有，我命令你快点帮我，啊……”
　　俩人很快就翻滚在一起，用力纠缠起来。
　　但理智告诉宋星云，这样是不对的，这样是危险的。
　　宋星云，你在干什么？你究竟有没有一点廉％耻心？
　　你现在在执行任务，她是你的保护对象，你怎么可以趁人之危？
　　停、停、停，赶紧停下来。
　　她在心里反复呐喊，对抗身体里的本能反应。
　　终于攒够了力气，一把将林曼藜从身上推开，让自己从这溺死人的信息素中暂时抽离出来。
　　“林曼藜停下来，我们不能这样，不能……”，她满头大汗，喘着粗气，略显艰难地说。
　　可是林曼藜是顶级omega，她的信息素太诱人了，宋星云只是一个普通Alpha，想要压制她的吸引力，不是嘴上说说就能做到的。
　　瞅了瞅身后有一棵大树，宋星云起身，跌跌撞撞两步跑过去。
　　她一把抱住粗壮的树干，横下心来。
　　用脑门对着树干就是一顿“哐哐”乱撞，只撞得她眼冒金星。
　　瞬间，额头上起了一个血疙瘩。
　　“嘶……”，疼得她倒吸一口凉气，剧烈的疼痛终于压下身体上的躁动，能让人暂时维持清醒。
　　借着月光，宋星云看林曼藜痛苦地蜷缩着身子，躺在地上阵阵虚喘，“嗯……嗯……”，状况越来越糟糕。
　　不能再＆干＆等安经纪人他们了，林曼藜需要立刻打抑制剂，她俩要赶紧找到路，走出这片树林。
　　心里打定主意，于是不再耽搁，她立刻将瘫倒在地的林曼藜抱起来，背在肩上。
　　并回头安慰：“曼藜，你再坚持一下，我马上带你出去。”
　　说着，深一脚浅一脚地，在这片漆黑的树林里艰难跋涉起来。
　　好在此时月亮从云层中露出脸来，虽然荒郊野地路难行，但借着月光，还不至于太过难走。
　　借着记忆中的来路，宋星云尝试着往前探路。
　　她一边艰难地走着，一边安抚林曼藜：“你再坚持一下，我俩很快就能出去了。”
　　一路上，林曼藜被发＆qing期蚀骨灼心的信息素折磨得不成样子。
　　她出了一身冷汗，意识越来越不清醒，后来竟然开始说胡话。
　　她在宋星云耳畔呢喃：“宋星云，你这个坏女人，你最最最坏了？”
　　“我恨死你了，当年你为什么那么残忍地离开了我，还走得一了百了，连个人影儿都没有了。”
　　“我想打你骂你，都不知到去哪里寻你。”
　　说着说着，竟然开始啜泣起来，宋星云感觉到林曼藜的眼泪滑落在肩头。
　　那泪水仿佛炙热如火，滴滴溅落肩头，烫得她心头隐隐作痛。
　　“所有人都说我俩不是一个世界的人，所有的人都说我俩一定会分手……”
　　“他们都说我是个OMEGA，说我照顾不了自己，更照顾不了你，我注定只能选择一个有钱有势的顶级Alpha匹配。”
　　“可是……可是我才不愿意信他们呢，我好舍不得你啊！宋星云，我真的好后悔，我难过……”
　　“为什么我就那么没有主见，我当时为什么会动摇，我为什么要放手？”
　　“所有人都不看好我，所有人都在质疑我，连我自己都开始怀疑自己……”
　　“我自己都在怀疑自己不能跟你永远在一起，我好没主见，好懦弱，我不配跟你在一起。”
　　“我这么没主见的人，不配拥有幸福。”
　　宋星云听着林曼藜一路呓语，胸口开始发闷，连呼吸都是钝痛的。
　　她背着林曼藜走了好长一段路，累得满头大汗，感觉身上的重量越来越重，腿像灌了铅一般越来越沉。
　　疼痛暂时压制下去的本能反应，似乎也逐渐不管用了。
　　鼻翼间的柑橘信息素越来越清晰馥郁，宋星云的步伐变得越来越缓慢。
　　她感觉自己快要坚持不住了，但依然不敢停伫下来。
　　在累到快脱力的时候。
　　终于看到有几束晃悠悠的手电筒亮光从远处射来……


第81章 81 忠诚的“助理”
　　安经济人焦急的声音从远方传来:“曼藜，宋助理，你们在哪儿？”
　　还有阿汤的呼唤声：“曼藜姐，你们在哪儿啊！”
　　“喂！我们在这边。”，宋星云对着前方灯光闪烁处，高喊一声。
　　“快，声音是从那边传来的。”远方的人听见回应，立即寻着声源找了过来。
　　安经纪人走得近了，借着手电筒的光亮一照，只见宋星云像跟人打过架一般，脑门上撞了个血疙瘩，背上背着林曼藜。
　　不知道出了什么状况，林曼藜整个人软绵绵地爬在宋星云背上，似乎昏睡了过去。
　　俩人状态狼狈极了，简直吓了他一大跳。
　　“我的乖乖，你俩干嘛了？摘个野菜怎么搞成这幅模样？”，安经纪人拍着吓得突突乱跳的小心脏，无暇顾及自己昂贵的奢侈皮鞋，顺着林子里的小土路，首当其冲跑了过来。
　　身后还跟着阿汤，和两名公园管理员模样的大叔。
　　“我俩刚刚迷路了，找不到出去的路，天又黑了，不敢乱走，只好在林子里等你们来找。”，宋星云累得气喘吁吁，连连对安经纪人解释。
　　安经纪人连忙搭把手，让她将林曼藜先放下来，再说话。
　　旁人虽然不知道发生了什么，安经纪人可是个Alpha，轻轻一嗅空气中的柑橘信息素，再看看林曼藜虚弱昏睡的模样，就猜想到刚刚发生了什么。
　　“我的天。”，他连忙抬手捂住鼻子。
　　一把拽住宋星云小声质问：“你不会对我家艺人做什么了吧？你……你怎么可以这样。”
　　“我没有。”，宋星云慌忙解释。
　　“没有，你当我傻的？”，安经纪没好气地说：“看看她现在昏迷不醒的样子，你跟我说没有，你知不知道你是个卧底警员啊！你现在的责任是保护我家艺人的安全，不是让你假公济私，借机泡她啊！女明星是不可以偷偷谈恋爱的，跟团队工作人员更不行，你有没有搞错。”
　　“我发誓我真没做什么，林小姐今天晚上本来需要打抑制剂的，但是我俩迷路了，就耽误成这样了。”
　　omega的发＆qing期，如果不能及时打抑制剂，又没有Alpha的抚慰，时间拖太久，在强烈信息素的刺激下，会让身体产生很大负担，导致虚脱昏迷。
　　这时，阿汤伙同两名公园管理员模样的人也跟过来了。
　　阿汤看林曼藜人事不省的模样，凑上前来担忧地问：“哎哟，曼藜姐这是怎么了。”
　　情况紧急，不宜再做耽搁，当着两个公园管理员外人的面也不好多问。
　　安经纪人如同操心老父亲一般痛苦地抚上额角，吩咐阿汤：“快叫救护车，曼藜她情况不太好。”
　　阿汤也吓到了，连忙掏出手机打电话。
　　“120吗？这里是东郊森林公园，我们需要一辆救护车……”
　　十分钟后。
　　“滴嘟、滴嘟、滴嘟……”，一辆闪着救护灯，响着聒噪喇叭的救护车，呼啸着停在了公园门口。
　　在公园管理人员的帮助下，林曼藜被担架抬上了救护车，宋星云紧随其后。
　　安经纪一伙人开车随行去了医院。
　　＊
　　林曼藜终于悠悠转醒，睁眼一看，映入眼帘的是一片洁白的天花板。
　　鼻尖充斥的独特消毒水味道，以及手背上的输液管，让她意识到自己此刻一定身处某家医院的病房中。
　　先前发生的种种画面，在脑海中逐渐苏醒。
　　她扭头一看，发现安经纪人守在病床边。
　　见林曼藜醒了，安经纪喜出望外，他凑上前来轻声问：“曼藜，你感觉怎么样，好点没有？”
　　“我……”，一开口，林曼藜的嗓音还有些沙哑，“我感觉好多了。”
　　猛然记起自己还有行程，林曼藜挣扎着要起身，“哦！对了，我明天还有通告呢，既然没什么事，就赶紧出院吧，别耽误事。”
　　谁知起猛了，一阵呼天盖地的眩晕席卷而来，差点眼前一黑再度昏厥过去。
　　安经纪人连忙扶住她，阻止她的莽撞行为。
　　“我的林大明星，你就消停点吧！现在想起来还有通告，早干什么去了。”
　　他拿了病床上的枕头给林曼藜身后垫上，让她靠着稍微得劲儿一点。
　　“你慢点，别着急，看你现在的状况，就先别想那么多了。”
　　“好在这两天没有什么大型活动，都是些无足轻重的小通告，时间可以调整。”
　　“我已经帮你向经纪公司告了假，你好好在医院休息两天，把身体调理好，刚刚你的状况实在太糟糕，送你来医院的路上，差点都吓死我们了。”
　　“对不起，让你们担心了。”
　　林曼藜心里有些愧疚，没想到自己临时起意摘野菜，最后搞成这样，害团队人员担心。
　　其实后来，她整个人晕过去了，究竟是怎么从树林里出来，又怎么到的医院，全然没有印象。
　　林曼藜有些不好意思地抚上额角，朝安经纪人打听：“安经纪，我……我是怎么来的医院？
　　安经纪对着这位神经大条的林大明星很是无语。
　　“哎哟！你不问还好，一问我现在都心有余悸。”
　　他将宋星云背着她，一路摸黑从荒郊野地里走出的事情经过说了出来。
　　“你说说你，是有多么粗心大意，你连抑制剂都落车上了，还跟一个Alpha大晚上在树林里迷了路，你怎么不干脆把自己拔干净，扔老虎笼子里喂老虎吃了拉倒。”，安经纪人忍不住吐槽自家艺人。
　　“我……”，绕是林曼藜能言善辩，此刻也是无从辩解。
　　“不过你放心。”，安经纪狡黠一笑，“到医院后，我盘问了宋助理老半天，她打包票自己没对你做任何出格的事。”
　　说到此处，林曼藜似是有些失落。
　　“怎么样？我给你找的这个助理人品还不错吧！尽职尽责啊！”
　　安经纪人开始自卖自夸起来：“得亏人家品性坚定，不然你但凡换个Alpha助理试试，大半夜孤A寡O的，你处在发＆qing期，还不打抑制剂，不出点事才怪。”
　　“这年头，你上哪儿找这么实诚的助理去？一路背着你，愣是从黑树林里走出来的，给人家累得半死，就这，你一开始还不愿意让人家做助理，遇着这么靠谱的人，你就偷着乐去吧。”
　　林曼藜得知宋星云一路上对自己的百般呵护，心下微微有些动容。
　　“那……她现在人呢？”醒来后却不见宋星云的身影，林曼藜试探着问。
　　安经纪人回说：“这一路折腾半天，给人家累得够呛，脑门还被磕破了，现在阿汤、牛师傅陪她在急诊室包扎伤口呢。”
　　得知宋星云受伤了，林曼藜心头微微一颤，“她磕伤脑袋了，严重吗？”
　　“严重不严重，也都是你害的，要是把人摔傻了，我看你怎么办，养人一辈子吗？”安经纪人怼了林曼藜一句。
　　这话，让林曼藜陷入若有所思。
　　“不过我说句公道话……”，安经纪人没注意林曼藜的神情，自说自话道：“今天晚上真不怨人宋助理，都怪你非要闹着进森林公园去摘什么藜菜，结果你走到公园还没开发的区域里去了，这才导致后面迷路的。”
　　林曼藜少见地低头服软，阻止安经纪继续喋喋不休，“好了，你别念了，安大经纪人，我知错了。”
　　更何况宋星云还不是真的助理，人家是卧底警员，林曼藜你这么使唤人家，实在是不妥当。
　　想到此处，安经纪人忍不住敲打一下自家艺人，“林大明星，再怎么说小宋都是正经八百的艺人助理，人家是来工作的，不是来受气的，你把自己大明星的脾气收一收，不要太为难团队新人了。”
　　什么时候宋星云这个女人跟团队工作人员关系这么好了，大家处处维护她，处处为她说话，倒显得自己里外不是人了，林曼藜眉头一蹙，心里有点不乐意。
　　她连连为自己辩解：“我可没有为难她。”
　　“你没为难人家，你当我傻的，看不出来。”安经纪白了一眼自家艺人。
　　他有些不解地问：“不是！我说你平时为人挺和气的，怎么对宋助理就格外刁钻，怎么她是上辈子欠你钱，还是八字不合啊！”
　　“我……我……”，这话说得林曼藜哑口无言，她也不想把自己和宋星云之间那些前尘往事拿出来说与外人听，只得讪讪闭嘴。
　　“我什么我……”，安经纪人没好气地说：“待人客气一点，助理是为你服务的，尊重为你服务的人晓得不？”
　　话闸子一开，安经纪竟然讲起大道理来，“林曼藜，你知道要做一个合格的文艺工作者，必须要德艺双馨，所谓德行从你对待身边的助理就能看出来。”
　　“在娱乐圈要走得长久，一定要先学会做人……”
　　在安经纪人“叽哩哇啦”的一通说教下，林曼藜的耳朵都快要起茧子了。
　　好在此时，病房门开了。
　　定睛一瞧，是阿汤、牛师傅带着宋星云回来了。
　　此时，宋星云的脑门上的血疙瘩已经在急诊室冰敷过，没有先前肿得那么吓人了，伤口也得到了妥当处理。
　　只是明晃晃的纱布，还是让林曼藜看得心头一紧。
　　“啊！太好了，曼藜姐你醒了。”三人一进病房，阿汤直奔病床前，对林曼藜一通嘘寒问暖。
　　“感觉怎么样，好点了吗？你刚才真是吓死我们了。”
　　“没事，没事，大家放心。”，林曼藜一脸没事人般，乐呵呵地朝大家表平安，“看我现在不是挺好的。”
　　可与宋星云四目相接的时候，她脸上微微一红，还是有些不自在。
　　抬手指了指宋星云脑门伤口处，小心翼翼地问：“你……没事吧！”
　　宋星云不当回事一般：“小伤，放心。”只是脸上看不出什么表情。
　　“行了，既然大家都没事就好。”，安经纪人拍了拍手，站起来说：“今天忙了一天，大家都挺累的，曼藜还需要留院观察，今晚我负责留下照顾她，辛苦牛师傅送大家回家，这两天大家正好都修整一下，过两天我再安排通告时间。”
　　一通话把事情安排得明明白白。


第82章 82陪床
　　“安经纪，还是我留下来照顾林小姐吧！”，宋星云自告奋勇站了出来。
　　“啊！”，安经纪看了看宋星云脑门上的伤，不太放心的样子，“可是你额头受伤了，这不太好吧！”
　　抬手摸了摸额头上的纱布，宋星云笑说，“照顾林小姐是我分内的事，这点小伤不碍事，再说了，明天换药还得跑医院，我留下来正好省得来回跑了。”
　　说来也有理，安经纪终于妥协。
　　“那行吧！今天晚上你俩留医院，我们就先回去了，明天上午再来看你们。”
　　团队人员一走，病房安静下来。
　　为了艺人的私＆密性，林曼藜入住的是VIP病房。
　　病房不但空间宽敞，装潢考究，拥有一套独立卫浴、橱柜水槽，甚至连陪床的沙发床也都又大又舒适。
　　这样一来，晚上在医院睡觉洗漱的问题就很好解决了，哪怕是小住三两天都不成问题。
　　今天在树林迷路，两人折腾了半天，此刻，宋星云只觉得浑身是汗，黏糊糊的，非常难受。
　　想来林曼藜也好不到哪里去。
　　于是，宋星云开口提议：“今天你在树林里晕倒了，弄得全身是土，还是洗个澡吧！”
　　“啊？”，还躺在病床上的林曼藜听了这个建议，局促不安地拢了拢盖在身上的被子。
　　她为难地看了看洗漱间方向，现在脑袋还昏沉沉的，可身上有汗很不自在，真是洗也不是，不洗也不是。
　　看林曼藜还有些虚弱，不太有力气的样子，宋星云又补了一句：“你要是不方便，我可以帮你洗。”
　　这一句话，让林曼藜更为难了，“这……”，说着，瞬间涨红了脸。
　　她在心里没好气地想：林曼藜，你可真没出息，先前你在树林里不是挺厉害的吗？这会子倒是害起羞来了，怂什么怂。
　　看对方脸上红一阵白一阵，很不自在的样子，宋星云没说什么，独自起身先去了洗漱间。
　　不大一会儿，里面传来了“窸窸窣窣”的洗漱声。
　　林曼藜躺在病床上是怎么都放松不下来，她忍不住竖起耳朵聆听那个女人的每一丝动静。
　　感觉自己此刻像个偷听＆癖＆患者一样，俩人之间这种氛围实在是太怪异了。
　　说痛彻心扉，老死不相往来，可自己竟然能放任这女人在身边做起了艺人助理。
　　说前事种种，彻底放下，一点不怨不恨了，也谈不上。
　　自己还是一副很小家子气，整天斤斤计较的模样。
　　林曼藜躺在病床上，无力地望着天花板，长叹一口气，夹在这左右翻腾的情绪中，深感无力。
　　正思忖着，那“罪魁祸首”的女人从洗漱间推门而出。
　　此刻，宋星云身上已经换下了白日里穿的那套牛仔衬衫，套了一身病房里预备的病号服，看样子这女人是打算把病号服将就着当睡衣穿。
　　她本就气质出众，挺拔欣长的身形罩在宽大的淡蓝色病号服下，倒也不显拖沓，竟然穿出了几分慵懒闲适的味道。
　　病号服当睡衣，亏她想得出来，还穿得一脸悠闲自在，也不嫌不吉利，林曼藜在心里默默念。
　　只是这身病号服，让她看得心头很不舒服，这抹身影竟与五年前某个苍白虚弱，脾气乖戾，言语伤人的身影重叠了起来。
　　“你走，你走啊……”
　　“我根本就不爱你，你滚啊！”
　　回忆的画面，让林曼藜忍不住蹙起眉头，她想把这些纷乱的思绪赶出脑海。
　　看对方直勾勾地盯着自己，脸色不太好，忽晴忽阴的，宋星云疑问：“你怎么了？想什么呢？”
　　林曼藜也不知道脑子抽什么疯，忽然伸手朝宋星云说：“把我手机拿来。”
　　“？”
　　宋星云以为她有什么重要事情，于是将林曼藜随身的皮包打开，翻出手机给她递了过去，“喏。”
　　谁曾想，一抓过手机，林曼藜就给同城跑腿打了个电话。
　　“喂，你好，请帮我买两身睡衣送到东区第三医院住院部来。”
　　“嗯，是的，价格你随意，质量要好的，关键是快点送过来，等着急用。”
　　“你送来打我这个手机号就可以了。”
　　“？”
　　看林曼藜一通操作，宋星云很是不能理解，大晚上买的那门子睡衣？
　　“好好的，你买睡衣干吗？”
　　林曼藜挂了电话以后，瞥了一眼套在淡蓝色病号服下的宋星云，眉头一蹙，她似乎很抵触病号服的样子，不但嫌弃别人身上穿着，也嫌弃自己身上着。
　　她咬了咬下嘴唇，说不上委屈还是什么情绪，让她的眸子看起来亮晶晶的。
　　“我不喜欢病号服不行吗？”
　　女明星果然就是任性。
　　“可是现在很晚了，将就一晚上都不行吗？”宋星云不能理解她为什么这么抵触病号服。
　　只劝说：“没必要这么费力再买一身吧！明天让安经纪人他们过来的时候，顺便帮你从家里带一身睡衣过来不行吗？”
　　“我说不行就是不行……”，林曼藜语气不容置疑，她扯着自己身上病号服宽大的袖口让宋星云看，以示自己对这身行头是多么的难以忍受。
　　“你看这病号服的颜色，土死了，又大又丑，我才不要穿，再说了，你也不嫌不吉利。”
　　“我……”，宋星云无语。
　　“我反正就是不想穿，你也不准穿。”
　　也对，自己能随便将就一晚上，可人家是女明星，自然是穿不习惯病号服的，宋星云心里这么想着。
　　可她根本想不到，林曼藜只是害怕眼前的身影与记忆中那抹苍白、绝情的身影再度重叠罢了。
　　那一幕，一直是她记忆里挥之不去的噩梦。
　　没多久，同城跑腿如约将两套新睡衣送到住院楼下，可惜医院晚上有门禁，快递送不上来。
　　只好有劳辛勤如小蜜蜂般的宋助理跑腿一趟，拿了上来。
　　虽说相比较起来，宋星云更嫌弃新买的还没过水的睡衣，不管病号服再怎么难看，好歹是医院浆洗消毒过了的，穿起来比较安心。
　　但是在林曼藜的“淫＆威”之下，宋星云不得不脱下病号服，从善如流地换上一身新睡衣。
　　趁着林曼藜换睡衣的空档，宋星云从洗漱间用一次性水盆打了温水，端到病床前。
　　“你现在身体还没恢复，我看今晚洗澡就算了，还是帮你擦擦身子吧。”，宋星云一边在温水中拧着毛巾，一边说。
　　“这……”，看对方好心好意将热水盆都端到了眼前，再推辞下去，倒是显得自己心里有鬼似的。
　　随后，林曼藜没再说什么。
　　俩人之间仿佛保持了某种默契似的，都不再多话。
　　宋星云用温热湿润的毛巾给林曼藜仔细地擦了擦双手，脸颊，水温不凉不热刚刚好，带走了身上的汗渍，灰尘。
　　“翻个身，把后背衣服撩起来，我给你擦擦背。”，宋星云把毛巾重新浸到水盆里搓了搓。
　　“后背？”，林曼藜到底是没法心安理得地享受这个女人的贴心服务。
　　她脸微红着说：“算了吧，我好累，头晕，想睡觉。”
　　说着，就势往病床上一躺，像个鸵鸟一般用被子把自己裹得严严实实的，仿佛就能隔开所有的别扭与尴尬。
　　“……”
　　看对方将自己裹得像个毛毛虫一般，“唉。”宋星云若不可闻地叹了口气，收起毛巾端起水盆，默默转身去了洗漱间。
　　独自收拾好一切，才在沙发床上躺定。
　　听着林曼藜均匀的呼吸，以为对方定是睡着了。
　　于是，蹑手蹑脚关了病房里的大灯。
　　还没待再度躺下，只听林曼藜在黑暗中悠悠地说：“对不起。”
　　“？”，宋星云一怔，不知道对方为什么会突然这么说。
　　林曼藜解释：“今天下午是我太任性，非要临时起兴去森林公园摘野菜，不然，也不会搞成这幅样子。”
　　“其实我也有错，既没有及时阻止你，也没能好好照顾你，说起来我又失职了。”黑暗中，宋星云的语气听起来有些沮丧。
　　“还有……”，林曼藜踟蹰了一下，“就是我今天状态不好，脑子不清醒，做了很多出格的事情，真是不好意思，若是有冒犯到你的地方，多担待一些。”
　　“没什么，你不用放在心上。”，宋星云语气波澜不惊，甚至听不出什么情绪，“我是助理，这都是我该做的。”
　　“……”，林曼藜半晌没吱声。
　　其实宋星云不痛不痒的反应，更让人心里堵得慌。
　　林曼藜闷闷地想，你哪怕是埋怨两句，也好过现在这个样子。
　　想起来，现在好像两人之间只能如公司同事一般讨论着责任，义务，孰对孰错。
　　气氛体面而客套，实则横着看不见的一道鸿沟，谁也跨不过去。
　　自己原本想说的可不是这些，也不想听这些表面话，可若是说其它的，却又不知从何说起。
　　又是好长一段时间的俩俩无言，长到以为彼此都睡过去了。
　　还是宋星云在黑暗中开口打破了沉默，“你睡了吗？其实我还有些话是必须要对你说的。”
　　听着这么郑重其事的口吻，林曼藜不知道对方将要说什么，心里竟然有一点紧张。
　　她攥着身上的被角回应：“你说吧，我听着呢。”
　　宋星云仔细斟酌，顿了顿才说：“你现在是个公众人物，就一定要有公众人物的自觉，要有自我保护意识，千万不能想去哪里就去哪里，想做什么就做什么，一定要和团队人员商量，你明白吗？”
　　虽说不能直接将现在面临的处境说出来，给林曼藜造成不必要的精神压力，但宋星云还是想变着法地给她一些敲打，免得再生事端。
　　可这话在林曼藜听来，就像是宋星云在埋怨她今天找了麻烦一样，鼻子忍不住一酸，没来由地觉得心里又委屈又窝火。
　　“今天都是我的错，是我害你受累了，对不起。”林曼藜嘴里虽然在道歉，可是语气硬邦邦的，傻子都能听出来她又在闹脾气。
　　“我刚刚说了不是你的错，今天的事责任在我。”
　　“宋星云。”，黑暗中，只听林曼藜突然拔高了声调，显得情绪有些激动：“我林曼藜是个拎得清的人，谁对谁错我心里有数，你以为你是谁，用不着你事事都扛着。”
　　“……”
　　得，不说还好，一说对方脾气更大了。
　　怕再触到对方哪块逆鳞，宋星云只能识趣地闭嘴。
　　只劝说：“你身体还没恢复呢，别想太多了，早点休息吧！”
　　“……”
　　俩人一夜无话。
　　翌日。
　　安经纪人乘着牛师傅的车来到医院，不光人来了，还带来了一堆大包小包。


第83章 83病号饭
　　若说女明星就是女明星，住个医院都比旁人阵仗大得多，光安经纪人带来的这点家伙什，恨不得将病房都要铺满了。
　　“喏，看我给你带什么来了。”安经纪人将饭盒撂在病床前的小餐板上。
　　抬手揭开盒盖子，一份摆盘精致的料理就出现在林曼藜面前。
　　只是这个料理的内容有点差强人意，多半是中看不中吃的意思。
　　让林曼藜稍显期待的眼光，接触到食物的一刹那，又暗淡了下去。
　　“啊！怎么又是沙拉！”，她哀嚎一声，有些失望地说，“我现在是个病号，你们还给我吃沙拉。”
　　说着，丧气地往床头一靠，连吃饭的心思都没有了。
　　安经纪人讪讪地笑着解释：“哎！话不能这么说，这可不是一般的沙拉。”
　　林曼藜斜睨了一眼面前小餐板上放着的饭盒，里面是一坨绿油油的菜叶裹着一点可怜的酱料，除此之外没有什么特别的。
　　“沙拉就是沙拉，我天天吃都吃腻了，还有什么一般二般的。”
　　“这沙拉当然不一般了，这可是陈姐一大早特意到有机超市给你买的蔬菜做的，可新鲜，可健康了。”
　　林曼藜撇了撇嘴：“这有什么区别吗？还不都是沙拉。”
　　“当然不一样啊！”
　　安经纪人仿佛为了证明眼前这碗沙拉是多么独特一般，甚至用叉子在那堆绿油油的菜叶里捯了捯。
　　“你看，今天还特地给你加了一个水煮蛋、还有新鲜的甜虾呢！很营养的。”果然，菜里挖出来一粒大虾仁。
　　“……”，林曼藜瞟了一眼，觉得自己更没胃口了。
　　“甭管饿不饿的，你好赖吃一点吧！”
　　安经纪人将餐盒往她面前推了推，“医院病号饭更难吃，碳水还巨高，巨长胖，你可千万别吃。”
　　“唉。”林曼藜长叹一口气。
　　认命一般拿起叉子，挑了一口绿油油的菜叶放进嘴里开始机械般地咀嚼，真就一个味同嚼蜡。
　　一边吃菜一边小声嘀咕：“天天都是沙拉，我人都要吃成菜了，唉，要是能吃上一口热乎乎的水饺该多好。”
　　“你就别埋怨了，林大明星。”见自家艺人怨声载道的样子，安经纪人又开始了思想教育工作。
　　“维持身材是艺人的必须工作，你可是当红女歌手了，有点艺人的自我修养好不好。”
　　“……”，本来沙拉就难以下咽，林曼藜懒得再同自家经纪人说话。
　　安排好林大明星的食宿问题，安经纪人转身对宋星云说：“宋助理，昨天一晚上辛苦你了，今天这里有我盯着呢，你回家好好休整休整吧！我让牛师傅送你回去。”
　　“嗯。”
　　交代完医院这边，宋星云才走出病房。
　　只见牛师傅坐在门外走廊的休息椅上，一边翘着二郎腿、一边看报纸。
　　一打照面，牛师傅就起身乐呵呵地迎了上来，“小宋啊！昨晚上辛苦了。你脑袋上的伤怎么样了？”
　　“我早没事了，牛叔，你看。”，宋星云撩开额头前的碎发。
　　“上午护士就给撤了纱布，又换了药，现在头发一挡完全看不出来什么。”
　　看着眼前精神奕奕的年轻姑娘，牛师傅很欣慰，笑着说：“走吧，牛叔送回去，当助理一天天挺辛苦的，你也趁着林小姐住院的空档，好好休息两天。”
　　“唉！”
　　说着，二人便相携往停车场去。
　　坐电梯期间，想起方才林曼藜对着一碗沙拉食不下咽的模样，宋星云不自觉地掏出手机，点开外卖APP。
　　在搜索栏输入：如香私房菜。
　　此时正值春季，藜菜水饺应当上市了，正好可以给林曼藜点一份外卖水饺，免得她住院还要苦哈哈地啃蔬菜沙拉。
　　谁曾想，搜索页面显示：该店装修中，暂停营业。
　　“？”
　　宋星云不甘心地刷新两遍搜索页面，结果依旧。
　　以前还在大学的时候，林曼藜很喜欢这家如香私房菜，常常和宋星云在那里约饭。
　　其中，她最喜欢的就是这家应季供应的藜菜水饺，几乎年年春天，她都会去打打牙祭，美其名曰：尝尝春天味道。
　　不知道她现在入娱乐圈了，还吃不吃得惯这一口。
　　停车场
　　上车后，宋星云在副驾驶座上系好安全带。
　　“牛师傅，先别回家了，我想先去买点东西。”
　　虽说如香私房菜装修歇业了，但宋星云不甘心，她决定亲自去一趟碰碰运气，看能不能拜托他们后厨特意给做一份藜菜水饺出来。
　　毕竟林曼藜现在是个病号，想吃一口水饺并不过分。
　　牛师傅调整了一下后视镜问道：“行啊！你说咱们先去哪儿吧！牛叔我保证送到。”
　　宋星云：“那麻烦牛叔先去趟高校一条街，那边有家饭店的水饺还不错，林小姐刚刚说想吃，我去帮她买一份。”
　　“高校一条街！”，牛师傅琢磨了一下，顺手打燃发动机。
　　看牛师傅对这个地名不太熟悉的样子，宋星云连忙说：“那地在大学城附近，周边都是商铺，的确不太好找，你开车，我一会儿帮你指路。”
　　“不用……”，牛师傅呵呵乐了乐，一边娴熟地倒车上路，一边说：“高校一条街嘛！你牛叔我熟悉，你说的那家饭店是不是叫如香私房菜啊？”
　　“！”
　　宋星云诧异牛师傅竟然知道如香私房菜，于是问：“您去过啊！”
　　“当然去过！”
　　牛师傅本身就是个嘴碎子，平时爱聊天，可惜司机这职业限制了他的天赋，今天好容易逮着一个大活人，还不唠够本。
　　于是，他便和宋星云闲聊了起来。
　　“这家饭店，林小姐以前常去，我都开车载她去过好几回。”
　　这点倒是出乎宋星云意料之外。
　　她觉得女明星平时都是出没在一些私＆密性较强的场合，像高校一条街这种人流量密集，她们是断然不会涉及的。
　　毕竟高校一条街那边是高校聚集区，周围出没的都是年轻人，明星去那里，哪有不被认出来的可能。
　　林曼藜竟然常常去，她是想去和自己歌迷搞偶遇的吗？
　　“是嘛！”，宋星云有些诧异地问：“女明星也喜欢高校一条街上的私房菜馆？”
　　“当然了……”，牛师傅回答得一副理所当然。
　　“据我所知，林小姐是这家店的忠实拥趸者，她每年春天都会特意去这家店，吃一顿应季的水饺，她说这东西过季就没有了，只有这家店的藜菜水饺才是最正宗的。”
　　听着牛师傅的一番话，宋星云陷入若有所思。
　　牛师傅倒是没太在意，依然自顾自地说着：“我看林小姐总爱去那家饭店，有一回我也跟着尝了尝，唉，你还别说，这藜菜水饺还真挺好吃的，野菜馅和其它馅料的就是不一样，没想到宋助理你也知道这家店啊！”
　　这时宋星云才从沉思中抽离出来，随口回应：“啊……是……我以前读书的时候也在华都，这家店挺有名的，而且离我学校挺近，自然知道。”
　　“呦！”，牛师傅一脸惊讶，“那你和林小姐还挺有缘分的，我听说她大学也是在华都市读的。”
　　“是嘛！”，宋星云无言以对，只能苦涩地笑了笑。
　　看着眼前这位新人助理情绪不高的样子，牛师傅深知职场新人的不易，尤其这姑娘昨天辛苦了一天，还受了伤，心里肯定挺委屈的。
　　就想着鼓励鼓励她，于是，和蔼地笑着说：“姑娘，别丧气，别委屈，各行各业都有各行的不容易，习惯就好。”
　　“艺人助理固然琐碎辛苦，但说到底了就是一份工作，咱们只管把自己的工作做到位了就行。”
　　“我相信林小姐是个讲道理的人，你只要做好自己的分内工作，她还能处处难为你不成。”
　　牛师傅又拍着胸脯朝宋星云打包票，“她若是真的耍大牌，故意刁难你，别说别人，你牛叔我第一个不同意。”
　　“咱们不能惯着娱乐圈艺人这点臭毛病，你说是不？”
　　虽说事情不像牛师傅脑补的那样，但自己也暂时不便表明身份。
　　但是听他这么一说，宋星云突然有被这么一个讲义气，古道热肠的司机大叔感动到。
　　突然忍不住“噗嗤”一下笑了，“谢谢你牛叔，我好着呢！林小姐人也挺好的，并没有为难我。”
　　看着这位新人助理笑了，牛师傅觉得分外欣慰，“唉！就是嘛！工作开心也是一天，不开心也是一天，那开开心心的多好。”
　　宋星云略带感激地说：“牛叔，你真是个大好人。”
　　“哎哟，看你这客气的，这有什么可谢的，我又没干什么。再说了，你和林小姐这样岁数的姑娘，在我眼里都是孩子，跟我女儿差不多。”
　　宋星云第一眼见牛师傅，就倍感亲切。
　　这位大叔说话真诚朴实，简直跟自家二大爷一般。
　　于是忍不住多唠两句，“牛叔，你有几个孩子啊！”
　　“你叔我啊就只有一个宝贝姑娘，不过已经出嫁了。”牛师傅一边手握方向盘一边乐呵呵地说着。
　　“是吗，都出嫁了。那您老怎么不在家享享清福，倒是又当起司机来了？”
　　“当年我可是货车大巴老司机，能跑山路高原那种，别人都不敢走的险路，只有我敢跑，那万丈深渊，大雪封路什么的，可危险可吓人嘞。”说着当年的事迹，牛师傅依然是有些骄傲挂在脸上。
　　“后来，老伴走得早，女儿也出嫁了，退休以后实在闲不住，在以前几个老哥们的撺掇下，又再度出山做起了老本行，唯一不同的是，叔现在入的是娱乐圈。”，说着牛叔嘎嘎乐了起来，“哈、哈、哈……叔现在也是半个娱乐圈的人了。”
　　“哈、哈、哈……”，牛叔笑得灿烂，宋星云也跟着笑了。
　　乐观是会传染人的，这段时间以来，宋星云一直沉重的心，似乎被眼前这位乐天知命的司机师傅感染了。
　　闲聊间，很快，两人驱车来到高校一条街附近。
　　这里的街道类似步行街，里面的路不能进车，牛师傅只好找了个地方停下。
　　“牛叔，你在车里等着吧！我自己过去就行。”宋星云下车，关上车门。
　　“成，你去吧。”
　　这么多年过去了，学院一条街还是老样子，街边人来人往、商铺鳞次栉比，还是那么一派人间烟火的气息。
　　宋星云寻着记忆中的路线，没多大一会儿，就找到了如香私房菜馆，它还矗立在老地方，只是经过这么些年，多了些时间沉淀的气息。
　　此刻，饭店门头上搭着高高的脚手架，里面进进出出几个穿蓝色工装服的人，看样子是工人在现场装修施工。
　　看这架势怕是短时间没办法营业，更别提外卖水饺了，这趟怕是要跑空，宋星云心里顿感失望。
　　正踟蹰着，只见店里走出来一个身形修长的omega女人，看着眼熟。
　　这女人穿了一袭藕荷色及地长裙，长发如瀑披落肩头，气质温润优雅，宛如一位名媛闺秀一般。
　　她指着门头牌匾的位置，跟门口一个工人似乎在商量着什么。
　　宋星云定睛一看，再仔细一想。
　　哟！这人不是正是如香私房菜的程老板，程香嘛！


第84章 84小如
　　“好久不见，程老板。”
　　见着以前认识的人，宋星云自然要上前打个招呼。
　　突然听见有人叫自己，程香回头一瞧，认出了眼前这个高挑的Alpha，竟然是以前的老顾客。
　　“你……你是小宋同学吧！”，程香一脸惊讶：“以前华都警官学院的，哎呀！真是好久不见了。”
　　“对，是我。”，没想到这么多年不见了，眼前这位程老板还记得自己，宋星云笑说：“你记性可真好，没想到还认出我。”
　　与许久未见的老顾客猛一见面，程香的话匣子自然就打开了。
　　“看你这话说的，老顾客怎么就不记得了，想当初我这私房菜刚开业的时候，你和你的朋友可没少来捧场，哈、哈、哈……”
　　说着，程老板笑得一脸灿烂。
　　而后她又问：“对了，小宋同学，这么些年不见，你都去哪儿了？”
　　“啊……”，宋星云顿了顿，有些不好意思地解释：“我毕业以后回老家清江市了。”
　　“哦！是这样啊！”，听罢，程香心里略有疑惑。
　　因为据她所知，眼前这位老顾客毕业以后是进了华都警局的，可后来不知怎么地，就突然杳无音信了。
　　虽说华都警局是各大警校学子毕业后，纷纷向往的地方。
　　这位老顾客毕业以后，就去了人人艳羡的去处，可后来不知为何竟然离开了。
　　个中缘由，当事人不想明说，自己也不便刨根问底。
　　“哦！难怪这么久不见你。”程香只笑着说。
　　她又道：“不过你不在的这些日子，你那位音乐学院的朋友可没少来。”
　　听程老板这么一提，宋星云自然知道她说的是谁。
　　“你说的是林曼藜吧！”
　　“对啊！”，程香点了点头。
　　“你这位音乐学院的朋友现在可是名人了，她毕业以后进了娱乐圈，成了当红女歌手。怎么，你不知道吗？”
　　听程老板这么一问，宋星云迟疑了一下，略尴尬地笑说：“我们……我们毕业以后，很久没见面了。”
　　以前看她和林曼藜总是一副形影不离的样子，她俩虽然没有明确表示，但明眼人都能看出来，俩人关系匪浅。
　　没想到毕业之后竟然也断了联系，真是大大出乎程香意料。
　　俩人之间的详细过往，程香觉得自己不便多问。
　　只笑说：“因为她的光顾，三不五时就有歌迷，粉丝跟着来探店打卡，托她的明星效应，我这家私房菜馆都快被她带成网红店了。”
　　听罢，宋星云也跟着淡淡地笑了笑。
　　而后说：“曼藜她很有音乐天赋的，又特别喜欢唱歌，她还在读音乐学院的时候，就已经有很多粉丝歌迷了，进娱乐圈走红，是迟早的事。”
　　“对了……”，程香随即又问起自己这位老顾客，“你今天怎么突然有空来这儿了。”
　　宋星云本来是想如实相告的，但想着自己现在还在执行卧底保镖任务，有些事情实在不方便坦白，免得走漏风声。
　　于是改口称：“我……我这不是离开华都太久了嘛！今天回母校转个弯，转着转着，就突然想起你们店里的藜菜水饺，那个味道真是毕业这么久了，也忘不了。”
　　宋星云一脸真诚地夸赞着如香私房菜的食物。
　　倒不是她故意对着程老板说恭维话，只是说起这藜菜水饺来，还真的是让她有些想念。
　　“先前，我还想在网上点个外卖来着，可惜不凑巧，竟然遇上装修闭店，我就想着亲自来碰碰运气，这不想着想着，人就走到这儿了。”
　　“哈、哈、哈……”，听宋星云说得这么坦诚，程老板爽朗地笑了。
　　“哎，老顾客既然来都来了，又怎么能让你失望而回呢！”
　　程香对宋星云招了招手，“跟我走吧！今天怎么也得满足你的小愿望不是。”
　　虽然现在如香私房菜的门脸、前厅都在装修，可并不影响后厨的使用。
　　在程老板的带领下，宋星云登堂入室跟着来到了后厨。
　　一进门，宋星云就看见后厨操作台旁边站着一个身形小巧的女人，是个beta。
　　只见她身穿白色厨师服，头戴白色厨师帽，有些微微自然卷的齐肩发，在脑后扎了个小辫，显得相当利索。
　　这个女人的长相虽然普通，没有程香那么大气惊艳，但是整个人却透露着一股子俏皮灵秀。
　　只见她面前的操作台上摆了很多瓶瓶罐罐，她拿着小勺子如同做试验一般，时不时从这个罐子里挖点东西，时不时再从那个瓶子里倒点东西。
　　有时候还亲自尝上一口，然后在一个透明的玻璃碗里搅和搅和，似乎是在配什么调味料。
　　程香对那个女人温柔地喊了一声，“小如。”
　　被唤作小如的女人立马回眸，回应：“香香。”
　　见程香身边跟着一个陌生的Alpha女人，想必是有外客来了。
　　于是，她连忙放下手中的大玻璃碗，拿毛巾擦净双手，又顺手摘下白色厨师帽，一脸笑容地迎了过来。
　　“来给你介绍一个朋友。”程老板指着身边的宋星云，“她可是我们店以前的老顾客。”
　　这短短的三言两语间，宋星云听出来二人之间语气很是亲昵。
　　刚一打照面的时候，宋星云就发现了程香和以前大不一样了。
　　虽说眼前的程老板还是一如既往的优雅大气，但是以前的她眉宇间总挂着一股悲春伤秋的气质，显得心事重重的。
　　而今的程老板却一扫以前的忧郁神情，整个人都是欢欣轻盈的。
　　想来能让眉目间自带忧郁气质的程老板一扫阴霾，肯定是眼前这个女人的功劳了。
　　毕竟，一个人的幸福是藏匿不住的，何况程香左手还戴了一枚小巧精致的戒指，跟小如手上的戒指明显是一对儿。
　　果然不出所料，程老板向宋星云介绍，“这是我的女朋友，小如。”
　　宋星云连忙向小如伸出手：“很高兴认识你，我叫宋星云。”
　　小如腼腆地笑了，伸手与宋星云互道寒暄：“你好，我叫小如，是程香的女朋友……”，说着，朝程老板方向含羞带怯地望了一眼。
　　“小店承蒙厚爱了。”
　　“哪里！”，宋星云打趣地说：“我可一直听程老板说她背后有个厨艺了得的朋友，这饭店里的菜品可全出自她的手笔。是你的高超厨艺，引着我们这些老饕，闻着味儿，上赶着就来了。”
　　“哈、哈、哈……”，一番话，逗得在场三人齐声大笑。
　　程老板看着眼前料理台上一片狼藉，摆满了瓶瓶罐罐，于是问：“小如，你刚刚忙什么呢？”
　　“哦，对了。”，说着，小如转身从料理台上端起那只透明玻璃碗，从厨师服上衣口袋里如同掏钢笔一般，掏出一把赏味勺，挖了一勺红彤彤的酱料，递到程香面前。
　　一脸兴奋地说：“香香，你快尝尝我今天新调配的酱料，茅台榴莲酱香味照烧汁。”
　　茅台，榴莲，酱香，照烧？
　　宋星云把这一连串词语，放在心里暗暗咂摸。
　　这什么组合？怎么听起来一股子黑暗料理的感觉。
　　程香倒是对送到面前的那坨红色酱料相当坦然，她张嘴轻轻抿了一口。
　　“咳、咳、咳……”，没想到，突然咳嗽起来，脸都呛红了。
　　“没事吧！”见状，小如连忙放下手中的玻璃碗，抬手给程香拍背顺气，回头又倒了一杯清水递过来，“你快喝两口缓缓。”
　　程香顺势喝了两口。
　　“你觉得怎么样？”，小如一脸期待，仿佛在期待自己的酱料能得到一个好评。
　　“嗯……”，程老板郑重地想了想，而后说：“我觉得，其实味道还不错，口感浓厚香醇，就是有点太刺激了。大多数人可能接受不了，尤其是对老人和孩子不太友好。”
　　“咳、咳、咳……”，说着，忍不住又咳了两声。
　　“是吗？”，得到程老板中肯的评价，小如略有失落，她垂眸思索一番。
　　暗自嘀咕，“那一会儿我再改一改酱料比例，茅台应该少调一些。”
　　趁空档，程老板又灌下一大口水，随后说明宋星云的来意。
　　“小如，这位宋同学，以前特别喜欢店里的藜菜水饺，今天是特地赶过来的，没成想店里装修歇业了，我们怎么也不能让老顾客败兴而归吧！”
　　“嗨，这还不是小菜一碟。”
　　听程香这么说，小如一脸轻松地表示：“刚好今天我们后厨送来了新鲜的藜菜，我正好可以给你现场包顿饺子。”
　　“真的可以吗？”，听小如这么一说，宋星云有些不好意思：“那……会不会太麻烦了。”
　　“这有什么可麻烦的，包几个饺子而已，很容易的。”
　　说着，小如转身走到保鲜柜前，打开柜门，拿出一兜子绿油油的藜菜。
　　转而问宋星云：“你要不要一起来？”
　　这倒弄得宋星云非常过意不去，她踟蹰着问：“这样可以吗？你们厨师不是都有什么私人秘籍，不能给外人看的吗？”
　　小如耸了耸肩，一脸坦然地说：“不用，我的厨房，从不设限，美食本来就是用来和大家分享的，没必要藏着掖着。”
　　程老板也对宋星云发出了邀请：“对啊！一起来吧。”


第85章 85恰狗粮
　　接着，小如手脚麻利地在后厨里忙碌开来。
　　她在操作台前做事的时候很专注，似乎乐在其中，应当是个真正热爱厨艺的人。
　　宋星云只见小如先将藜菜用清水洗干净，又烧了一锅开水，将那些绿油油的藜菜放进锅中汆烫。
　　待到藜菜断去生气，变得柔嫩碧绿，再将其捞出，挤干水分，切成碎末备用。
　　随后，小如又入了一些金黄鸡蛋碎，以及各种各样的调味料，用筷子搅拌成了一碗喷香四溢的饺子馅。
　　宋星云本想着再在旁观摩一番，若是将这手藜菜水饺学会了，说不定将来自己可以在家自给自足。
　　只是小如的动作娴熟，弄到最后，把她看得有些眼花缭乱，只感叹道：“哇！这配料也太麻烦了点吧！记不住啊！”
　　小如手中一边打着饺子馅，一边说：“不会啊！很简单的。”
　　果然是难者不会，会者不难。
　　程香看宋星云一脸茫然的样子，笑着说：“没关系啊！你要是学不会可以去网上搜索公众号小如的魔幻厨房。”
　　“小如的魔幻厨房？”，宋星云还没搞清楚啥意思。
　　程香解释：“小如她虽然没有受过任何专业厨艺训练，但是却一直酷爱美食，现在在爱好的驱动下，甚至做起了美食博主。天天在网上教大家做各种奇奇怪怪的美食，你有兴趣可以去看看，像藜菜水饺这些东西，她都有在网络上分享制作方法。”
　　“哦！原来是这样。”宋星云恍然大悟。
　　她忍不住竖起大拇指，夸赞：“小如你好厉害呢！”
　　这话倒是弄得对方不好意思了，小如一边鼓捣饺子馅，一边涨红了脸颊。
　　她羞赧地推了程香一把，娇嗔地抱怨，“天啊！你又当人面揭我老底了。”
　　虽然程香生活在名厨世家，对祖辈的名厨技艺耳濡目染，从小受着一板一眼的专业厨艺训练，但是她却一下子就被小如身上那种天马行空的美食创造力所吸引了。
　　无论人前还是人后，她对小如的夸赞一向是毫不吝啬的。
　　看自家小女友一脸娇羞的样子，程香抬手揉了揉小如微卷的头发。
　　笑得一脸温柔：“你虽然不是名厨，但是做出来的食物，在我心里却比任何名厨都要好，那是一种很真挚的美味，没有技巧，全是热爱。”
　　宋星云在旁看着，只觉得吃了满满一嘴狗粮。
　　备办好了饺子馅料，小如又从保鲜柜里拿出先前制作的饺子皮。
　　“都准备好了，我们可以开始了。”，小如拈起一张圆乎乎的饺子皮在宋星云眼前晃了晃。
　　她将饺子皮摊在掌心，又挑了一坨馅料放在皮上，“我给你示范一个，你看着啊！”
　　只见她将饺子皮对折，而后十指轻捻，一个褶一个褶地将边儿收紧，一个鼓囊囊，形似小元宝的饺子就出现在她的手上。
　　“好了。”，小如将饺子放在宋星云面前，“你看，很简单是不是。”
　　“这……”，宋星云面露难色，心下表示并没有很简单。
　　“一起来啊！”，小如招了招手说：“学会了，将来可以做给你喜欢的人。”
　　接着，宋星云竟然在小如，程老板的带领下，开始了生平第一次包饺子之旅。
　　期间，小如不知道怎么搞的，脸蛋上蹭了一点面粉，白乎乎的，她自己还浑然不觉。
　　程香看了，偷偷抿嘴一笑，对她招了招手，示意：“过来。”
　　小如果然乖乖靠了过去。
　　程香抽了一张面巾纸，自然而然抬手给她擦了擦脸，顺带一句：“小迷糊。”
　　看着俩人亲昵的模样，宋星云感觉又被灌了一肚子狗粮。
　　她不禁怀疑，今天饭店装修歇业，程老板怕顾客空腹而归，准备用狗粮把顾客塞饱的。
　　宋星云寻思着，反正狗粮吃都吃了，那就索性吃个够。
　　于是，她一边捏着饺子，一边有一搭没一搭地聊了起来。
　　“对了，程老板，你和小如是怎么认识的？”
　　“我们？”，闻言，程香和小如互相看了一眼。
　　还是程老板先回忆道：“小如以前是华都日报生活板块的编辑，我俩是在一次全民美食节活动的时候认识的。”
　　“是啊！一说起来，好多年以前的事情了。”回忆往昔，小如甜蜜地望向程香笑了。
　　她讲述道：“那次活动是报社和华都餐饮协会共同主办的，我那时候是报社新人，香香是华都市餐饮协会的代表，我正好负责采访她。”
　　“那这么说来，一定是你的精彩访问给程老板留下深刻印象了。”宋星云一边捏着饺子一边问。
　　“才没有呢！”，小如一脸含羞带怯。
　　“我那时候是报社新人，哪懂什么采访啊！又听说对方是程悦酒店的程大小姐，从小生活在名厨世家，我都紧张死了，生怕自己的采访不专业，问的问题没营养。”
　　“程老板，你还记得当时的采访情形吗？”，宋星云想听八卦的小心思被调动了起来，转而向程香求证：“小如她真的很紧张吗？”
　　“嗯。”，程香竟然认真地回忆了一下，“我觉得小如当时还好吧，反正我是没怎么看出来她很紧张，我认为她当时的采访还是挺专业的，问的问题都是围绕着当时美食节的主题，并没有像其他记者那样八卦，总是变着法儿挖坑，问一些私人问题。”
　　“哪有。”，可是小如却并不认同程香的说法。
　　她娇嗔地对程香说：“采访那天我明明紧张死了，只是你看不出来而已。”
　　“是吗？”，程香看着小如娇憨的模样，一脸宠溺，“若非要说起来，你那天采访好像是一直在看稿子，眼睛都没怎么看我。”
　　“对嘛！我就说我很紧张的，为了那天采访你，我足足写了三十来页的采访稿你知不知道啊！”
　　“知道，知道。”，程香连连回应：“所以说我就特别喜欢你做事认真的样子嘛。”
　　“……”，小如怒了努嘴，一脸不相信的样子。
　　看俩人一副小两口日常逗趣的样子，宋星云真的有被俩人甜得齁到。
　　正闲聊间，外面进来了一个装修工人，对程香说：“程老板，刚刚运到了一批装修材料，麻烦你检查一下，签字签收。”
　　“哦！好的，马上就来。”，程香放下手中的饺子，擦净双手。
　　招呼宋星云说：“你俩先包着，我先去处理点事。”
　　临走前，她仿佛下意识动作一般，亲昵又温柔地搂了小如一把，最后才跟那着个装修工人出去。
　　有被俩人的甜蜜行为闪到眼睛，宋星云略八卦地问：“哇！看你俩这么亲密，打算什么时候结婚啊！”
　　突然被人问到婚期，小如脸颊微红，她看了看手上的戒指，说道，“前两天，香香刚和我求婚，虽然还有很多事情要准备，不过也就是今年内了，尽快吧！”
　　“尽快！”从言语中，宋星云听出来小如心切的语气，开玩笑说：“我听出来了，你这是爱程老板爱得深沉，等不及要嫁她了！”
　　说到此处，小如脸色露出一丝苦涩，轻声呢喃道：“是啊！我离开那么久，是我亏欠她的，这一次不能再辜负她了。”


第85章 85算你有良心
　　听小如这么一说，宋星云突然记起来，以前听程香说她的那位朋友出国了，不在身边，想必说的就是小如。
　　“其实两个人相识相爱很容易，但是相守却不易。”，小如一边包着饺子一边娓娓道来。
　　这话，好像是说给一旁宋星云听的，也好像只是说给她自己听。
　　“你是知道的，程香是上流豪门里的顶级omega，她的家族也指望她匹配一个门当户对的Alpha，早日生一个家族继承人。”说到这里，小如无奈地笑了笑。
　　“可我只是个beta，香香和我在一起是没法有孩子的，所以……我很没用，一开始就退缩了。”
　　听到这里，宋星云觉得这肯定不是一段轻松的故事，她甚至不知道如何开口去宽慰眼前这个娇小的女人。
　　“我是个怯弱的人，根本顶不住沉重的思想包袱，我也不可能做到无视亲朋好友的眼光。”，说到这里，好像在嫌弃自己的懦弱，小如哑然失笑。
　　她的眼眶有一刹那的微红，“我在所有压力面前，选择了和她分手。”
　　“我以为分手是很容易的事情，自己伤心两三天，痛楚很快就过去了。可是我却低估了对香香的伤害。”
　　“香香曾劝我说，生活是自己的，路也是自己的，我们不用管别人说什么omega就要配一个Alpha，我们只需要明白我们爱的人是谁，违心的选择以后，我们都会活得不幸福。”
　　说到这里，小如垂下头，神情显得懊悔而落寂。
　　“可惜我没能像她一般勇敢坦荡，我逃跑了。”
　　听着小如的讲述，宋星云虽然心里很不是滋味，但是她却只能静静地听着，没法发表任何意见，毕竟她自己也不是什么坦荡的人。
　　“那段时间报社正好选派员工出国进修，我就借这个机会离开了她。我本来以为很快就能等到香香和哪个豪门家族联姻的消息，可是竟然没有。再后来，我从朋友口中得知，香香她竟然独自在大学城附近开了一家如香私房菜。”
　　说到这里，小如声音有一丝哽咽。
　　“其实，我以前和她聊天时无意间说过，我很想在母校附近开一家小饭店，虽然我不是名厨，但是我想我煮出来的菜，客人们都觉得好吃，有一些喜欢店里食物的老顾客，大家能常常来捧场，这样就够了。”
　　“没想到，我走以后，她真的替我做到了。”
　　说到这里，小如有片刻的沉默。
　　宋星云见她垂眸不语，于是问：“那后来呢？”
　　“再后来我抑制不住对她的思念，就偷偷回来了，我甚至都不知道她还能不能接受我这个临阵脱逃的懦夫。”
　　“傻瓜，说什么呢？”，不知道程香什么时候回来了，此刻正站在后厨门口。
　　她走了过来，抬手轻轻揉了揉小如的头发，满眼疼惜地说：“我不是一直在这里等你吗？”
　　虽然这口狗粮有点撑，但宋星云吃得心甘情愿。
　　“有时候，我们以为的成全，之于对方来说其实是一种伤害，只是自己还全然不知罢了。”程香微微一笑。
　　“所以，你看……”，她就势搂住小如的肩膀，对宋星云说：“我俩现在幸福地在一起了。”
　　程老板的当众亲昵，让小如倏然红了脸。
　　看着眼前俩人的幸福甜蜜，宋星云这个局外人也为之动容，她特别真诚地对俩人说：“真好，祝你们永远幸福。”
　　小如和程香相视一笑，对自己家的老顾客道：“谢谢。”
　　很快，藜菜饺子在三人齐心协力下包好了，小如帮忙用食盒打包好。
　　宋星云拿了外卖水饺，告别程老板二人，寻了牛师傅坐车离去。
　　当天晚饭点的时候。
　　林曼藜看着安经纪人送到面前一碗热气腾腾的水饺。
　　一脸惊讶地说：“呀！太阳打西边出来了，你们居然舍得让我吃碳水了？”
　　“少贫嘴啊！” ，安经纪人悻悻地说，“说得好像我整天虐待你一样。”
　　想着自己整天被蔬菜沙拉支配的恐怖过往，林曼藜忍不住吐槽：“难道不是吗？”
　　林大明星嘴里说着，手上也没闲着。
　　喷香诱人的水饺当前，她早就忍不住食指大动了。
　　拿起汤勺舀了一只圆乎乎的饺子送进口中，轻轻一咬。
　　嗯！这熟悉而又独特的野菜清香，竟然是藜菜水饺。
　　天天啃草的日子里，有口饺子吃就不错了，没想到安经纪人还这么善解人意地搞来了自己心心念念的藜菜水饺。
　　林曼藜一边咀嚼着饺子，一边满脸感激涕零：“安经纪，你也太贴心了，我想这口藜菜水饺好久了。”
　　见自家艺人现在猫在病房里，全然没有女明星的光鲜靓丽，还一脸八百年没吃饱饭的样子。
　　安经纪人仿佛老父亲担忧自家闺女一般，无奈地皱了皱眉，“吃你的吧！话这么多。”
　　他起身给林曼藜倒了一杯水，放在她手边，“不用谢我，是宋助理听说你想吃水饺了，特地出门给你买的，要谢，谢人家去。”
　　一听这藜菜饺子竟然是宋星云那女人买的。
　　林曼藜拿汤勺的手顿了顿，随后又舀了一只水饺，大大咬上一口，一脸满足。
　　嘴里轻声嘀咕，“这还差不多，还算你这女人有点良心。”
　　一恍惚，安经纪人没听清林曼藜说了什么，于是追问：“啊？什么？”
　　不想和自家经纪人多行解释，林曼藜敷衍一句：“没什么。”，埋下头继续干饭。
　　“一天天神神叨叨的。”安经纪忍不住吐槽一句，也懒得再追问。
　　只提醒她：“最近拜托你收敛一点，别再出什么幺蛾子了，我们下来还有很重要的通告呢！”
　　“明白，我的安大经纪人。”
　　很快，林曼藜就康复出院了。
　　因为安经纪人暂时还没安排接下来的通告时间。
　　宋星云做为艺人助理陪着林曼藜在皇后大道的别墅里，过起了深入简出的日子。
　　林曼藜在家也就是练练琴，写写歌，平时一日三餐有陈姐料理，至多也就跟经纪公司连线开个视频会议。
　　不用外出就是好，起码宋星云觉得自己的压力没有那么大了。
　　不用整天在人群密集的地方担忧林曼藜的人身安全问题。
　　今天一大早，林曼藜就端坐在客厅的三脚架钢琴前，弹琴写歌。
　　她的手边堆了很多曲谱，上面写着密密麻麻的音符。
　　有时候她会对着谱子弹上一会儿，有时候她又会蹙眉苦思，接着，又拿起笔在曲谱上涂涂写写。
　　宋星云则坐在客厅的沙发上，手里拿着一本杂志，时不时地看上两眼，耳边充斥着林曼藜演奏的断断续续、亦或是不成谱的曲调。
　　眼前的情形让她有片刻的恍神，好像多年以前，俩人尚在大学的青葱岁月里，也有过这样的情形。
　　那时候，宋星云得了闲暇就会去音乐学院找林曼藜。
　　对方若是还有练习课业，就会拉着宋星云在琴房做陪。
　　“哎哟！你就陪我练会儿琴嘛！”林曼藜连拉带拽将宋星云按到钢琴边坐下。
　　通常陪人练琴是很无聊的，还得一直被对方的魔音贯耳。
　　宋星云就会一脸不情愿地说：“早知道你还要练琴我就不来了，窝在宿舍睡会觉不香吗？”
　　闻言，林曼藜微愠，不依不饶地追问：“好你个宋星云，到底是我重要，还是在宿舍睡大觉重要？”
　　有时候宋星云会不怕死地故意激怒对方。
　　“当然是睡大觉重要。”
　　“你？”，林曼藜气得怒目圆瞪。
　　迎接宋星云的则是一顿香拳伺候。
　　“啊！饶命啊！林同学，别打了……”
　　“就打你这个没良心的女人，叫你睡大觉重要，叫你睡大觉重要……”
　　“我刚刚说错了。”，宋星云抱头求饶，“我说的是你重要，你最重要。”
　　“晚了。”
　　俩人在琴房里好一阵嬉笑追闹，身影渐渐纠缠做一团。
　　————
　　“唉！你想什么呢？”
　　林曼藜不知道什么时候结束了练琴，此刻正站在宋面前。
　　“哦！没事。”宋星云连忙从回忆中收回思绪，问道：“怎么了？”
　　“怎么了，你知不知道现在几点了？”
　　见对方又是一副若有所思，猜不透的模样，林曼藜没好气地指着墙上的钟，“还有空在这里发呆，今天中午吃什么，想好没有？”
　　“吃什么！”，宋星云这才想起来，今天陈姐公休日，吃饭得她俩自行解决。
　　自己的厨艺什么样，她心里还是有点自知之明的，也就把外卖塞进微波炉加热的程度。
　　带林曼藜去外面就餐就更不可能了。
　　“嗯！要不我们点个外卖吧！”
　　如此说着，她下意识地拿出了手机。
　　“我才不要吃外卖。”，林曼藜嫌弃地撇了撇嘴角。
　　也对，外卖重油盐，女明星肯定是接受不了的。
　　想着，宋星云又打消了点外卖的念头。
　　正在她还在对今天中午吃什么，而冥思苦想的时候。
　　林曼藜忽然开口建议：“要不我下厨煮咖喱吃吧！怎么样？”
　　“咖喱！”，宋星云微滞。
　　“对啊！咖喱饭，你想吃吗？”，林曼藜眨了眨水灵灵的眸子，一脸期待地询问。
　　宋星云记得，林曼藜虽然也不太会做饭，但是煮咖喱还是挺有一手的，也可以说是她唯一擅长的料理。
　　“行吧，我都可以。”
　　“那就这样说定了，今天中午我俩吃咖喱。”
　　林曼藜和宋星云商定午饭后，起身走向厨房。
　　并向宋星云招了招手，如大师傅对小帮厨下达命令一般。
　　“你，过来帮我打下手。”


第87章 87 拜托你，别玩了
　　平常陈姐总是给林曼藜做各式各样的沙拉，因此冰箱里的蔬菜存货还是很丰富的。
　　林曼藜走进厨房，煞有介事地将围裙穿上。
　　随后打开冰箱，从保鲜层里挑出两颗土豆，两根胡萝卜，一个紫皮洋葱。
　　又顺手拿了一盒鸡腿肉。
　　她一股脑地将蔬菜丢进洗菜篮中，塞给宋星云。
　　“喏，你负责把这些菜洗干净，土豆、胡萝卜削皮，切成小块，听到没？”
　　“切成小块？”，毕竟宋星云知道自己是个厨房小白，她怕自己一会儿切错了，惹林曼藜不满，又慎重地再次求证。
　　“多大的合适？这么大吗？”，说着，她还用自己的小拇指比划了比划。
　　见状，林曼藜没好气地白了一眼面前这个对做饭一窍不通的女人。
　　略显嫌弃地回答：“你那是切丁，不是切块啊！”
　　她无奈地挥了挥手，“算了，你别切块了，负责把菜洗干净削皮就行，切块还是我来吧！”
　　交代完任务，她就开始着手处理那盒鸡肉。
　　宋星云则依据交代，打开水槽上的水龙头，开始认真仔细地洗菜。
　　很快，林曼藜就将手中的鸡腿肉处理妥当了。
　　她拿出一口珐琅锅盛了冷水，搁在灶火上，趁着水没热，将鸡腿肉放进水中过水。
　　等水沸期间，她再次打开冰箱，似乎是要找什么东西。
　　她在保鲜层里上下搜检一番后，略显苦恼地问。
　　“咿！家里没有牛奶了吗？”
　　正在给胡萝卜削皮的宋星云回应：“好像是没了，昨晚我还听陈姐说，公休后她得去超市大采购一趟。”
　　“啊！”，闻言，林曼藜非常沮丧。
　　她抱怨道：“吃咖喱饭没有牛奶怎么行？”
　　宋星云倒是不甚在意，她只劝说：“没有牛奶而已，又不是什么大事，你就别那么在意了，凑合一下吧！”
　　对林曼藜来说，吃咖喱没有牛奶，是万万不能的。
　　她坚持不肯将就，又苦于家中没有牛奶了，只能指使宋星云去跑腿。
　　“不行，吃咖喱饭没有牛奶，就像炒菜没有盐一样，怎么凑合啊！你快出去买一瓶回来。”
　　宋星云当然不放心林曼藜一人在家。
　　于是，放下手中正在削皮的胡萝卜，掏出手机叫同城快递。
　　“那么麻烦干嘛，叫个快递送上门不就行了。”
　　真不知眼前这女人是宅，还是懒，买个牛奶还得叫快递。
　　自己做艺人的不便于在公共场合抛头露面，她一个做助理的也这么矫情，真是不能理解。
　　“超市离家门口就十分钟，还叫快递送，你是不是太夸张了，去跑一趟会死啊！”林曼藜对宋星云的行为有点不满。
　　“可是我……”，宋星云还想说些什么。
　　不等对方辩解，林曼藜不容置疑地说：“难不成你想我亲自跑一趟？”
　　“……”，宋星云有些为难。
　　“也行，反正很久没去过超市了，逛一逛也好。”，说着，她擦了擦手，解下围裙就要出门。
　　“唉，算了，你呆着吧，还是我去吧。”
　　宋星云拗不过林曼藜，只能亲自跑一趟。
　　“别忘了看看牛奶的生产日期啊！要买新鲜的，越新鲜越好。”
　　宋星云出门前，林曼藜朝她吩咐。
　　“知道了，你在家好好呆着，我回来前，哪里都别去。”
　　宋星云一边在门口换鞋，一边对林曼藜再三叮嘱。
　　看眼前这个女人操心妈子般一直碎碎念念。
　　她觉得眼前此情此景，特别像兔妈妈要出门，对小兔子千叮咛万嘱咐。
　　小兔子乖乖，妈妈要出门，小心大灰狼，不要给陌生人开门哦。
　　想到这里，林曼藜忍不住“噗嗤”一下笑了。
　　“……”
　　见对方没来由地笑了起来，宋星云被弄得一头雾水。
　　她不解地问：“你笑什么？”
　　林曼藜才不会说，你这么小心翼翼，都快赶上兔子妈妈了。
　　只催促她赶紧出门买东西，“没什么，你赶紧去超市吧！别磨磨蹭蹭的了。”
　　超市很近，没多大一会儿，宋星云就买了鲜奶回来。
　　开门进屋，一股浓郁的咖喱香气就扑面而来。
　　“你回来了……”，林曼藜在厨房一边忙活，一边招呼：“咖喱饭快熟了，你准备一下，马上就能开饭。”
　　“哦！知道了。”宋星云应了一句，在门口换了鞋子，默默走进厨房。
　　“鲜奶买回来了。”她将牛奶从超市购物袋中拿出，给正在灶台前忙碌的林曼藜递了过去。
　　林曼藜手中拿着锅铲，正忙着煮锅子里的咖喱，她连头都没回，只说：“嗯，知道了，你放在冰箱里就行。”
　　宋星云略疑惑地瞧了一眼手中的牛奶。
　　随后，二话没说就把牛奶放进了冰箱中。
　　很快咖喱煮熟了，林曼藜开锅熄火。
　　她盛了两勺米饭，又从珐琅锅里舀了两勺黄澄澄、香喷喷的咖喱，浇在米饭上。
　　两盘荤素搭配，卖相甚佳的咖喱饭就上桌了。
　　“喏，你的。”，林曼藜将一份咖喱饭放在宋星云面前，还很是贴心地摆上了勺子。
　　她自己拿了另一份咖喱饭，在餐桌对面坐定。
　　笑盈盈地说：“好了，开吃吧！快尝尝我做的味道怎么样。”
　　宋星云没说什么，拿起勺子在自己面前的咖喱饭里搅和了一下，将那些黄澄澄的咖喱酱和白米饭拌均匀。
　　她舀起一勺饭，轻轻嗅了一下，似乎被辛辣的咖喱味呛到了。
　　“咳、咳、咳……”，还没入口，她就咳嗽了起来。
　　坐在对面正在吃咖喱饭的林曼藜见状，连忙询问：“呀！是不是咖喱太辣，呛到你了？”
　　“咳、咳、咳……”，宋星云从纸巾盒里抽出一张纸巾，掩住口鼻，一边咳嗽一边回应：“咳、咳……是……是有点辣。”
　　“你吃慢点，不行先喝点水。”林曼藜好意提醒。
　　她似乎突然想起什么，马上起身去厨房，打开冰箱，将刚才买回来的那瓶鲜奶拿了出来。
　　她给宋星云倒了满满一杯牛奶，递过去。
　　“喏，你快喝点吧！听说喝牛奶可以解辣。”
　　“咳、咳……”，宋星云止住咳嗽，抬眼深深望向面前的林曼藜。
　　“你……你看我干吗？”
　　林曼藜被盯得有点不好意思了，她有点不自在地说：“被辣傻了，让你喝牛奶呢！”
　　宋星云眉头微微一蹙，伸手接过递到眼前的牛奶。
　　不过她并没喝，反而放在了餐桌上。
　　突然伸手一把抓住对面林曼藜的腕子。
　　她没好气地质问眼前人。
　　“林曼菁，你倒底在搞什么？你把林曼藜弄哪儿去了？快说。”
　　面前的女人见事情败露，没趣地撇了撇嘴角，哼了一鼻子。
　　“嘁，这么快就被你识破了，真没意思。”
　　说着，下意识地去甩开被桎梏住的手腕。
　　“你放开。”
　　可宋星云哪里肯撒手，她死死拉住对方，再三质问：“林曼菁，你别玩了，这么会儿功夫，你把你姐弄哪儿去了，快说。”
　　因为心里焦急，没意识地手中劲儿大了些。
　　“哎呦，疼、疼、疼……”
　　引得林曼菁叫苦连连，她使劲甩开被宋星云抓住的手腕子。
　　一脸不悦：“哦！你现在知道紧张我姐了，早干嘛去了。”
　　望着眼前与林曼藜一个模子里刻出来的脸，宋星云心里很是着急。
　　她双手叉腰，焦躁地抓了抓头发，为自己刚才的冒失道歉：“对不起，我不是故意的，只是事发突然，我太着急了。”
　　她问道：“你今天怎么突然跑来了？”
　　林曼菁甩了甩刚刚被宋星云捏得生疼的腕子，回答。
　　“听说我那亲爱的姐姐前几天住院了，我怎么也得代表全家人来看看她，毕竟我们是相亲相爱一家人啊！”
　　既然自己的鬼把戏已经败露，林曼菁也懒得再装了，她直接脱了身上的围裙，扔在餐桌上。
　　一屁股在对面的餐椅上坐下，甚至二大爷一般翘起了二郎腿。
　　林曼菁和林曼藜是同卵双胞胎，属性都是顶级omega，长得几乎一模一样，小的时候，连父母都常常把她俩弄错。
　　她真的很好奇宋星云这么短时间内，是怎么分辨出来的，于是疑问：“你是什么时候认出我的。”
　　“因为我一直吃不了太辣的东西，曼藜以前做咖喱的时候，都是加牛奶煮的，能减轻辣度。”宋星云看着餐桌上的那杯牛奶说。
　　“刚才她还执意叫我去超市买牛奶，可是买回来以后，你却直接放回冰箱不用，那时候我就有点怀疑你了。”
　　“哎呦呦，没想到你俩还挺了解彼此。”，听了宋星云的理由，林曼菁一声哗然。
　　她白了宋星云一眼，面对这个无缘无故甩了自己姐姐的渣女，她也懒得给对方面子。
　　哪壶不开提哪壶般地说：“可是了解有个屁用，末了你俩还不是分了。”
　　宋星云不欲与她争论，只担心林曼藜此刻在哪儿，追问：“你姐她人呢？”
　　林曼菁倒是不急着回答，双手抱臂，一副气定神闲的样子坐在对面，“你急个什么？我还能害我姐不成。”
　　她反问宋星云：“你俩早就分手了，怎么不好好在老家做你的警员，倒是跑到她身边做起小助理来了？”
　　“呃……”，宋星云一时间难以开口解释。
　　“怎么？突然良心发现，想追回我姐啊？”
　　“五年前你早干什么去了？”
　　“我姐岂是说甩就甩，说追就追的，我们林家好歹也是华都市的豪门望族，不要面子的吗？”
　　“不是，我……”，面对对方的咄咄逼问，宋星云很是无语。
　　她长叹一口气，尽量避免与对方发生争执。
　　只道：“林曼箐，过去的事，你就别提了行吗？再说了，这些都不重要，关键是你姐现在人在哪呢？拜托，你别玩了行吗？”


第88章 88 没想到吧！我们见过
　　林曼菁斜睨了宋星云一眼，见对方焦躁不安的样子，不知是真担忧还是假关心。
　　若不是五年前这女人甩了自己姐姐，她都要被对方关心则乱的样子感动到了。
　　“嘁……”，她嫌弃地哼了一鼻子。
　　坐在对面餐椅上，“啪啪”拍了拍双手，并朝别墅二楼卧室方向喊了一嗓子。
　　“别拘着了，你们放她出来吧。”
　　闻声，本来安静如常的卧室，突然传来一阵“叽哩哇啦”的男女争吵声。
　　“对不起，大小姐，刚刚是我们冒失了。”
　　“你们都给我走，放开，让我出去。”
　　一听争吵声是林曼藜的，宋星云两步跨做一步，朝二楼卧室方向跑去。
　　只听卧室门“咣当”一声，猛然被推开了。
　　林曼藜气急败坏地从里面走了出来，身后还紧跟着两个戴着墨镜，身形彪悍，满脸严肃的男人，一看就是林家保镖的模样。
　　见到林曼藜安然无恙，宋星云一颗焦躁不安的心，终于消停下来。
　　她直接迎了上去，关切地问：“你还好吧！”
　　让人意外的是，林曼藜没有回答。
　　倒是一把将宋星云牢牢抓住，上下左右，前前后后，好好打量了一番。
　　她又焦急又担忧地问：“你没事吧！那个疯丫头刚刚有没有把你怎么样？”
　　“？”，宋星云诧异，自己这大一个活人，能有什么事。
　　还没等她再说什么，林曼藜仿若要去干架一般，撸起袖子，脚下生风地冲到楼下。
　　看到林曼菁还一副四平八稳的样子，端坐在餐厅里，气就不打一处来。
　　她指着自家妹妹的鼻子，怒气冲冲地吼道。
　　“林曼菁，你个疯丫头，突然带着两个保镖跑到我家，你想干什么？造反吗？”
　　“哎哟！我亲爱的姐姐，这么说可冤枉死我了。”
　　面对自家亲姐姐狂风暴雨般的咆哮，林曼菁眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸无辜。
　　她不慌不忙，懒洋洋地回答：“我这不是听说你前几天住院了吗？今天是特地来看你的，你还这么凶人家，人家要伤心死了。”
　　看着姐妹俩一副随时要揪头发，打架的模样，宋星云不动声色地插到俩人中间。
　　小心翼翼地调解，“那个……我说，要不你俩好好坐下说话，别生气。”
　　“闭嘴。”，林曼藜没好气地吼了一嗓子，一把将宋星云推开到一边。
　　兴许是盛怒之下，有使不完的劲儿，林曼藜这一掌力气很大，宋星云差点被推出二里地去。
　　避免被再次波及，宋星云只能惺惺地闭嘴，可怜巴巴地缩到墙角站定，看姐妹俩争吵不休。
　　“林曼菁。”，林曼藜一副斗鸡上身的架势，披头盖脸地质问。
　　“你知不知道你刚刚是擅闯民宅，还让两个保镖把我关在二楼，限制人身自由，我是可以告你的，你等着吃官司吧！”
　　“姐！”，面对林曼藜的指控，林曼菁一脸受伤的表情，“我们都是一家人，你怎么可以这么无情？你……你太伤人心了。”
　　说着，一副泫然欲泣的样子。
　　“还不都是你这个疯丫头先惹我的。”，林曼藜没好气地吼道：“谁让你跑我家闹事的。”
　　“人家才没闹事呢。”，林曼菁撅了噘嘴，一脸无辜。
　　看这死丫头一副抵死狡辩的样子，林曼藜气得也顾不上什么优雅大方，好姐姐形象了。
　　“砰。”
　　她一巴掌拍在面前的餐桌上，震得山响。
　　把旁边两个黑衣保镖都吓得一哆嗦。
　　“没闹事你把我拘在卧室，在我家cosplay我玩？你神经病吧！”
　　“这有什么的。”林曼菁委屈巴巴地说，“我俩小时候不常常这么换着玩吗？连爸妈，亲戚朋友都分不出我俩谁是谁来……”
　　“够了。”，小时候的糗事不堪回首，林曼藜大手一挥，打断林曼菁的话。
　　“小时候是小时候，你都多大的人了，还玩这么幼稚的游戏，这些年真是一点长进都没有。”
　　被自家姐姐当人面这么数落，林曼菁自然是面子上过不去。
　　她气得坐不住了，径直站起来与林曼藜对呛：“哦！你伟大，你清高，你了不起，这些年你抛下林家，抛下我，抛下爸妈，一头扎进娱乐圈做你的明星梦，你就有长进了？”
　　说着，她将林曼藜上下打量一番，一脸轻蔑的表情。
　　“唉！我说林曼藜，你进娱乐圈唱了两天歌，我看没长别的本事，就学会明星耍大牌那点臭毛病了，告诉你，我们林家人可不吃这一套。”
　　“你……”
　　林曼藜被自己亲妹妹一通胡搅蛮缠，噎得突然说不出话来。
　　“你什么你？难道不是吗？谁都知道娱乐圈肮脏龌龊，你在里面能学什么好不成？”，林曼菁继续不知死活地怼自己亲姐姐。
　　懒得再跟自己妹妹费口舌。
　　林曼藜看了一眼宋星云，发现这女人一直戳在旁边不敢吱声。
　　她忘了眼前突然发生的一切，对宋星云来说是多么离谱的事。
　　这才突然回过神来，懊恼地抚上额角，
　　因为自己当年不服从家族安排，执意报考华都音乐学院，学习音乐专业，所以，她从未向身边任何一个人提起过自己的家庭，也没有告诉宋星云自己有个孪生姐妹。
　　她只好马上向对方解释眼前发生的一切。
　　“宋星云，你听我说，事情是这样的，我……我其实有个孪生妹妹，但是以前我从来没有告诉你……其实我……”
　　谁知话还未完，宋星云竟然说：“我和你妹妹早就见过的。”
　　“什么！”这下子倒是换林曼藜诧异了。“你俩见过！什么时候？”
　　“就……好几年前，我俩就见过。”，宋星云小心翼翼地解释。
　　看宋星云说这番话的时候，显得非常平静，没有一丝犹豫，不像有假的样子。
　　“哎哟！这有什么可奇怪的？”一旁的林曼菁这时候倒是突然开口了。
　　“我亲爱的姐姐，虽然你不服从家族安排，抛开我们林家，执意要去那什么音乐学院，读什么歌剧专业……”
　　“是音乐剧，不是歌剧，OK。”，林曼藜很讨厌林曼菁弄错自己的专业，没好气地打断她的话，一本正经地纠正。
　　“哎呀，不管什么剧，都差不多啦……”林曼菁不耐烦地摆了摆手，撇过这些无关紧要的细节。
　　“总而言之，你不听家人安排，独自跑去读音乐学院。当然了，你能无牵无挂地追逐自己的理想，我们做家人的对你可不能不管不问，毕竟你是林家长女嘛！爸妈想你可想得紧呢。”
　　说到父母，林曼藜的脸色微微有些惭愧不忍。
　　林曼菁继续：“所以，前几年你虽然和林家闹僵了，但是你在外的一言一行，我们做家人的还是很关注的，听说你大学一年级就喜欢上一个警校生，爸妈当然要派我出面，帮忙看看人了。”
　　“是啊！你妹妹在你大一的时候，就来警校找过我，我俩早就见过。”，宋星云在一边补充说明。
　　本来林曼藜因为当年隐瞒了自己的家庭背景，心里对宋星云还有些愧疚的。
　　可没想到，这女人竟然什么都知道，合着自己一直像傻子一样被蒙在鼓里，这下子她心里更不痛快了。
　　林曼藜的脸色有些愠怒，她质问宋星云：“知道……知道你从来不说也不问。”
　　“你不想提你的家庭和你的家人，自然有你的理由，没事我问那些干嘛？”，宋星云没有一丝愧色，说得一脸坦然。
　　“我……”，想想也是，林曼藜竟然无言以对。
　　通常一般人见了林曼藜和林曼菁，发现二人长得如此相像，都要惊诧不已。
　　可宋星云一脸淡然，的确是不太像第一次见林曼菁的样子。
　　林曼藜像是突然想到什么，突然转问：“宋星云，五年前，你执意要和我分手，是不是我家人在中间说了什么，做了什么？让你不得不那么做？”
　　这话说的让宋星云诚惶诚恐，她连连摆手否认：“没有，没有，当然没有。”
　　“没有？没有你为什么要和我分手？”，林曼藜非常不甘心，她气呼呼地追问宋星云，想为当年被无情抛弃的自己，再次讨个说法。
　　她指着林曼菁的鼻子，盘问宋星云：“难道不是我家人从中作梗，逼你和我分手的吗？”
　　“哈、哈、哈……”，看自家姐姐被现实弄得丧失理智，一副不大聪明的样子，林曼菁忍不住哈哈大笑起来。
　　“闭嘴。”林曼藜怒喝一声。
　　被自己那向来没正行的妹妹无缘无故取笑，她脸上自是挂不住，愤然出声打断：“你笑什么笑。”
　　“哎呀，真是太好笑了。”，林曼菁揉了揉笑得酸涩的腮帮子，“我亲爱的姐姐，你是不是在娱乐圈里整天看偶像剧剧本，把脑子看瓦特了？”
　　林曼菁和林曼藜虽然长得一模一样，可为人行事则完全不同，骨子里的气质更是相差甚远。
　　林曼菁是小女儿，打小受林家宠溺，行事更加蛮横霸道，全然没有林曼藜的温柔矜持，更像是一位刁蛮的豪门千金。
　　此刻她在自己姐姐家翘着二郎腿，混不吝一般坐在椅子上，侃侃而谈：“你不会以为，我们林家仗着是豪门望族，就会像偶像剧里的烂俗桥段一样，甩一个亿的支票在你女朋友的脸上，胁迫她与你马上分手吧！”
　　林曼藜再次追问宋星云。“说，当年林家有没有从中作梗，让你和我分手？”
　　见对方脸色不好，宋星云说话都不敢喘大气，她小心翼翼地回复，“没有，你想多了。”
　　听到这个回答，林曼藜的脸上划过一丝失落。
　　她甚至希望当年宋星云执意要和自己分手，是被林家人强迫的，而非出于她的主观意愿。
　　可结果竟然还是自己想多了。


第89章 89 水军
　　林曼藜依然满心的不甘。
　　她咬牙，恨恨地问：“那你倒是说说看，当年究竟为什么要抛下我？”
　　“这……我……”
　　一番话下来，问得宋星云是头冒虚汗，喉头发紧。
　　难不成要把当年分手的渣言渣语再说一遍？
　　这可真是不好意思再开口啊！宋星云腹诽。
　　都说爱情使人降智，看着俩人当自己面争论不休，林曼菁忍不住“噗嗤”一下笑出声来。
　　“哈、哈、哈……”
　　“我的好姐姐，你真的是想多了，怎么可以把你的家人想得那么不堪。”
　　说到这里，林曼菁眨巴着水汪汪的大眼睛，一副受了委屈的表情。
　　“你忘了吗？我们可是相亲相爱的一家人呢！你的女朋友是个警校生，毕业了以后自然是要做警员的。都说警民一家亲嘛！我们林家人可是奉公守法的好公民，对于保护人民生命财产安全的警员当然是拥护之至，爸妈对你女友可是有着天然好感，又怎么会胁迫她和你分手呢？我们林家人赞成还来不及呢！”
　　林曼藜无声地望向宋星云，似乎是想从她口中寻求答案。
　　宋星云只能苦笑了一下，回应。
　　“是……是这样，没错，你家人真的没有为难我，真的没有，你别胡思乱想了。”
　　“对啊！”，林曼菁说：“我们林家不但没有为难你女朋友，还向她开出一个非常诱人的条件，只要她能劝你放弃音乐学院，改修商业管理，回归林氏集团，我们就允许你俩原地结婚，并且以林家的财力向她承诺，许她后半生荣华富贵，在华都警界仕途亨通。”
　　林家是华都豪门望族，父母做为上位者，做为林家的大家长，行事一向霸道不讲理，对子女更是控制欲极强。
　　这也是当年林曼藜执意离开林家，不服从家族安排，独自去读音乐学院的原因之一。
　　但是她万万没想到，家人竟然背着自己和宋星云谈这种见不得光的交易，一时间心里非常愤懑。
　　她忍不住出声呵斥：“你们……你们神经病吧！怎么能背着我做这种事情，这和威逼利诱有什么区别？”
　　“唉！当然有区别了。”林曼菁开口辩解。
　　“威逼利诱是强制手段，且没得选，可我们林家开出的条件，你女朋友当时完全有接受或者拒绝的权利，我们没有任何刁难的意思。”
　　“然后呢？你们又做了什么？”，林曼藜追问。
　　“然后！”，见自家亲姐姐对这件事情似乎真的一无所知，林曼菁只好一五一十地说出来。
　　“然后，你的女朋友，当然了现在称呼你的女朋友不合适了。”，她瞟了一眼站在旁边，一脸无奈的宋星云。
　　改口说：“现在应当称呼你的前女友比较妥当吧！在我们林家开出如此诱人的条件下，她竟然拒绝了，还信誓旦旦地说，你唱歌好听，非常有天赋，音乐是你的理想，她不能从中阻拦，那样你会不高兴的。搞得好像你俩多么惺惺相惜，不离不弃一样，连我都有点感动了，当时还真以为你俩能白头偕老，没想到最后还不是分了。”
　　“嘁，说的比唱的还好听。”，说着，林曼菁哼了一鼻子，不屑地翻了一个白眼。
　　这记白眼，不知道是送给林曼藜的，还是送给宋星云的。
　　“我的姐姐啊！”林曼菁感叹道：“想当初，你还不如听从家里的安排，你俩也不至于走到今天这个局面。”
　　听了林曼菁的讲述，林曼藜看了宋星云一眼，陡然心里五味杂陈，一时间竟然不知说什么才好。
　　事到如今，连她自己也说不清和宋星云怎么就走到如今这步田地了。
　　“唉！你说说你放着林家大小姐不做，你非要跑到娱乐圈讨生活，真不知道你是怎么想的。”
　　林家父母自然还是希望林曼藜回归林家的，林曼菁也一直不遗余力地帮助父母游说姐姐退出娱乐圈，回来继承家业。
　　可惜林曼藜一直都是个特别有自己想法的人，而且一旦决定了，就绝不妥协。
　　所以这些年下来，无论是被林家断绝关系，在大学时就被切断经济来源，都没有吓倒她，反而越挫越勇。
　　后来，她进了娱乐圈吃了多少苦，受了多少累，现实给了多少打击，也从来没低过头。
　　这些年，林曼藜做为林家长女，投身娱乐圈，家族事物自然落在了小女儿身上。
　　林曼菁为林氏集团效劳，帮忙打理生意上的事情，早就成了谈判桌上的老手。
　　她看了看站在一旁，一直被争吵声摧残着的宋星云，心下决定再狠狠刺激一下自家姐姐。
　　“姐啊，你也不想想，娱乐圈再怎么风光无限，那也是娱乐大众的行当，有几个娱乐圈的人能婚姻家庭圆满的，即便结婚了，也得以离婚收场。”，林曼菁一脸严肃地做着分析，说得有理有据，跟真的一样。
　　“你是个唱歌的，整天满世界飞，搞演出，办演唱会，整天不顾家，谁能受得了跟娱乐圈里的人结婚，即便你俩当时没分手，你进了娱乐圈，离婚也是迟早的事。”
　　“不是我劝你，要不你现在退出娱乐圈吧！早点回林家，你前女友说不定还能回心转意。”
　　说者无心、听者有意，林曼菁的这席话，让林曼藜内心一直以来的坚持，竟然有了一丝松动。
　　她满眼迷茫地望向宋星云，似乎想从她身上寻找答案。
　　“真的吗？她说的都是真的吗？你当时与我分手是因为这些？”
　　宋星云见林曼藜一脸悲伤，想来内心肯定已经凌乱不堪，她慌忙解释：“你妹妹就那么一说，你千万别听她的。”
　　她恨不得拿胶布把这位口无遮拦的林二小姐的嘴堵上。
　　“林曼菁，你快别瞎说了。”，宋星云出声呵止。
　　“别人可以戴有色眼镜看娱乐圈，可你是她亲妹妹，你这么说，你姐心里多难受啊？”
　　她转而劝慰林曼藜：“你别往心里去啊！娱乐圈没有什么不好的，搞艺术的当然会很忙，做警员其实也一样，也是天天不着家啊！没什么的。”
　　这时候，林曼菁坐不住了，她从座椅里站起来，指着刚才还争论不休，一会儿又变成统一战线的俩人。
　　“哦！你这么一说，我倒里外不是人了，好像我在污蔑我姐一样。”
　　夹在姐俩中间，左右不是，一开口就得罪一边。
　　宋星云只能连连为自己辩解：“唉，你别误会，我可没这个意思啊！”
　　听宋星云此刻的说辞，林曼菁一脸哗然，“呵，姓宋的，没想到，你说话还挺茶的。”
　　林二小姐怼人，非死即伤。
　　宋星云这辈子没想到，茶这顶帽子会被扣到自己头上。
　　她宁愿别人说她渣，都不愿意别人说她茶。
　　“我……我茶？你竟然说我茶？”，一时间，宋星云气得说话声音都哆嗦了。
　　看宋星云被怼得说不出话来，林曼藜忍不住给了林曼菁一记眼刀。
　　随后，冷冷地质问：“怎么？林曼菁，你对我的污蔑还少了吗？”
　　这种节骨眼上，自己亲姐姐竟然帮腔一个姓宋的外人，林曼菁心里非常不舒服。
　　若说开始只是姐俩斗气，拌拌嘴的小打小闹。
　　此刻，林曼菁态度陡然认真起来，连语气都不由得硬了三分。
　　“林曼藜。”她毫不客气地对自己姐姐直呼其名，“你这话什么意思，我污蔑你什么了？”
　　“你不要以为这些年来你在我背后搞的那些小动作，我一无所知。”，说这番话的时候，林曼藜黑着一张脸，看起来心情似乎很糟糕。
　　“……”
　　说到这里，林曼菁的脸色一僵，翕动了一下嘴角，似乎想说什么，又难以启齿。
　　“怎么不说话了？哼……”，林曼藜冷笑一声。
　　继续质问，“林曼菁，这些年来，你没少在网上买水军，放黑料黑我吧！”
　　“我……”，林曼菁想再次怼回去。
　　可还没张嘴，就被林曼藜毫不留情面地再次控诉。
　　“去年白金唱片颁奖典礼的时候，网上到处流传我通过见不得光的手段，暗箱操作把最佳女歌手奖搞到手，这也是你的手笔吧！”
　　被当面撕破脸，揭老底，林曼菁脸色僵硬，她艰难地淹了口唾沫，梗着脖子不说话。
　　“怎么不说话了？”，林曼藜双臂在胸前交叉，看着林曼菁一脸理亏的样子。
　　“嘁。”她冷哼一声道，“你别以为我什么都不知道，告诉你林曼菁，你背后黑我的那些东西，我可都是留着证据呢，要不是看在你我都姓林份上，我早就告你上法庭了。”
　　听着姐俩间的对话，宋星云突然想起去年白金唱片颁奖典礼，林曼藜在舞台上，被黑粉泼红油漆的事儿。
　　什么？她不禁内心一阵哗然。
　　哇！这姐俩是有多大仇多大怨啊！非得这么互相伤害。
　　网络并非法外之地，买水军，撒黑料，恶意黑人，这可是违法的事儿。
　　想到这里，宋星云以一个警员的角度，忍不住开口，弱弱地说了句。
　　“那个，我插个嘴啊！无论出于什么目的，买水军黑人可是违法的事儿，林曼菁你可不能做这种事啊！更何况对方还是你亲姐姐。”
　　“姓宋的，要你管？”，林曼菁没好气地吼了一嗓子。
　　得，怎么说都不对。
　　自己这一开口，又得罪这位林家二小姐了。宋星云只能讪讪地闭上嘴。
　　“你吼什么吼，人家说错了吗？”，转头，林曼藜又吼了林曼菁一嗓子，“你在网上恶意造谣中伤，本来就是犯法的。”
　　眼见林曼藜不顾姐妹情意，当人面骂自己，林曼菁心里是又难过又气愤。


第19章 19至少别黑她
　　林曼菁那个刁蛮大小姐脾气一瞬间就上来了。
　　她叉腰回吼：“有本事你去告我啊！你最好告得全社会都知道，让所有人都看我们林氏集团的笑话，这点家务事被抖落出来，说不定能让你更红一点，好提前实现你林大小姐的逐梦娱乐圈嘛！”
　　“你……”，林曼藜气得眼圈微红。
　　林曼菁完全不顾及自己姐姐已经被气得半死，继续不管不顾地火上浇油。
　　“我先前还以为，网上买买水军，撒撒黑料，让你在娱乐圈碰碰壁，能让你早点放弃当歌手的执着，尽早回归林家，看样子是我想得太简单了。”
　　“谁知你们娱乐圈完全没有底线啊！黑红也是红，这些年不但没把你黑回家，反而适得其反。”，林曼菁撇了撇嘴角道：“啧、啧、啧……真是失算了，可惜了我那些水军。”
　　“你给我闭嘴。”
　　在林曼菁的刺激下，林曼藜被彻底激怒，她抄起餐桌上的牛奶杯，“哐啷”一声狠狠摔碎。
　　乳白色的液体撒了一地。
　　她伸出颤抖的手，指着大门，下逐客令。
　　“林曼菁，你……你给我滚。”
　　眼见姐俩彻底闹僵了，宋星云站在中间，小心翼翼地打着圆场。
　　“别啊！亲姐俩这是何必呢？大家坐下好好说话。”
　　正在气头上的林曼藜，瞪了一眼宋星云。
　　想起这女人和自己亲妹妹早就认识，自己一直像个傻子一般被蒙在鼓里，气就不打一处来。
　　忍不住对宋星云也吼了一嗓子，“你也给我滚，通通都滚啊！”
　　而后，负气一般，扭头“噔噔噔”一口气跑上二楼。
　　将卧室门狠狠一关，“哐当”一声，气力之大，恨不得连门板都要震碎了。
　　差点被林曼藜这通惊天地、泣鬼神的火气吓到，宋星云怔在原地半晌没敢动弹。
　　她和留在楼下的林曼菁，以及两个墨镜保镖面面相觑了一阵。
　　反正林曼藜已经被气跑了，林曼菁也自觉呆在这里没意思了。
　　她这才站起身来，不紧不慢地说：“今天打扰了，我先走了。”
　　把事情搞得一摊乱，拍拍屁股就走人，林二小姐真是够可以的。宋星云心下嘀咕。
　　当林曼菁带着自己两个保镖，与宋星云错身而过的时候。
　　听到对方幽幽地说：“留步，有点话我想问你。”
　　林曼菁驻足，斜乜了宋星云一眼，“有话快问，我还赶时间。”
　　宋星云深吸一口气，捋了捋思绪，缓缓问道：“你除了以前在网络上买水军黑你姐，最近还有没有做过别的事情？”
　　“别的事情？”，林曼菁略疑惑。
　　“比如……”，宋星云：“恐吓信什么的。”
　　“恐吓信？”，通过宋星云的话，联系前因后果，林曼菁得出一个结论，林曼藜最近被人恐吓了。
　　“哎呦，没想到我姐在娱乐圈这么不招人待见，都招来恐吓了。”，林曼菁用尖酸刻薄的口气说道。
　　“林曼菁。”，宋星云忍不住为林曼藜打抱不平，“她是你姐，你可不可以不要这样揶揄她，你就好好回答问题不行吗？”
　　“没有。”，林曼菁没好气地回应：“我才没那么无聊给她写恐吓信。”
　　也不知道林家人是不是神经大条，林曼菁得知自己亲姐姐受到恐吓，非但不担心，还有心思叮嘱宋星云。
　　“哦！对了，你要是有空不如劝劝我姐，在娱乐圈天天收到恐吓信，实在是太恐怖了，不如早点退圈回林家吧！当林家大小姐，可用不着受这份老罪。”
　　说着，林曼菁抬手拍了拍宋星云的肩膀，一副好自为之的表情。
　　“你也好好考虑一下，我姐退圈了，你俩说不定还有机会呢？”
　　这死丫头说话，没一句中听的，实在让人火大。
　　不怪林曼藜，我是她姐，我也得气死。
　　宋星云忍了忍，直言：“她是你亲姐姐，麻烦你以后不要再这样对她，在娱乐圈里，林家既然不愿意帮她，可至少也别黑她。”
　　听着宋星云话里话外，好像都是在数落林家人不是，对不住林曼藜的样子。
　　一个五年前甩了林曼藜的人，有什么立场在这里说这些？假惺惺。
　　林曼菁听了，忍不住蹙起了眉头。
　　宋星云一脸认真地说：“我听安经纪人说过，她刚刚出道的时候，为了能在娱乐圈出头，参加过很多音乐选秀节目，甚至是整蛊综艺节目，吃过很多苦。曼藜她真的很喜欢音乐，唱歌一直都是她的理想，能走到今天，是她一步步熬出来的，做为家人虽然不支持她入娱乐圈，请至少也不要诋毁她。”
　　听了这话，林曼菁不屑地一笑，反问：“你有什么身份说这种话？”
　　“我……”，宋星云稍一迟疑，平静地回答：“我现在是她的助理，当然是助理的身份。”
　　“嘁，果然爱情使人降智。”，林曼菁嘀咕一声。
　　讪笑着摇了摇头，似是不信。
　　“你这话哄哄我姐那个恋爱脑还行，在我这儿不好使。”
　　她追问：“说吧，是什么原因能让你一个警员跑来当艺人助理，你这么千方百计接近我姐，究竟有什么打算？”
　　眼见这位林二小姐不好糊弄，宋星云也不打算与她浪费时间。
　　但真实原因，却无法如实相告。
　　只好委婉地说：“具体什么原因，现在不方便，你也别打听，以后有机会，我自然会说。”
　　眼见宋星云似乎有难言之隐，无法实言，林曼菁也不欲追问。
　　只道：“好，你俩的事，我也懒得打破砂锅问到底，不过姓宋的我告诉你，无论你有什么目的，你最好不要再像五年前一样伤害到我姐，不然这次我可对你不客气了。”
　　看着林曼菁一本正经，捏紧沙包大的拳头，吓唬人的样子。
　　宋星云苦笑着保证：“当然不会。”
　　“嗯，走了。”，林曼菁这才不甚满意地哼了一鼻子。
　　“好好照顾我姐。”
　　说着，挥了挥手，带着两个随身保镖，大模大样地走了。
　　一出别墅，就有一辆豪华轿车驰骋而来，“唰”地一下在大门前面停下。
　　两个黑衣保镖立马上前一步，打开车门。
　　“小姐，请上车。”
　　临进车门前，林曼菁回头看了看别墅二楼紧闭的窗帘，长叹一口气，低头坐进车里走了。
　　看着车窗外渐行渐远的别墅，耳畔似乎响起了儿时的生日歌。
　　“happy birthday to you……”
　　“happy birthday to you……”
　　小时候的快乐很简单，有蜡烛，有蛋糕，还家人温馨的陪伴，就很完美了。
　　林曼菁小时候过生日，比起别的小朋友，要更加开心。
　　因为她有个双胞胎姐姐，俩人同一天过生日，所以快乐也是双倍的。
　　她俩可以拥有比别的小朋友更大的蛋糕，更多的生日礼物。
　　生日歌毕，到了吹蜡烛环节。
　　林妈妈慈爱地笑着说：“好了，曼藜，曼菁，快许个生日愿望吧！”
　　姐妹花双手合十，虔诚地在烛光前许愿。
　　一阵青烟，烛火熄灭。
　　现场亲朋好友，掌声雷动，祝福声不绝于耳。
　　“喔、喔……，曼藜，曼菁又长大一岁啦。”
　　“宝贝们，生日快乐。”
　　小小的林曼菁此时正经历换牙期，小姑娘豁着门牙，笑得眉眼弯弯。
　　她神秘兮兮地问林曼藜：“姐姐，刚刚看你好认真的样子，你许什么愿啦？”
　　见妹妹一脸好奇，林曼藜偏不告诉她，只是笑嘻嘻地问：“嗯，先说说你许了什么愿吧！”
　　“我啊！”，说到自己的愿望，林曼菁笑了笑，不好意思地摸了摸鼻翼。
　　“其实也没什么，就是和姐姐一起过生日，实在是太开心太幸福了，所以我许愿以后每一次过生日，都要和姐姐一起过。”
　　小姑娘说得一脸娇憨，惹人怜爱。
　　林曼藜听了妹妹的话，笑得一脸灿烂，应允了妹妹的生日愿望。
　　“好的啊！那以后每年我们俩都一起过生日吧。”
　　“说话算话，不许变卦！”，林曼菁一脸认真地伸出小指头，“打钩钩。”
　　“嗯。”林曼藜也伸出手，勾住妹妹的指头。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变，谁是小狗狗。”
　　看着姐妹俩一本正经的样子，林妈妈忍俊不禁：“哎呦，我可爱的女儿们啊！”
　　她怜爱地抚摸着姑娘们的脑袋，“即便是姐妹俩，哪有一辈子在一起过生日的？你们长大都不嫁人，不离家的吗？”
　　“嗯？”，林曼菁不解地望着妈妈，撅着小嘴，不甚认同地说：“长大怎么了？长大了我也不会离开家的，我要永远留在家里，陪着姐姐，陪着爸爸妈妈，是不是啊！姐姐？”
　　“嗯！”，林曼藜也点了点头：“说得对，我和妹妹长大了，都不开离家，我俩要一直陪在爸爸妈妈身边。”
　　“好、好、好……”，林妈妈慈爱地笑了，“那你俩就永远留在爸妈身边，做我们一辈子的宝贝女儿吧！”
　　“哈哈。”，被姐妹俩的童言童语逗乐，亲戚朋友又是一阵哄堂大笑。
　　而后，林曼菁又神秘兮兮地对林曼藜耳语：“姐姐，你猜，今天我送你的生日礼物是什么？”
　　林曼藜一脸疑惑，摇了摇头。
　　她拉住林曼菁央求：“哎呦，我的好妹妹，你就别卖关子了，是什么嘛！”
　　“噔、噔、噔……”，林曼菁变戏法一般，从口袋里掏出一个漂亮的粉红色信封。
　　递到林曼藜面前，“喏，送你的，快看看吧！”
　　迫不及待拆开信封，发现里面竟然是一张音乐剧的票。
　　“哇！”，拿到票的那一刻，林曼藜开心得似乎整个人都要跳起来。
　　“是明晚音乐剧《伊丽莎白》的票，还是VIP区的座位，真是太棒啦！曼菁，你从哪儿买到的？”
　　“我知道姐姐你平时喜欢唱歌，听说这个剧目特别有名，所以我特意攒下零用钱，让妈妈带我去买的票，想说做生日礼物，你一定喜欢。”
　　“谢谢，我的好妹妹，这个礼物太棒了。”，林曼藜开心地给了林曼菁一个大大的拥抱。
　　“曼藜，曼菁，宝贝们，切蛋糕咯。”
　　生日宴会，如火如荼地进行。
　　“哈、哈、哈……”，姐妹俩在色彩缤纷的生日蛋糕前，嬉笑着抱做一团。
　　孩子们纯粹、欢乐的笑声，不绝于耳，那时的幸福好像就是那么简单。
　　＊
　　“林小姐，咱们去哪儿？”
　　林家司机在前面一边开车，一边问了句。
　　林曼菁这才从遥远的记忆中抽离回来。
　　她扭头又望了一眼身后别墅的方向，吩咐了一句：“先回公司吧！”
　　只是她没想到，身后别墅厚厚的窗帘罅隙间，有人正在远远地目送她离开。
　　林曼藜在窗帘后久久张望着。
　　直到黑色轿车的影子消失在路口，看不见了，她才怔怔地转身，随手打开卧室的音响。
　　颓然仰卧在沙发上发呆，半晌，林曼藜轻声嘀咕了一句。
　　“死丫头，对不起。”
　　宋星云正在楼下拾掇方才被弄得一团狼藉的厨房。
　　隐约听到二楼卧室里，飘荡出一阵熟悉，而又悠扬的歌曲。
　　她摇了摇头，浅浅地笑了。
　　【歌词】
　　星星多么美丽，
　　我要自己去寻觅，
　　像鸟儿舒展双翼，
　　飞向那梦想之地，
　　一直在夜空中翱翔，
　　我只属于我自己……
　　注：【歌词】出自音乐剧《伊丽莎白》选段，《我属于我自己》
　　作者有话说：
　　家是温暖的巢，
　　你是一只雏鸟，
　　无论厌倦亦或眷恋，
　　终有一日，
　　你将羽翼丰满，离巢远去。


第91章 91 新歌MTV
　　翌日，清晨，安经纪人在工作群里发来了消息。
　　【安经纪人】@所有人
　　通告内容：为新歌拍摄MTV
　　通告地点：华都市88号艺术社区
　　集合地点：曼藜家
　　出发时间：5：30AM
　　备注：去摄影棚做妆造，无需带妆
　　【安经纪人】各位亲人们，今天的拍摄工作非常重要，时间紧，任务重，希望大家都打起精神来，现场千万不要出差错哦！
　　【安经纪人】你们都是最棒的，加油！爱你们。＾3＾
　　【安经纪人】收到请回复。
　　【阿汤哥】收到。
　　【牛师傅】收到。
　　……
　　宋星云在被窝里扒拉着手机，看到大家纷纷在群里回复，忙不迭地跟上。
　　【宋助理】收到
　　回复消息后，她又看了看手机时间，5:00。
　　“啊！都这个点了。”她瞬间睡意全无。
　　立马从床上弹坐起来，做准备工作。
　　昨天因为林曼菁突如其来的造访，姐妹俩一言不合，就撕破脸皮，差点打起来。
　　最后，林曼藜发了好大一通火，真是气得差点连房顶都掀了，不晓得现在有没有消气。
　　想到这些，宋星云心里还是有点忐忑不安，只能硬着头皮去叫对方起床。
　　可让她万万没想到的是，一推开卧室门，竟然看到林曼藜已经起床了。
　　此刻她正端坐在客厅沙发上，四平八稳地喝着咖啡。
　　清晨的阳光从巨型落地窗透进来，如同钻石粉末一般，洋洋洒落在林曼藜海藻般的长发上，勾勒出一道金色的光圈。
　　空气中还弥漫着一股馥郁的咖啡香气。
　　眼前的一幕让宋星云有点恍惚。
　　林曼藜抬眸，看见宋星云正站在卧室门口。
　　她浅浅呷了一口咖啡，说道：“傻站着干嘛？今天有通告，一会儿牛师傅开车过来接我们，还不快做准备？”
　　“哦！”，宋星云这才回过神来，连忙点头称是。
　　随后，她径直往衣帽间走去，心想着清点一下备场箱，免得到拍摄现场漏了东西。
　　谁曾想，林曼藜开口叫住了她，“备场箱昨天晚上我已经检查过了，不用收拾，你先吃早餐吧！”
　　说着，朝厨房方向扬了扬头，示意宋星云去吃饭。
　　昨天脾气暴躁如雷，今天又一副岁月静好的模样，真是让人有点摸不着头脑。
　　宋星云心中有些忐忑，不过还是乖乖地走进厨房。
　　看见餐桌上摆着一盘三明治，还有一壶煮好的咖啡，正冒着热气。
　　林曼藜也从客厅跟了进来，“今天通告时间太早，陈姐8:00才过来，来不及等她做早餐了，我就随便弄了些三明治，你先填填肚子吧！”
　　说着，她在餐桌一旁坐下，又给自己咖啡杯里添了一点咖啡。
　　宋星云也跟着坐下了，她从盘子里拿了一块三明治，咬上一口。
　　干（字面意思），差点被噎到。
　　宋星云眉头一紧，捶了捶胸口，艰难咽下噎在嗓子眼里的三明治。
　　她赶紧拿起咖啡壶，给自己倒了一杯咖啡润润喉咙。
　　林曼藜端坐在餐桌对面，一边喝咖啡，一边静静看着宋星云吃东西，吃得差点被噎到。
　　她蹙了蹙眉头，不甚在意地说：“就是全麦吐司，随便夹了点黄瓜、蔬菜叶而已，没什么味道的，你要是不想吃就算了，一会儿跟牛师傅他们一起去外面买早餐吧。”
　　“不、不、不用，挺好的。”宋星云连连拒绝，并将手中的三明治大大咬上一口。
　　以表示自己并没有那么矫情。
　　早餐完毕，5:30牛师傅果然开着商务车如约而至。
　　很快，团队一行人就来到了华都市88号艺术社区的摄影棚。
　　现场工作人员早已就位，灯光师、摄影师正在调整设备。
　　“唉呀！赵导，幸会幸会！”安经纪人热情洋溢地朝一个中等身材，面容慈爱的中年omega迎了上去。
　　“来、来、来，大家碰个面。”他向团队人员介绍。
　　“这位是赵导，为我们这次新歌的MTV掌镜。”
　　“赵导，好。”团队人员一同向导演点头问好。
　　导演看起来人挺和善，抱着保温杯，笑眯眯地回应：“大家好啊！”
　　还不待安经纪人介绍，赵导开口问：“这位就是林曼藜小姐吧！久仰大名了，虽然我们是第一次见面，但希望能够合作愉快。”
　　林曼藜马上谦逊地表示：“赵导过誉了，您才是业界名导，我早就想跟您合作了，今天终于得偿所愿，真是不胜荣幸。”
　　“哈哈哈。就是，就是。”安经纪人惯会说漂亮话，连忙在中间打着哈哈说：“我们家曼藜说得对，这次新歌有您这样的名导执镜，我真是放一百个心了。”
　　赵导被彩虹屁拍得通体舒畅，不禁开怀大笑，“啊哈哈哈，安经纪人你可太会说话了。”
　　他又对身后助理说：“先安排林小姐团队去化妆室做妆造，我们按照拍摄计划，八点准时开拍。”
　　“好的。”，助理点头。
　　“唉！等会儿。”像是想到什么一般，赵导又叫住助理。
　　小声嘱咐：“你一会儿再给男主角那边打个电话，问问他们什么时候到位。”
　　助理：“嗯，知道了。”
　　“他们团队是业内出了名的爱迟到，一定要催紧一点，千万不能耽误今天的拍摄任务。”
　　助理领命而去。
　　化妆间里，林曼藜开始如火如荼地做造型。
　　因为新歌是古风曲，所以今天的妆造有些复杂，需要配合做古装造型。
　　不过好在林曼藜五官条件过硬，气质亦古亦今，即便她并非专业演员，可做出来的古装扮相，一点不比专业演员差。
　　“唉！王一豪来了。”
　　“真的吗？我要去看看。”，忽然，摄影棚外传来一阵骚动。
　　“啥！王一豪。”就连阿汤听见了，都心潮涌动，停下了手中的活计，他嘀咕着：“我也想去看看。”
　　“哎呦，你丢不丢人啊！一个娱乐圈从业人员，还学人追星，你也太不专业了。”看着阿汤一副魂不守舍的样子，安经纪人忍不住吐槽。
　　“嘁。”阿汤不服气地努了努嘴，“追星怎么了，我这叫近水楼台先得月，再说了，王一豪那么帅，看看怎么了，又不是我一个人瞎起哄，大家都去看了。”
　　“看什么看。”安经纪人没好气地说：“看你那花痴样儿。”
　　“好了，安经纪，你就别揶揄阿汤了。”好在林曼藜从中帮忙打着圆场，“他想去，你就让他去看看吧！耽误不了什么事。”
　　“耶！”，阿汤喜出望外，“还是曼藜姐善解人意。”
　　说着，一溜烟跑出化妆室，前线追星去了。
　　王一豪？宋星云在心里嘀咕，谁啊！按理说，阿汤做为艺人化妆师，见过的大小明星应该是数不胜数，早就能做到内心毫无波澜了，哪路神仙能让他都这么不淡定。
　　看宋星云一脸疑惑，安经纪人连忙向她解释：“这个王一豪是公司请来做曼藜新歌MTV男主角的。”
　　“哦！这样啊！”，宋星云这才恍然大悟。
　　因为她对娱乐圈实在是没什么了解，就更别提知道王一豪是何许人也了。
　　于是，她又朝安经纪人打听，“这个王一豪挺有名吧！连剧组都这么多人追着去看他。”
　　“可不是嘛！”安经纪人直言：“他可是现在的顶流啊！要不公司能花大价钱请他来做新歌男主角，曼藜是新晋歌后，必须得有这样的排面！”
　　“顶流？”，宋星云这个娱乐圈绝缘体，又遇到一个新词。
　　看对方一脸懵的样子，安经纪人解释：“总之，这个人是现在娱乐圈里最火的男艺人。”
　　他不遗余力地向宋星云这个娱乐圈小白科普：“这个王一豪，他本来是选秀爱豆出身，出道以后火速进军影视圈，谁知道运气爆棚，拍了一部古偶剧就爆火，直接跻身一线顶流，在剧组有个把迷弟迷妹实属正常。”
　　一切准备就绪，拍摄工作有条不紊地进行着。
　　王一豪还在私人化妆室做造型。
　　首先进行的是林曼藜单人镜头拍摄。
　　摄影棚里，已经被布置成古香古色的场景。
　　林曼藜云鬓高耸，金钗摇曳，身着华丽的古装，在导演的现场调度下，时而焚香抚琴，时而临案丹青，时而长袖起舞，时而对月独酌，演绎着一幕幕唯美飘逸的画面。
　　从来没见过林曼藜穿古装，此刻，她的古装扮相在宋星云眼中十分新鲜。
　　看着她在镜头前的表演，十分专注而投入，绝美的脸颊透露着一股说不清道不明的忧伤，在古香古色的背景衬托下，林曼藜仿佛是一只囿于笼中的蝴蝶，美丽而寂寥。
　　也许是被她的表演感染到了，宋星云看得十分入神。
　　林曼藜的单人拍摄进行得十分顺利。
　　很快，王一豪那边也做好了妆造，他一走出私人化妆间，引起现场迷弟迷妹一阵窃窃私语。
　　“啊！王一豪好帅啊！”
　　“是啊！他的古装扮相真的没得说，不亏是古偶剧爆红小生啊！”
　　宋星云顺着大家的目光，果然看见一个高大英俊的男Alpha，身着披风铁甲，做戎装大将军的打扮。
　　在一大帮工作人员的簇拥下，大摇大摆来到拍摄现场。


第92章 92NG
　　接着，现场进入双人镜头拍摄。
　　根据脚本，林曼藜在MTV中饰演皇族公主，和王一豪饰演的大将军，因缘际会陷入恋情，俩人却受世俗阻扰，想见却不得见。
　　二人相约月上柳梢时，在花园里偷偷幽会。
　　第一幕，需要二人四目深情对视，然后情不自禁靠近，互相拥抱，而后依偎在一起。
　　“各就各位，十三场一镜，开始。”
　　导演一声令下，林曼藜和王一豪在镜头前就位，开始正式表演。
　　刚开始，俩人配合还算默契，四目相对，林曼藜的眼神顾盼流转，王一豪则是深情缱绻。
　　俊男靓女的画面是非常养眼。
　　“喔唷！好登对啊！”
　　“俩人真是神仙颜值，我跟你说，这mtv拍出来绝对美炸了。”，现场有些工作人员，已经开始忍不住啧啧称赞。
　　宋星云凑在角落里听了一耳朵，心里很不是滋味，忍不住蹙起眉头，撇了撇嘴角。
　　“唉，对，俩人深情对视，要非常深情，再慢慢靠近对方。”，赵导在监视器里看着监控，隔空做着指挥。
　　一身华服的林曼藜，带着一脸娇羞，走近王一豪之后，便突然被对方霸道总裁一般，一把搂进怀里，做深情拥抱状。
　　林曼藜被对方的即兴发挥，搞得有点尴尬，不自觉将身体拉开一些距离。
　　“咔。”赵导叫停。
　　“林小姐，你刚刚的动作有点僵。”
　　“不好意思。”，林曼藜对现场工作人员点头致歉，并表示：“我再来一遍。”
　　按着脚本，林曼藜和王一豪又把刚才的镜头走了一遍。
　　这次，王一豪的动作更加夸张，只见他热情似火地将林曼藜紧紧拥在怀里，上下其手，又搂又抱。
　　甚至将脸颊贴在林曼藜耳畔厮磨，气氛香艳又暧昧。
　　虽然林曼藜是歌手，主职不是演员，但是按她以前的表演经验来说，并不是没有拍过亲热且暧昧的镜头。
　　但是那些都是遵照剧本来完成的，作为一个合格的艺人，林曼藜当然能够坦然接受。
　　但是这一次，她觉得王一豪的表演，完全超出了剧本的要求。
　　她搞不清楚对方为什么要这样表演，从心理上非常排斥对方的行为。
　　于是，她偷偷用胳膊给自己格挡出来一些空间，免得被王一豪抱得太紧，勒得喘不上气来。
　　“咔，不行啊！你俩动作看起来好奇怪，不自然！”
　　随后，俩人的表演就进入了死循环，拍摄进度严重受阻。
　　在十几次NG后，赵导终于急了，他按捺不住，一脸不悦地吼了一嗓子：“别拍了，别拍了，怎么回事，总是这样。”
　　副导是个戴眼镜的小姑娘，看两位演员状态都不太好，赵导也生气了。
　　连忙打着圆场，“赵导，要不让大家先休整十分钟吧，一会儿再拍。”
　　下镜之后，赵导问林曼藜和王一豪：“你俩怎么了，总是配合不到一起去，这样可不行啊！”
　　林曼藜直言：“赵导，我觉得刚才王老师和我之间的配合有些问题。”
　　“哦？”，赵导诧异：“你说说看。”
　　“是这样的。”林曼藜拿着脚本，开始分析给导演听。
　　“这支MTV要表达的是一对恋人间苦相思，而不得见的情景，故事背景安排在了古代，女主是尊贵的公主，男主是个将军，二人身份尊卑有序，还在幽会的时候，他们的行为和情感，肯定是隐忍克制的，不可能像现代人表达情感那么强烈直白，不然就失去了故事所要表达的意境。”
　　听了林曼藜的分析，赵导陷入沉思。
　　显然王一豪对林曼藜的话不太认同。
　　他不屑地翻了个白眼，在一旁阴阳怪气地说：“林老师，你这话里话外，就是我的表演有问题呗。”
　　林曼藜撇了一眼王一豪，没有搭理他。
　　看着男女主角间的气氛有点尴尬，赵导连忙说：“唉！一豪，你这是什么话，林小姐也是就事论事嘛。”
　　王一豪接过话茬：“赵导，我觉得我的表演，完全没有问题，你想啊！一对苦命鸳鸯，见面之后的情感不应该直白强烈一点吗？不这样来，男女主之间的互动多么寡淡无味，怎么会产生性张力？怎么吸引观众眼球？”
　　“王老师。”林曼藜依旧坚持自己的观点：“我们的表演要符合故事背景，符合剧本要求，你不能随便加戏吧！”
　　“什么？你说我随便加戏？”，王一豪一脸不悦。
　　林曼藜无奈抚额：“我的意思是，我们的表演必须服务于剧本。”
　　王一豪依旧一脸不屑的样子。
　　见两人之间气氛有点紧张，赵导连忙从中调和。
　　“唉！要不两位老师先休息一会儿，有话慢慢商量。”
　　王一豪这才气呼呼地从镜头前走开，一屁股坐在演员椅上休息。
　　生活助理忙不迭地给他披上外套，又递上水杯。
　　他一脸不耐烦地接过，喝了口水，对等候在场边的安经纪人埋怨。
　　“安经纪，怎么回事啊！你们家林老师演技怎么这么放不开，还怎么拍啊？”
　　安经纪人扯了扯嘴角，腹诽：你以为你演技有多好，也不拿镜子照照，看自己在古偶剧里面瘫的表情。
　　要不是因为公司花大价钱请你过来做新歌MTV男主角，鬼才懒得搭理你。
　　“哈哈哈。”不过安宇秉持良好的经纪人职业素养，依然皮笑肉不笑地挤出一个笑脸。
　　“我们家曼藜，她毕竟是歌手，不是专业演员，王老师多包涵，带带她。”
　　几句客套话，王一豪还当真了，竟然开始说教起来。
　　“不论演员还是歌手，做为一个艺人，要有强烈的职业素养，林老师拍个MV都这么缩手缩脚，不能将自己完全交付给对手，这么放不开，还搞什么艺术？”
　　“这……”，安经纪人差点被他这番大言不惭的话给噎住。
　　只能尬笑着说：“我家曼藜最近通告很多，很累的，不在状态而已，王老师别着急，先休息一下。”
　　本来林曼藜也坐在旁边的演员椅上，正带着耳机一边听歌，一边闭目养神。
　　许是听到了安经纪人和王一豪之间的对话。
　　只见她突然“噌”地一下从座椅中站起身来，脸黑得像锅底一般快步走了。
　　见林曼藜突然走开，安经纪人忙不迭地问：“唉，你干嘛去？”
　　林曼藜懒得回头，粗暴地回应，“撒尿。”
　　留下安经纪一脸黑线。
　　安经纪人心里嘀咕，你摆臭脸给谁看，我这么说好话还不是为了新歌拍摄着想，你以为我愿意搭理王一豪这孙子啊！
　　到底是不放心自家艺人，安经纪人还是连忙起身跟上。
　　宋星云见俩人都走开了，也忙不迭地跟了出去。


第93章 93异动
　　刚刚被王一豪强搂强抱、又被他当着导演的面强词夺理，恶人先告状，让林曼藜窝了一肚子火。
　　她顶着沉重的头饰和发包，穿着一身甚是不便的古装。
　　甩开安经纪人的追随，一路大步流星，独自跑到摄影棚外，一处隐蔽的花坛旁透气。
　　“混蛋，混蛋。”林曼藜用脚上的绣鞋，气呼呼地踹飞了路上的几颗小石子，以发泄心中不满。
　　“姓王的小屁＊崽子，气死本小姐了。”
　　“去你妹的性＊张力，借故占人便宜，卑鄙龌龊，呸！”
　　林曼藜出道娱乐圈，一向以盛世美颜、温柔大方的女神形象著称。
　　接人待物总是温文尔雅，从来没有说过狠话，发过脾气。
　　可越是好脾气的人，一旦发起火来，越是厉害。
　　此刻她大发雷霆的样子，要是被她的粉丝“藜菜”们看见了，可能真的要大跌眼镜。
　　正当林曼藜口吐芬芳，怒不可歇的时候，突然感觉背后凉嗖嗖的，冻得人脊梁骨直发毛。
　　她回头一看，只见百米开外有一处幽深的灌木丛。
　　可能由于摄影棚本身就地处偏僻，绿化之类的常年缺少人工维护。
　　于是苍翠的草木都在无人打扰的地方，野蛮生长。
　　以至于这些灌木都长得快有一人高了。
　　说不上为什么，林曼藜瞅着那些密密匝匝的灌木丛，心中产生了一种异样的感觉。
　　她盯着那些密不透风的枝丫，掩映在交错纵横的树叶间，里面都是黑漆漆的罅隙，不透一丝光线。
　　仿佛能藏匿下无数只眼睛，无数只窥探的眼睛。
　　“唦、唦、唦……”
　　正想着，她似乎听见前方的灌木丛传来一阵窸窸窣窣的异动，像是后面藏匿着什么东西。
　　代拍？私生？
　　林曼藜下意识地想到。
　　要是搁在平常，林曼藜做为一名艺人，遇见这种情况，铁定会掉头就走，把事情告诉剧组工作人员，让他们去处理。
　　但是今天她正好窝着一肚子火呢！
　　心中愤愤不平地想，要是让本小姐逮着你们这帮代拍，或者私生，看我不好好教育教育你们。
　　如此打定主意，她便后脚跟一撩，一把提起碍事的裙角，朝眼前的灌木丛走去。
　　“沙、沙、沙……”，灌木丛后面又产生一阵异动，林曼藜笃定自己看得真真切切。
　　其实眼下的情况，她独自一人，还是挺瘆人的。
　　但是她借着心中的怒火，似乎全然没在害怕，对着灌木丛吼了一嗓子。
　　“谁啊！出来。”
　　“……”
　　异动消失了，灌木丛后突然归于一片安静。
　　“呦呵！你们这帮人，真是敬酒不吃吃罚酒啊！”
　　见这些死不悔改的代拍们，不肯自己就范，林曼藜心中更恼火了。
　　她撩起胳膊上硕大的古装广袖，仗着满腔怒火，一把薅开一簇灌木丛。
　　发现背后竟然空空如也。
　　没人？林曼藜一脸诧异。
　　那刚才的异动是怎么回事？
　　难道是……
　　野猫？
　　正当林曼藜陷入沉思的时候，突然肩头被人一把抓住。
　　“啊！”，吓得她一声尖叫，差点原地灵魂出窍。
　　回头一看，竟然是安经纪人。
　　只见他叉着腰，一副累得上气不接下气的样子。
　　“哎呦，我的林大明星，大白天你鬼叫什么，见鬼了？”
　　林曼藜一把打落安经纪人搭在肩膀上的大手。
　　她拍着噗噗作响的小心脏，没好气地说：“你才见鬼了呢，你不知道人吓人，吓死人啊！”
　　“刚刚……你跑那么快干嘛？安经纪人喘了一口气，问：“还跑到这么偏僻的地方，害我在摄影棚里里外外一通好找，累死我了。”
　　显然刚才安经纪人没有跟上林曼藜，追丢了人，好不容易才找过来的。
　　“摄影棚里太闷，我出来透透气不行吗？”
　　林曼藜此刻心中不痛快，对安经纪人说话，语气也是硬邦邦的。
　　“行、行、行。”安经纪人还是不忘强调。
　　“但是你别忘了自己是艺人，别一个人瞎溜达，记得带上宋助理。”
　　“……”
　　见林曼藜不说话，依然黑着一张脸，安经纪人岂能不知她心中想什么。
　　“怎么了，你还跟王一豪那孙子怄气呢？”
　　“……”，林曼藜咬了咬嘴角，没吱声。
　　安经纪拍了拍林曼藜肩头：“好了，你不说我也知道，姓王的那孙子，仗着自己爆红，在剧组横着走，是挺招人厌的。”
　　林曼藜气愤地说：“我就是不理解，公司干嘛一定要找这种人来做MTV男主角，没有他，我们还出不了新歌了？”
　　“那倒不至于，只是公司有公司的营销策略，王一豪最近爆红，让他给你当MTV男主角，反正对我们是有利无害。”
　　“可是这人的行为你也看到了，他的人品……”，林曼藜急切地控诉。
　　“算了，在娱乐圈人品算啥。”，安经纪人摆了摆手，耐心开导，“谁红谁是爷，再说公司已经和这孙子签了拍摄合同了，就是再不满意也不能中途毁约吧，你咬咬牙，合作这一把拉倒。”
　　“我。”，安经纪人的话，让林曼藜相当无语，她真的恨不得，当下就撂挑子不干了。
　　要不是因为对唱歌的执念，她有时候真的在想林曼菁的话，何必在娱乐圈讨生活，受这份气。
　　安经纪：“算了，我的林大小姐，拍MTV嘛！几个镜头就过去了，忍忍吧。”
　　“安经纪人，原来你俩在这里啊！终于找到你们了。”
　　俩人正在谈话间，突然听见宋星云的声音。
　　二人回头一看，只见她正急匆匆地朝这边跑来。
　　“哦！宋助理啊！你来得正好。”安经纪连忙招呼她过来。
　　走近了，宋星云一脸担忧地盯着林曼藜，像是怕人再次消失了一般。
　　“林小姐……”，她追问：“你刚刚跑去哪里了？刚刚里外都没找到你。”
　　“也……也没去哪儿。”林曼藜心虚地摸了摸鼻翼，“就在这附近透透气而已。”
　　说着，宋星云环顾四周的环境，看见花坛周围幽深的灌木丛，不由得蹙紧眉头。
　　她再次嘱咐：“你以后不要一个人到处乱跑了，尤其是在剧组，这些地方太偏僻了，不安全。”
　　“嗯。”，林曼藜只能乖乖地点了点头。
　　安经纪人说：“我看休息时间也差不多了，我们快回棚里去吧！免得导演一会儿催就不好了。”
　　三人一行，返回摄影棚。
　　身后幽暗的灌木丛中，再次发出一阵窸窸窣窣的异动。


第94章 94怒火
　　林曼藜跟随安经纪人、宋星云一同返回摄影棚。
　　只见赵导还在和工作人员协调接下来的工作，拍摄暂时还未开始。
　　王一豪团队一行人也不知道去哪儿放风去了，此刻并没有呆在演员休息区。
　　这孙子不在更好，免得看了碍眼。
　　林曼藜在心里暗自庆幸。
　　她坐回自己的休息椅，趁着空档拿起拍摄脚本，继续熟悉接下来的拍摄流程。
　　一边看着，一边随手从身边拿了瓶矿泉水，拧开瓶盖，就要仰头牛饮。
　　“哎呦，我的林大明星。”不想被安经纪人一把拦住。
　　“跟你强调多少遍了，好好保护嗓子，别喝凉水了。”
　　林曼藜看了一眼自己手里的矿泉水瓶，颦了颦眉，心说这明明是常温的，又不是凉的。
　　她觉得安经纪人不是一般的矫情。
　　于是不甚在意地说：“一瓶矿泉水而已，没那么夸张吧。”
　　“那怎么能行，保护嗓子是歌手的天职啊！你别仗着自己年轻就不当一回事儿。”
　　安经纪人摆了摆手，招呼宋星云。
　　“宋助理，过来……”，并吩咐说：“快去帮曼藜接杯热水来，平时多盯着她一点，喝热水，别碰凉的，保护嗓子！懂了不？”
　　“嗯，知道了。”宋星云点了点头，尽职尽责地从备场箱里翻找出林曼藜的保温杯。
　　转身屁颠屁颠地去端茶跑腿。
　　摄影棚旁边有个单独隔出来的棚子，放置了大量饮用水，饮水机。
　　拍摄间隙或者是吃饭的时候，工作人员都会来这边喝茶，抽烟，休息。
　　当然也免不了三三两两的小团体在附近扎堆聊天。
　　毕竟，娱乐圈永远不缺八卦，也不缺聊八卦的吃瓜群众。
　　此刻，茶水间里正好没人，宋星云拿着保温杯，打开饮水机接热水。
　　“喂，真的假的……”
　　“林曼藜，她有那么夸张吗？”
　　她听到在茶水间一墙之隔的地方，有一群人在窃窃私语。
　　想来应该是剧组有些工作人员，趁着休息，正在扎堆聊天。
　　对偷听别人聊八卦，宋星云本来是没有任何兴趣的。
　　但是，架不住她听到了一个再耳熟不过的名字。
　　于是，寻着声源，她暗戳戳走近了，打算听听外面这帮人究竟在背后说些什么。
　　“怎么样啊？豪哥，林曼藜是不是和别的女人不一样？顶级OMEGA是什么感觉啊？”
　　这个声音，听着有点耳熟，好像是王一豪团队里的一个男助理。
　　“嗯，那自然是不一样，腿长腰细，信息素的味道也是最高级的，闻一闻就让人精神抖擞啊！哈、哈、哈！”
　　一个男声一边回应，还一边猥琐地笑了起来。
　　虽然没看见人影，宋星云心里也妥妥地知道这几个窃窃私语的人是谁了。
　　肯定是王一豪和他团队里的几个人，趁着休息空档，在这边瞎聊扯淡。
　　“有没有那么夸张啊？”
　　“当然有，最特别的你们还不知道吧！”
　　“什么？”，众声好奇。
　　“当然是，她的屁＊股好软好翘，好好摸啊！”王一豪的语气听起来非常猥亵。
　　宋星云在一墙之隔的地方，将这些话听了去。
　　她眉头一皱，觉得仿佛吃了苍蝇般恶心，心中顿时生起一股无名怒火，。
　　“真的？”，男助理继续好奇地追问。
　　王一豪回答：“那是当然，顶级OMEGA就是顶级OMEGA，你们看她那张脸实在是太漂亮了，就是放在娱乐圈都少见。”
　　“豪哥啊！”男助理语气狎昵地说，“不过我听说，她是娱乐圈有名的冷面美人啊！不论是对男对女，还是对A对O都不动心的，大家都在背后怀疑她是不是有什么信息素感应无能的毛病啊？”
　　“嘁，鬼扯……，”
　　只听王一豪不屑地哼了一鼻子。
　　“都是一帮无能之辈胡说八道，我敢肯定，她要是被我把到手，哥我绝对能让这小娘们欲仙＊欲死、欲罢不能。”
　　“哈、哈、哈……”
　　说着，这帮人突然哄堂大笑起来。
　　万万没想到王一豪这帮人，如此下流无赖，对待自己的合作搭档，一点基本的尊重都没有。
　　完全是人前一套，背后一套。
　　不堪入耳的淫词浪语，将宋星云彻底激怒。
　　盛怒之下，她“砰”地一声，一脚踹开茶水间后门。
　　走了出去，径直和王一豪那帮人对质。
　　“喂，你们说什么呢？嘴巴放干净一点。”宋星云低吼一声，语气不善。
　　不知道哪个不长眼的，竟敢贸然打断自己聊天，王一豪心情自然不爽。
　　他斜乜了一眼突然冒出来的这个女人。
　　是个Alpha，面生，从来没在剧组见过，也没在其它地方见过。
　　他现在贵为当红顶流，自然不把娱乐圈底层打工人放在眼里。
　　于是眼皮子都懒得抬一下，更别提回应了。
　　见王一豪一副爱答不理，高高在上的样子。
　　宋星云更加生气了。
　　她怒吼一声：“喂，说你呢，听到没有？”
　　“我让你立即、马上向林曼藜女士道歉。”
　　眼见这个面生的女人不停给自己找茬，王一豪“啧。”了一声。
　　一脸不耐烦道：“你谁啊？哪儿冒出来的？怎么成天这么多管闲事。知道我是谁不？就在这儿大呼小喝的。”
　　王一豪整个人态度傲慢，说话恨不得拿鼻孔看人，全然没有半点愧疚的意思。
　　这种泼皮无赖宋星云见多了，她不是娱乐圈里的人，可不管什么顶流不顶流的。
　　偏偏跟这位人前一套背后一套的孙子杠上了。
　　“你管我从哪来的，我让你给林曼藜女士道歉你就乖乖道歉，听到没？”宋星云逼迫王一豪认错。
　　王一豪不屑：“我干嘛了？我凭什么给她道歉？你神经病啊？”
　　“你吃人豆腐，污言秽语你还没错？”
　　话音还没落，只见宋星云猛然冲了上来，一把揪住王一豪的领子，照着他的脸就给了一巴掌。
　　“嗷。”，王一豪捂脸，杀猪一般嚎了一声。
　　因为宋星云行动太过迅速，周围的人都没反应过来，王一豪就挨了一下。
　　众人瞬间懵逼，没想到眼前这女人，真的敢动手打人。
　　王一豪猛然吃憋，是又气又恼，整张脸都涨成了猪肝色。
　　他一手捂着被打的脸颊，一手攥着拳头，像一头杀红了眼的公牛般，叫嚣着。
　　“那儿来的疯女人，竟敢动手打人，老子今天跟你拼了。”
　　喊着就要朝宋星云扑过去。
　　可他身上还穿着拍摄时的将军铠甲，又笨又重，行动起来很不方便。
　　一个不留神，脚下踩到背后的坠地披风。
　　整个人向前一扑，直接在宋星云脚边摔了个狗吃屎。
　　“啊！”王一豪哀嚎一声。
　　见状，周围众人瞬间乱做一团。
　　“豪哥，豪哥，你没事吧！”
　　“快起来，你没事吧！”，众人喊着，纷纷搭手要扶他起身。
　　“呀！”，王一豪的男助理突然叫了一嗓子，“豪哥，你挂彩了。”
　　“啊！哪儿？”一听自己受伤了，王一豪瞬间紧张起来。
　　“你……你的手。”男助理指向王一豪的手。
　　翻掌一看，果然手掌破了一层皮，有的地方还渗出了豆大的血点子，看起来怪唬人的。
　　“啊！我的手，嗷……”，王一豪一脸惊恐地看着自己的手掌，整个人瞬间疼得缩成一团。
　　口中痛苦呻＊吟：“怎么办，我的手好痛，啊！救命。”
　　“都是这个疯女人搞的。”他指向面前的宋星云，厉声控诉：“你……你等着，我不会放过你的。”
　　“啊！好痛，快帮我叫救护车。”
　　王一豪非常夸张地大呼小叫起来。
　　“快、快……”
　　“豪哥受伤了，快叫救护车。”
　　周围的人乱做一团，七手八脚把王一豪架了起来，仿佛他真的身受重伤，动弹不得了一般。
　　一套操作猛如虎，看得宋星云目瞪口呆。
　　这边动静太大，把剧组人员全惊动了。
　　纷纷凑过来看发生了什么。
　　“怎么了？你们吵吵什么呢？”，赵导、副导、安经纪人，林曼藜，阿汤，牛师傅也随后拍马赶到，拨开众人询问。
　　王一豪托着受伤的手掌，一脸痛苦地说。
　　“不知道哪儿来的疯女人，见人就打，你们看我的手，嗷……疼死了。”
　　安经纪看着眼前的状况，一时间有些摸不清状况。
　　“宋助理，怎么回事？”
　　宋星云迟疑着，不知该怎么解释：“这……”


第95章 坦白从宽
　　95
　　指了指安经纪人，又点了点宋星云，王一豪瞬间恍然大悟：“哦！原来是你们团队的人啊！我说呢。”
　　“姓安的，没事管好你手下的人，别像条疯狗一样见人就咬，你们等着吃官司吧！”
　　王一豪气焰嚣张，把安经纪人怼得一愣一愣的。
　　“有话好好说啊！这……”，事情发生太突然，安经纪一时不知说什么好。
　　“快、快、快，别挡道。”还不待安经纪人再开口，王一豪的助理就拨开人群。
　　搀着王一豪，大声喊着：“我们要送豪哥去医院。”
　　见状，赵导一下子着急了，拉住他们团队一行人。
　　“唉！一豪，你们别走啊！你走了，今天拍摄怎么办？”
　　“导演，你没看我都伤成这样了吗？”王一豪亮着自己手上的伤口，一脸无辜：“还怎么拍？”
　　说完，他在团队人员的簇拥下，撂下全剧组的人，头也不回地走了。
　　留下赵导、安经纪、林曼藜等人，尴尬地站在原地。
　　赵导身为摄制组导演，拿现在的当红顶流也没有办法。
　　只能摇了摇头，无奈地叹了口气，“唉！”
　　“赵导，这……这可怎么办？”安经纪人也没了主意。
　　“我能有什么办法？”，赵导摊了摊手，一脸无奈。
　　看了一眼现场，他表示：“看样子，今天拍摄任务是完不成了，只能暂时搁浅，安经纪，你还是快想办法解决今天的事故吧，不然还能怎么办！”
　　说着，无奈地摇了摇头，喊了一声：“收工。”，人就走了。
　　事情一下子发展成这样，安经纪人脑子“嗡”地一下就大了。
　　这一天的摄影棚租赁费、人工费、伙食费，哪儿哪儿都是钱，说不拍就不拍了。
　　公司投入的MTV制作金，浪费了，谁负责？
　　看着剧组人员们做鸟兽散，开始自顾自地收拾摄影设备。
　　安经纪人连忙掏出手机给王一豪那边打电话。
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　一阵忙音过后，电话被无情挂断了。
　　再打依然没人接。
　　再打，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　竟然关机了。
　　被人拒接，安经纪只能悻幸地挂了电话。
　　他烦躁地抓了抓头发。
　　暗骂一声：“妈的，王一豪你个孙子，竟然不接电话。”
　　安经纪人被眼前的情况气得脸都绿了。
　　本来宋星云是华都警局派来保护林曼藜的，照理说不应该对警员同志发火。
　　但此刻，安经纪人实在是气得头脑发热，一时间没忍住，语气重了一些。
　　“宋助理，你知不知道我请你来究竟是做什么的？”
　　见安经纪人一脸愠怒，宋星云小心翼翼地回复：“保……保护林曼藜小姐。”
　　安经纪人深吸一口气，头痛不已地说道：“我让你来是做艺人助理，随身照顾林小姐，不是让你打人惹事的。”
　　他指着宋星云鼻子尖质问：“你什么身份，什么任务，你不知道吗？”
　　一时冲动，事情闹成这样，宋星云无言以对。
　　“王一豪可是当红顶流，请他来拍MTV，我托了多少人情、陪了多少笑脸、花了多少钱，你知道吗？”
　　心里烦躁，安经纪人便像倒豆子一般，“噼里啪啦”开始数落起来。
　　宋星云对娱乐圈的事情一无所知，但从安经纪人焦躁的语气，也能知道这不是个小数字。
　　她心里觉得很愧疚，只能连连道歉:“对不起，对不起。”
　　现场气氛有些紧张。
　　这时候，反倒是林曼藜跳出来解围。
　　“安经济，你先别那么大火气。”她拍了拍安经纪人的肩膀，示意他稍安勿燥。
　　“听宋助理解释一下原因，我也很想知道她为什么会突然打王一豪！”
　　说着，林曼藜带着审视的眼光，深深看了宋星云一眼。
　　“对啊！安经纪，你别急啊！听听小宋怎么说的。”
　　“是啊，安哥。”牛师傅和阿汤也在一边帮腔。
　　在团队人员的注视下。
　　宋星云望向林曼藜，开口道：“他侮辱你，他该打。”
　　“侮辱？”
　　这个解释，完全出乎大家意料。
　　林曼藜是疑惑不解。
　　安经纪人则是不相信。
　　他直接反驳宋星云：“我看你就是一时冲动，打人惹事，然后再无中生有，胡说八道，推卸责任。”
　　有不少人进圈做艺人助理，在艺人身边呆得久了，整天两两相对，难免会日久生情。
　　这个宋星云虽然是警局派来的警员，但她可是个Alpha，自家艺人是个OMEGA，这种天然吸引力法则，谁能顶得住？
　　鬼知道她会不会对自家艺人动歪心思啊！真是不得不防。安经纪人在心里琢磨着。
　　他盘问宋星云：“我看你就是嫉妒王一豪，你讲，你是不是喜欢我家艺人啦？你是不是想泡她？”
　　“啊！”，宋星云大吃一惊。
　　她实在搞不清楚安经纪人的脑回路，明知道自己的是警局派来执行任务的，为什么还会突然这么问。
　　她甚至有点心虚，是不是自己和林曼藜之间的互动太过明显了，被人看出点什么端倪。
　　听安经纪人这么一问。
　　林曼藜心中泛起一丝涟漪，“嗯哼”她清了清嗓子，以掩饰自己心底的期待。
　　嘴上却公事公办的口吻:“宋助理，我这人一向公私分明的，我是绝对不会和团队里的工作人员发生感情的，你说你是不是在偷偷喜欢我？这样可不行，违反公司规定的。”
　　说着，还眯起眸子，颇有意味地上下打量了宋星云几眼。
　　像是想从这女人平静的表情下，看清她的心到底在想什么。
　　“我记得半年前，你还呆在清江市警所，不然你怎么会辞了警员，跑来我身边当助理？难道是艺人助理比较有前途吗？”
　　这么一说，团队里的人，都觉得很有道理，纷纷朝宋星云投过去异样眼光。
　　好像她真的是那种，背着经纪公司，毁人摇钱树，偷偷和当红艺人谈地下恋的小助理一般。
　　众目审视下，宋星云局促到“咕咚”咽下一口唾沫，搜肠刮肚地开始为自己辩解。
　　“这……这怎么可能，我早就说过，离开清江市来华都，是因为我喜欢国际大都市的生活，不想呆在清江那个鸟不拉屎的小地方。”
　　“是吗？”安经纪人一脸审视。
　　阿汤和牛师傅也是一副“坦白从宽，抗拒从严”的神情。
　　“当然。”宋星云耸了耸肩，语调很坦然：“我以前在清江是个小警员，现在也只是个小助理而已嘛！自己有几斤几两我还是知道的，我怎么可能肖想林小姐这样的当红明星，林小姐这样的顶级OMEGA当然要配一个高大多金的顶级Alpha才对，你们说是不是呢？”
　　团队人员听了，觉得有道理，都默默点了点头。
　　而林曼藜听到这些话从宋星云嘴里冒出来，明亮的眸子却突然黯淡了下来。
　　不知是因为生气还是难过，她死盯着对方，半天没说话。
　　宋星云满嘴跑火车，还得故作轻松，心里却是又虚又慌，她愣是没敢拿正眼对视。
　　半晌，林曼藜才点了点头，缓缓开口：“好，那你倒是原原本本说说看，王一豪是怎么背后侮辱我的。”
　　“王一豪伙同他团队几个人，背后偷偷议论你，他说你腿长腰细。”
　　原话甚是猥琐下流，宋星云根本不好意思将话原封不动转述出来。
　　她都怕直说出来，脏了大家的耳朵。
　　林曼藜盯着宋星云，继续追问：“还有呢？”
　　眼神示意她不要顾虑，有什么说什么。
　　宋星云：“他还说你屁……屁股软……他把到你，就让你那什么什么……”，说到最后，她实在是开不了口，声音小得如蚊吟一般。
　　当然话不用说全，大家也能猜到后面什么意思了。
　　团队人员听后，都非常愤怒。
　　首先，最受冲击的当属阿汤。
　　他气愤地嚎了一嗓子：“哎呀！亏人家还是他的颜粉，他看起来又高又帅，挺斯文挺礼貌的一个男明星，怎么这么下流猥琐啊？真是知人知面不知心，唉，我的房又塌了。”
　　“塌什么塌啊！”，牛师傅拍了阿汤一掌，忍不住在旁吐槽。
　　“你是搞拆迁队的？整天塌房子玩，你自己就是娱乐圈从业人员，还现场追星，也不嫌丢人。”
　　“哼。”被说到痛处，阿汤跺了跺脚，心里很烦躁。
　　得知真相，安经纪人则是一脸惊讶，“真的？”
　　宋星云点头，“句句属实，我亲耳听到的。”
　　虽然安经纪人知道王一豪这货坐火箭一般爆红了以后，在圈里口碑不怎么样，但他万万没想到对方竟然这么恶劣。
　　“王一豪这个孙子。”安经纪人气呼呼地扯了扯领口的领带，“要不是因为公司这次跟他合作签了合同，我都想揍这孙子一顿，欠收拾的家伙。”
　　他转而对宋星云道歉：“宋助理，不好意思，刚刚我不明真相，头脑一热，对你说的话重了点，你多包涵。”
　　宋星云坦然一笑，直言：“我们是一个团队嘛！有什么事情，说开了就好，一点小事，大家不用放在心上。”
　　从刚才拍摄期间的举动，王一豪会说这种龌龊话，林曼藜一点都不意外。
　　可她意外的是，宋星云竟然会为了这种事大打出手。
　　她对安经纪人埋怨起来：“当初策划的时候，我早就说过，我的MTV不需要请什么男主角，你们非不听，请也就算了，拜托请个人品，业务能力强一点的，最后竟然给我请了这么个大爷来，公司到底图他什么？”
　　“他顶流嘛！能怎么办？”安经纪人撇了撇嘴角，无奈地说。
　　“别说了。”，林曼藜心力憔悴地抚上额角，“现在该怎么办吧！”
　　“唉！别着急。”安经纪人一甩手。
　　“反正已经签了拍摄合同了，违约要赔钱的。”
　　“谅王一豪这孙子也不敢罢演，等事情缓和一下，我直接对接他的经纪公司，咱们照合同办事，该赔偿的，就给我老老实实地赔偿，该演的，一秒不差也得笑着给我演完了。”


第95章 95 舆情
　　“叮咚、叮咚、叮咚……”
　　“叮咚、叮咚、叮咚……”
　　“叮咚、叮咚、叮咚……”
　　清晨五点，别墅大门传来了一阵催命符般急促的门铃。
　　也不知是哪个讨厌鬼，大清早就这么着急火燎。
　　听声音，这门铃都能被他按出火星子来。
　　“来了，谁啊！”
　　宋星云从卧室一路小跑着出来应门。
　　昨天拍摄任务搁浅了，安经纪人今天并没有安排通告任务。
　　这个时间点，也不是陈姐的上工时间。
　　实在想不出是谁在这个点上门拜访。
　　出于警惕，宋星云依旧打开可视门禁，看看来者是谁。
　　没想到，屏幕上显示，此刻大门口正密密匝匝挤着十几个人。
　　只是这些人都是生面孔，有的挂着相机，有的拿着话筒，看起来像是记者的样子。
　　眼前的状况，搞得宋星云一脸懵。
　　嗯！？今天有安排采访吗？我怎么不知道？
　　“喂，请问林曼藜小姐在吗？我们是青柠娱乐的记者，想采访一下林小姐。”
　　“喂，你好，林小姐，我们是影视周刊的……”
　　外面的来访者，开始七嘴八舌地自报家门，吵得通话器里，产生一阵“滋啦啦”的噪音。
　　没弄清楚情况，宋星云贸然不敢应门。
　　“好不容易今天没通告，还不让人睡个好觉，大清早就在门口吵吵嚷嚷，烦死了。”
　　林曼藜也被这大清早的门铃吵醒了。
　　带着些微起床气，一边埋怨，一边睡眼惺忪地从二楼卧室走下来。
　　此刻她穿着一身白色蕾丝吊带睡衣，海藻般的长发，被蹂＊躏得乱糟糟的。
　　全然没有平时女明星的端庄形象。
　　见宋星云正在门口，她开口问：“谁啊，敲门敲这么急。”
　　宋星云不答反问：“今天安经纪人有给你安排采访吗？”
　　林曼藜揉了揉乱糟糟的头发，迷迷糊糊回忆了一下，肯定道：“没有啊。”
　　“那就奇了怪了，门口现在来了好多记者。”宋星云抬手指了指大门外。
　　“记者？”一听有记者上门，林曼藜也是丈二和尚摸不着头脑。
　　她信步走到一楼落地窗口，准备看看外面究竟什么情况。
　　谁知刚撩开窗帘一角，突然“咔”地一声。
　　眼前闪过一道白光。
　　定睛一瞧，林曼藜发现自家别墅的院墙上竟然爬着一个狗仔，手中拿着高倍相机正在偷拍。
　　“啊——”，突如其来的状况，吓得她失声尖叫，连忙放下窗帘，慌忙后撤几步。
　　“喂，怎么回事？”
　　见状，宋星云连忙过去扶住惊慌失措的林曼藜。
　　“我……我……”，林曼藜显然是被眼前的突发状况吓到了，说话都有些磕巴。
　　“我刚刚被偷拍了，院子墙上……上面有人。”
　　她慌乱地摸了摸头顶上乱糟糟的头发，抻了抻身上的睡衣，确定自己身上没有任何走光，以及不妥的地方。
　　“完了，我肯定又被拍到丑照了，这可怎么办？”
　　“如果变成黑历史，会被黑粉拿去到处传播的。”
　　“不，别说黑粉了，粉丝看了也会笑掉大牙的。”
　　林曼藜一边整理着自己的头发，一边碎碎念念。
　　呃！女明星的关注点，果然比较清奇。
　　“叮铃……”一阵急促的电话铃声。
　　突如其来的狗仔，把林曼藜吓得花容失色，谁知这会儿客厅电话又响了，真是一波未平，一波又起。
　　宋星云顾不得许多，只能连忙去接电话。
　　她刚拿起听筒，安经纪人的大嗓门就顺着电话线，直击耳膜。
　　“喂、喂、喂！曼藜是你吗？你在家吧！”
　　宋星云：“是我，安经纪人。”
　　“哦！宋助理啊！曼藜小姐呢？今天没有通告，她在家吗？”
　　“在呢。”宋星云回答。
　　“谢天谢地，这大小姐没有一大早就到处乱跑，你俩都在家就好。”
　　听出安经纪人语气中的焦灼，宋星云连忙问：“怎么了，是不是出什么事儿了？”
　　出事？出什么事儿！林曼藜在一旁听到了，连忙凑过来，一起听电话。
　　“是啊！坏了，出大事了。”安经纪人焦急地在电话里喊着。
　　“昨天在剧组受的那点芝麻绿豆的伤，王一豪这个孙子居然跑去验伤，并且发博控诉同剧组艺人纵下行凶，恶意伤人，虽然没有指名道姓，但是以他现在顶流的身份，行程随便就被粉丝扒出来了。现在粉丝一股脑地怀疑是我们家曼藜打了他，哭着喊着让咱们赔礼道歉，给他们一个公平合理的交代。”
　　“什么！怎么会这样。”，听了安经纪人的话，宋星云大吃一惊。
　　昨天一怒之下，教训了这个道貌岸然的“顶流”一顿，但她实在没想到事情竟然会变成这样，明明对方冒犯在先，他还怎么有脸去控诉旁人的不是。
　　“最过分的是王一豪这孙子还装模做样地住进了医院。”安经纪人气急败坏地控诉着。
　　“与他同经纪公司的欧阳蕊儿，这个时候也跑出来站队，甚至亲自去医院探病。还通过娱记表达了自己对这件事的看法，她觉得这位同门师弟被打真的很无辜，希望当事者能给大家一个合理公平的交代。这事儿本来还有回旋的余地，但是被这个老女人这么一搅合，已经彻底闹出圈了，热搜压都压不下去，公司连夜想办法公关呢。”
　　宋星云连忙掏出手机查看舆情。
　　果不其然，热搜排行榜最顶端，挂着刺眼红字的词条，都是跟王一豪受伤这件事有关的。
　　点进相关词条广场一看，里面都是粉丝对王一豪的各种心疼、维护。
　　“啊！哥哥受伤了，怎么办？好心疼。嘤嘤嘤。”
　　“千万不要留疤哦！心疼。”
　　……
　　以及对林曼藜的口诛笔伐。
　　“昨天哥哥的行程是拍摄MTV，同剧组艺人，除了林曼藜，没有别人了。”
　　“林曼藜这女人一看就是仗势欺人的凶相，仗着自己得了新晋歌后，完全不把别人放在眼里。”
　　“贱女人，纵下行凶，问候你八辈祖宗。”
　　“我是路人，我讨厌林曼藜。”
　　“封杀，这种黑＊s＊会行为必须封杀。”
　　……
　　宋星云作为娱乐圈绝缘体，从未见识过粉圈的腥风血雨。
　　眼前一条条过激的言论，只叫她看得心惊肉跳，气得她呼吸急促，连拿手机的手都颤抖了。
　　反倒是林曼藜要镇静得多，得知变故后，她也掏出手机查了查舆情。
　　“嘁。”她一边看，一边不屑一顾地哼了一鼻子。
　　嘴里嘀咕着：“恶意炒作，无聊。”
　　“虐粉，套路低级。”
　　翻来覆去就是粉圈那点套路。
　　林曼藜没翻两下，就懒得再看这些垃圾话了。
　　于是直接锁屏丢开手机，眼不见为净。
　　安经纪人在电话那头问：“先不说这些了，你们那边情况怎么样？”。
　　宋星云瞟了一眼林曼藜。
　　如实告知：“突然来了好多狗仔，一大早就堵在大门口，一直按门铃吵着要做采访。”
　　“千万别开门，千万别搭理他们。”安经纪人如临大敌般喊着。
　　“现在曼藜正站在风口浪尖上，这些狗仔就像闻到了血腥味的狼一样，谁都想在她身上啃一口，大做文章，赚取流量。”
　　“总之现在曼藜的所有行程都暂停，你陪着她呆在家里避避风头，千万别出门。”
　　“叮咚。”正说着电话，入户电梯的铃声响了起来。
　　“你别动，我去。”，林曼藜示意宋星云继续接电话，自己去看看。
　　安纪人告知：“肯定是牛师傅和阿汤到了。”
　　“我派了他俩过去别墅那边帮忙，狗仔现在围堵别墅，出入不方便，大家一起也有个照应，多一个人多份力量嘛。你们一起保护好曼藜小姐，别让她乱跑，也别惹事，等公司处理好这波舆情再说。”
　　听着安经纪人在电话里悉心的叮嘱，宋星云心里很愧疚，愧疚自己一时冲动，给团队造成这么大麻烦。
　　更愧疚自己在这种情况下的束手无策。
　　“安经纪，我……我，对不起。”她嗫嗫地说。
　　“算了，反正你不懂娱乐圈的手段，这也不全是你的错，别想太多了！”安经纪人安慰道。
　　“我这边还有好多事要处理，先挂了，有事马上联系我。”
　　交代完毕，安经纪人就收了线。
　　别墅大门口被狗仔围堵，牛师傅和阿汤没有办法自如出入，只好开车走了更隐蔽的地下车库。
　　通过入户电梯，直接进入别墅。
　　阿汤一进客厅，就大呼小叫地感叹：“我的妈妈咪啊！那帮狗仔子，把门口堵了个水泄不通，我和牛师傅差点都进不来了呢！”
　　“阿汤，牛叔。”宋星云对二人招呼着：“麻烦你俩一大早就赶过来了。”
　　“嗨，大家都是一个团队，一条绳上的蚂蚱，客气啥。”牛师傅笑着说。
　　“唉，烦死了。”阿汤双臂交叉，一脸不爽：“明明是王一豪无礼在先，他现在却颠倒黑白，恶人先告状，把事情闹到这种不可开交的局面，害曼藜姐被狗仔死盯，我们也只能跟着困在这里。”
　　说到这些，宋星云一脸窘迫，不知如何是好。
　　“嗯哼。”，林曼藜在旁哼了一嗓子，示意阿汤这个说话不过脑子的家伙，少说两句。
　　“怎么，让你多休息几天，白拿钱不做事，你还不习惯了？要不要公司给你多安排十个八个红眼通宵通告啊？”
　　看着林曼藜说得一脸认真的样子，阿汤讪讪地闭上了嘴。
　　虽然这件事，林曼藜从头到尾没有埋怨过宋星云一句。
　　但是人都是有自知之明的。
　　不用旁人提醒，宋星云心里也是过意不去。
　　她咬着嘴角，非常愧疚：“各位，这次的事都怪我不对，是我办事太冲动了，才弄成现在这样。”
　　见这位新人助理垂头丧气的样子，牛师傅于心不忍。
　　连忙出声安慰：“算了，小宋，你就当吃一堑长一智吧！这是在娱乐圈，没事大家还想着炒作呢，有事可不得往大里闹腾。”
　　“嗯。”，听着牛师傅的好意安慰，宋星云苦笑着点了点头，可心里依旧无法释怀。
　　看眼前这女人霜打茄子一般的样子，林曼藜觉得多说无益。
　　毕竟有时候人的情绪是需要自己消化的，旁人说什么都不起作用。
　　并且以她对宋星云的了解，这女人的神经可没这么脆弱，更无需他人劝慰。
　　于是，林曼藜只是一脸轻松地说道：“无所谓啦！不能出门，正好大家可以休息一段时间。”
　　说完，便潇洒地站起身来，摆了摆手：“拜拜，各位，我要回房睡个美容觉了。”
　　说着，抻了个懒腰，打了个哈欠，“啊……好久没有睡到自然醒了，没事千万不要叫我！”
　　说着，噔噔噔踏上楼梯，回到二楼卧房。
　　之后的一整天，大家都呆坐在别墅里干等。
　　期间，宋星云和安经纪人又通过几次电话，都是询问事情处理得如何了。
　　但似乎王一豪那边态度强硬，非要讨个说法，任凭安经纪人怎么沟通都没用。
　　所以网络上的舆情压力也一直没能有效好转，大有越演越烈之势。
　　晚饭过后，牛师傅坐在客厅沙发上自顾自地喝茶看报纸。
　　阿汤对着大屏幕正在激情澎湃地打游戏。
　　宋星云面无表情地枯坐。
　　大家在客厅陷入百无聊赖的状态。
　　没多久，宋星云起身来到牛师傅身边坐下，想了想开口道：“牛叔，你在娱乐圈多长时间了？”
　　“那可老长时间了，退休后有五……六……”，牛师傅认真掐着指头，好好算了算：“有八年了。”
　　“想跟你打听点娱乐圈的事儿。”宋星云虚心地请教。
　　“问啊！”，一说起八卦消息，牛师傅就是无比的兴奋。
　　他放下手中报纸，打算跟这位新人助理好好唠唠娱乐圈的事儿：“别小看你牛叔上岁数了，那我知道的娱乐圈八卦可多了。”
　　宋星云一脸认真：“你知道圈里消息最灵通的娱乐记者是谁不？”


第80章 80狗仔
　　“娱乐记者？”牛师傅想了想，“你干脆说狗仔不就行了吗？在咱们这行不叫记者，叫狗仔就行。”
　　宋星云连连点头道：“对，对，我的意思就是，最厉害的狗仔是谁？”
　　“说起狗仔来……”牛师傅慎重考虑了一番，才回答：“那必须是圈里公认的第一狗仔阿利嘛！有句顺口溜不就说他来着，阿利阿利，无利不早起，塌房半边天，还得看阿利。”
　　宋星云虽然不了解娱乐圈里的事情，但是连牛师傅都这么说，那么此人在圈里一定不简单。
　　“这个狗仔这么厉害吗？”
　　“当然了。”牛师傅非常笃定。
　　“其实大众在网上看到的娱乐信息，都是经过处理的，第一真相永远都在狗仔手中。但凡名人有一星半点的动静，他们就像狗一样闻着味就来了，迅速收集信息、网罗资料，甚至以此为要挟，和各路名人做着见不得光的交易。”
　　单听牛师傅这么说，宋星云其实有些难以理解娱乐圈的这种怪异现象。
　　她疑问道：“这算是勒索敲诈，犯法的，没人告他们的吗？”
　　看样子，这位新人助理，对娱乐圈生存法则不太了解啊！难怪会冲动打人，惹事踩雷。
　　牛师傅这么想着，决定给眼前这位小助理好好上上教育课。
　　“大多数名人是讨厌狗仔的，但讨厌到要灭了他们倒也不至于。其实明星从入行那一天就明白和狗仔是相生相灭的关系，名人是狗仔的衣食父母，但同时名人也需要靠狗仔的曝光增加自己的知名度，甚至有些明星就是靠狗仔炒红的，那你说能怎么办？在圈里，连狗仔都懒得拍的人才是最惨的，说明黑红俱灭，糊到无人问津了。”
　　“哦！这样啊！”，宋星云懵懵地点着头，一副似懂非懂的样子。
　　她又问：“那么牛叔，你知道在哪里能找到这个叫阿利的狗仔吗？”
　　牛师傅不知道宋星云想干嘛。
　　“你想找狗仔？为什么？”
　　“我……”，宋星云略一迟疑，还是决定对牛师傅实话实说。
　　“是这样的牛叔，我想既然王一豪那边在网上故意拱火，造成舆论压力，我们这边与其坐以待毙，不如主动出击，去找他们谈判。”
　　“谈判？”牛师傅疑惑，“安经纪人和公司那边一直在做舆论公关，如果他们都搞不定王一豪团队，我们能有什么办法？”
　　“所以我们才需要狗仔的帮助啊！”
　　“狗仔的帮助？”牛师傅被说得更加迷惑了，“狗仔怎么可能帮我们？”
　　宋星云连连解释：“既然狗仔掌握着整个娱乐圈艺人的秘辛，那么肯定少不了王一豪的，我们找狗仔套点黑料出来，不就有谈判筹码了吗？”
　　“哎呦，不可能的。”，牛师傅大手一挥，否定了这位娱乐圈新人的异想天开。
　　“那些狗仔一个个都是铁公鸡，一毛不拔的，你想从他们嘴里套取艺人的黑料，那简直是难如上青天。”
　　“牛叔，你就相信我吧！不试试怎么知道呢？”，宋星云一把拉住牛师傅的胳膊，一脸焦急地央求着。
　　看着眼前这位新人助理可怜巴巴的样子，牛师傅又琢磨了琢磨。
　　好言相劝道：“小宋啊，其实眼下的情况，我们最好是什么都不要做，把问题交给安经纪人去处理就好了，再说了，我们在娱乐圈本来就是打工仔，除了自己分内的事情，犯不着做多余的事情。”
　　听牛师傅这么说，宋星云一脸苦恼。
　　“这次都是因为我冲动行事，才造成这么大的舆论危机，给安经纪和曼藜小姐带来这么大的麻烦，我真的很过意不去！”
　　说着，她垂下头，一副犯错孩子的表情。
　　“拜托、拜托牛叔。”，宋星云央求着，“带我去找最厉害的那位狗仔吧，我知道，您老最有办法了。”
　　牛师傅想了想，“带你找狗仔倒是没问题。可是找到了，凭你不一定能从狗仔那里套出什么料来的。”
　　“牛叔，你放心吧！”宋星云一副胸有成竹的样子，“不试试怎么知道呢？”
　　“是吗？”，牛师傅瞅了瞅宋星云，有点不放心。
　　但心里还是决定帮帮眼前这个新人助理，谁让大家在一个团队，是一根绳上的蚂蚱呢！
　　其实他也看不惯王一豪那边倒打一耙的下作行为，最好是能从狗仔那边挖出点什么黑料来。
　　免得王一豪这孙子，一直这么嚣张。
　　十分钟后。
　　宋星云将林曼藜托付给阿汤保护。
　　牛师傅开着商务车，她坐在副驾驶。
　　二人避开蹲守在别墅周围的狗仔，趁着夜色，从地下车库偷偷跑了出来。
　　牛师傅一边开车，一边用蓝牙耳机在好友群里聊起天来。
　　“喂，老伙计们，有谁知道阿利那小子今天在哪一带活动吗？”
　　抽空宋星云斜乜了一眼牛师傅的聊天界面，上面赫然写着【娱乐圈老司机群】。
　　呃，可能就是字面上的老司机，宋星云想着。
　　不一会儿，后面就有人回话了。
　　【牛老哥，今晚我刚送人到金鼎会所，好像在停车场看到那家伙的车了。】
　　【那狗仔的车牌照我记得，华A35198，老哥，你没看走眼吧！】
　　热心的老司机一个个在后面出言献计。
　　【错不了，这个狗仔以前老是跟车偷拍我家艺人，我对他的车熟得不能再熟了，今晚上看到的肯定是他的车。】
　　【没错没错，我刚刚也去了一趟金鼎，就是他的车，错不了。】
　　牛师傅一副江湖气十足的口吻，在蓝牙耳机中说道：“谢了老哥几个，下来约大家喝酒啊！”
　　“他在金鼎会所。”牛师傅一边对宋星云说着，一边打着转向灯，掉头改道，直奔目的地而去。
　　与此同时。
　　安经纪人正在办公室里一筹不展。
　　自从打人的消息在网上爆发开来，他和公关部已经想尽办法控制舆论发酵了，可惜成效甚微。
　　这边问题没处理好，还在眉毛胡子一把抓，那边合作的商业品牌一个个都坐不住了。
　　金主爸爸们纷纷打电话过来追问，要经纪公司立马给一个合理交代，不然就要走法律程序问责。
　　真是蜡烛屁股两头烧，要了人的老命了。
　　“唉……”，安经纪长叹一口气，双手撑着疲惫的大脑，眉头快要皱成川字。
　　欧阳蕊儿，好你个老女人，你在媒体前为王一豪那孙子说话，你这么一站队，让我这边好生难做啊！
　　安经纪人在心里愤愤地想着。
　　他拿起手机，在通讯录里翻来翻去，看着眼前划过的一个个名字，心里一阵失落。
　　娱乐圈就是个名利场，平时你好我好大家好，但凡出点事情，大家都一个比一个跑得快。
　　“一个个势利眼，关键时刻没有一个帮得上忙的。”安经纪人一边翻手机，一边嘀咕着。
　　突然看到一个熟悉的名字，手指停了下来。
　　沈季冬。
　　踌躇片刻后，他还是拨通了电话。
　　忙音过后，一个慵懒而深沉的男声透过听筒传了出来。
　　“安宇？”男人的声音略带惊讶，而后转为一声低笑，“真是太阳打西边出来了，你都多久没联系我了，怎么突然想起给我打电话来了。”
　　“沈经纪。”安经纪人的语气不算客气，甚至有点硬邦邦的。
　　“我有点公事想和你商量商量。”
　　“我这两天在休假，不方便。”沈季冬在电话里一口拒绝，完全不给人回旋的余地。
　　“休假？”听到沈季冬在电话里说休假，安宇气得肺都要炸了。
　　他忍住在电话里破口大骂的冲动，心中愤愤地想着：你们公司艺人在网上把舆论搞得满城风雨，你还有心情休假？
　　你在那边悠哉悠哉，老子在这边焦头烂额，不带这么办事的。
　　安宇只能放低姿态，好声好气地问：“沈经纪，这件事情挺急的，你看能不能……”
　　也不知道是故意给安宇找不得劲还是怎么的，沈季冬打断安宇的话。
　　“对不起，安经纪人，我在休假，电话中不聊公事。”
　　这话虽然说得不咸不淡，但是也合情合理，噎得安宇一时间不知说什么好。
　　“不……不聊公事？”安经纪人在电话这头深吸一口气，按耐住脾气，锲而不舍地追问。
　　“可惜不巧我有公事必须要找你聊聊，可以通融一下吗？”
　　电话那头是一阵短暂的沉默。
　　“你到郊区别墅来找我吧！既然是公事，还是当面说比较妥当。”，沈季冬低沉而平静的声音从听筒传了出来。
　　他说完这句话，没等安宇再说什么，就“嘟”地一声，挂了电话。
　　收线以后，安宇看着手中早已黑屏的电话长舒一口气。
　　他抬手疲惫地揉了揉太阳穴，又看了看窗外的夜色。
　　无奈地起身去公司楼下停车场取车，径直朝郊区驶去。


第98章 98夜访
　　沈季冬在华都市郊区有一套豪华别墅，他休假的时候，如果不出门旅行，就会离开市区，去郊区小住几天。
　　安宇并不是第一次来这里，甚至可以说得上是熟门熟路。
　　所以没过多久，他就驱车来到了沈季冬的别墅前。
　　要不是因为这次舆论压力太大，老子才懒得大晚上的不睡觉，追着你丫屁＊股后面聊公事。
　　安宇心中愤愤不平地想着，抬手按下了大门口的门铃，“叮咚……”
　　可视门禁亮了，“哪位？”沈季冬的声音传了出来。
　　说不上是因为有求于人，还是怎样，安宇此刻的心情有点紧张，他咽了口唾沫，语气尽量平静地回应：“我。”
　　“咔哒”一声，门禁开了。
　　安宇抬眸看了一眼别墅落地窗帘后隐约透出的亮光，随后推开大门走了进去。
　　是沈季冬亲自来开的门。
　　他似乎刚洗过澡，只穿了一身灰色休闲居家服，肩上还搭着毛巾，额前的头发湿漉漉的冒着水汽。
　　男人高挑的身形依在门框处，一双杏眼似笑非笑，看着深夜造访的安宇在玄关处换鞋。
　　“哟，你真是个急性子，大晚上的还得追着人聊公事，啧、啧、啧……”沈季冬一边说着，一边咂了咂舌。
　　玩笑一般的口吻：“你们公司年度最佳员工，不颁给你，算是天理难容啊！”
　　姓沈的这厮，一张嘴怎么这么欠。
　　安宇按耐住想揍人的冲动，干巴巴笑了笑，没多说什么。
　　“沈经纪，我就直话直说了，其实这次……”
　　话还没说完，又被沈季冬打断了。
　　“安宇，你不会是想站在玄关口和我聊公事吧！”沈季冬指了指安宇脚边换下的皮鞋。
　　“反正来都来了，不如进来坐坐，有事慢慢说啊！”
　　说着，他转身先行进屋，安宇也只能跟上。
　　在客厅坐定后，安宇环顾一周，别墅还是老样子，没什么变化，要是硬说有什么变化，好像是更冷清了。
　　“咖啡，茶，红酒，你喝什么？”沈季冬信步走到客厅的小吧台前，准备招呼对方来点什么。
　　姓沈的这厮，还会亲自端茶倒水？安宇前后张望了一番，疑问道：“咿……你的管家呢？今天没在吗？”
　　“嗯，管家今天公休，刚好没在。”沈季冬耸了耸肩直言。
　　“你喝什么？红酒？”他从酒柜中取出一支高脚杯问。
　　“不了、不了。”安宇连连拒绝，“我自己开车过来的。”
　　沈季冬了然，点了点头，放下酒杯。
　　“那还是老样子，咖啡？”
　　“行。”，安宇点了点头。
　　重新拿起一只骨瓷杯，倒满热咖啡，递了过去。
　　安宇接过，客气地点头致谢。
　　他又拿起方才那只高脚杯，打开酒柜挑了一只上了年份，口感浓烈的红酒，刚扒开橡木塞子，一股醇厚的酒香就弥漫开来。
　　酒气熏得人有些微醺，他自顾地为自己斟上一大杯。
　　趁这空档，安宇将今夜造访的目的直接说了出来。
　　“你们公司艺人王一豪在网上挑起来的事儿，你应该知道吧！”
　　沈季冬懒懒地依靠在小吧台前，呷了一口杯中红酒，讪然一笑，“我又不是他的执行经纪人，我怎么知道。”
　　听着对方事不关己的口气，安宇心里有点窝火。
　　“你别给我揣着明白装糊涂。”他口气有些不耐烦，“你是GM娱乐的大经纪，王一豪虽然不直属你带，但是公司旗下艺人的事儿，你会一点都不清楚？”
　　“我最近在休假，真的不清楚。”沈季冬耸了耸肩，好像全然不知情一般。
　　一个知名经纪公司的堂堂大经纪，真的一休假就不看网络舆情的吗？他怎么可以活得这么无忧无虑。
　　安宇心中愤慨，无奈地抚上额角。
　　管他是真明白还是假糊涂，不想再在这一点事上跟对方费口舌。
　　“算了，这些都不重要。”安宇挑重点说：“重要的是，你公司的艺人王一豪联合欧阳蕊儿把这件事情闹大了，舆论对我家艺人非常不利，我反复联系他俩的团队解决，但是他们完全没有好好商量的意思，所以我想从你这边斡旋一下，看能不能……”
　　“能不能帮你递个话，让他们妥协，把这波舆论降下去，对吗？”不等安宇说完，沈季冬就把后面的话都说了出来。
　　“嗯。”，安宇有些局促地握紧手中的咖啡杯，咖啡的余温将他冰凉的双手烫得有些微红。
　　他一脸期待地望向眼前高大挺拔的男人。
　　没想到，沈季冬晃了晃手中的红酒杯，冷冷地说：“我凭什么帮你？”
　　愤慨，尴尬，羞愧，一瞬间涌上心头。
　　安宇有想过求助姓沈的这厮，会被拒绝，但是没想到会被拒绝得这么干脆。
　　简直啪啪打脸，一点面子都不给。
　　脸上实在挂不住了，礼貌客套也懒得再装了。
　　他“啪嗒”一声，没好气地将手中的杯子撩到茶几上，力道大得将咖啡都荡出来，溅到了桌布上，晕染出点点褐色水渍。
　　“唉，我说姓沈的，你还是不是人啊！我俩怎么说以前也是大学校友，曾经的同事，求你办点事不过分吧！怎么说也是有点情分的，你就这种态度对我，太过分了吧！”
　　刚刚憋屈半天了，反正懒得再装客套了，安宇像倒豆子一般，将心中不满尽数说出。
　　“有点情分？哈、哈、哈……”好像听了什么天大的笑话一般，沈季冬仰头笑了起来。
　　看对方笑不达意的模样，简直难看死了，像个神经病一样。
　　安宇嘴里怯怯地问：“你……你笑什么？”
　　沈季冬仰头将手中一大杯红酒尽数饮下，浓烈的液体划过食道，烧得人一阵灼痛。
　　一双杏眼在酒气的熏蒸下，泛起微红。
　　“六年前，你出走GM娱乐，把我一个人尴尬地留在那里，如今你还怎么有脸跟我聊情分？”
　　一句话，将安宇怔在原地。
　　曾经的GM娱乐，是俩人共同奋斗的地方。
　　俩人不但是大学校友，更是同事好友，有着相同的志趣和梦想，成为娱乐圈金牌经纪人，带出最优秀的歌手，做出最棒的音乐。
　　年轻，一切都是那么美好。
　　可是后来安宇和GM娱乐理念不合，愤然出走。
　　自然也就和沈季冬分道扬镳，大家各走各的路，虽然还在一个圈里，不至于老死不相往来，但是都各自忙于自己的工作，渐渐也就生疏客套了起来。
　　片刻沉默后，安宇怔怔道，“对不起。”
　　最讨厌对方这种虚假的客套，沈季冬心里很烦躁，没好气地说：“谁要你道歉。”
　　安宇自嘲一般笑了笑，解释道：“你本来在休假，今夜我不该来打扰你的，对不起。”说着，就要起身离去。
　　看着对方的背影，沈季冬觉得自己脑子里有根名为理智的弦“啪”地一声断了。
　　一股无名怒火，从心底轰隆地一下子烧了起来。
　　他着急地从小吧台后跑了出来，起身跟上前去，一把拉住安宇离去的身影。
　　“你别走。”，他吼了一声。
　　突然被人拉住，安宇回过头去，诧异地望向沈季冬，“你还有事？”
　　恨，恨死了。
　　讨厌，最讨厌安宇说着这些一本正经的话，做着虚假做作，客套疏远的事情。
　　沈季冬在心底呐喊，可是却不知说什么才好。
　　俩人有些尴尬地杵在玄关处。
　　沈季冬觉得刚刚的红酒肯定喝得有点猛了，现在晕乎乎的有点上头。
　　他俯身在对方耳畔，用低沉的声音呢喃：“想要我帮忙，也不是不可以，可是，我不喜欢客道生疏那一套，你可不可以改变一下？嗯？”
　　改变？怎么改变？跪下来求你不成？安宇在心里吐槽。
　　还没等他脑子反应过来，就被沈季冬一把拥进了怀里。
　　安宇当下就石化了。
　　姓沈的这厮，是在闹哪样？羞辱人，不带这么玩的。
　　“你这是在干嘛？快给我起开。”，他挣扎着想把沈季冬这货从身上推开。
　　可是对方是个Alpha，实在是太大力气了，自己像被只八爪鱼一样死死抱住，推都推不开。
　　安宇开始在心里懊恼自己平时忙于工作，疏于健身，不然自己也是个Alpha，怎么会连这货都推不动。
　　“唉，姓沈的，你是不是喝多了，喝多了赶紧滚去睡觉，别在这儿给老子发疯。”安宇一边推着沈季冬的身体，一边喊着。
　　沈季冬环紧双臂，将人牢牢搂在怀里。
　　他的头抵在安宇的肩膀上，微长的发丝还带着氤氲的水汽，摩擦在耳畔，搔得人很不舒服。
　　沈季冬真的有点喝高了，脚步都是虚浮的，嘴里却在嘀嘀咕咕：“我讨厌你的伪善，讨厌你的客套，讨厌死了，我恨和你这种拿不起，放不下，走不近，又离不远的状态，非常非常痛恨。”
　　说这些话的时候，安宇能感觉到沈季冬那无处安放的怒气。
　　因为他死死攥紧的双手，将安宇的胳膊都抓得生生作痛。
　　“嘶……”，安宇倒吸一口凉气，但是尽量没吭声，不然太丢人了。
　　“我们能不能回到过去那样。”，沈季冬突然抓住安宇的双肩，盯住对方的眸子，一脸期待地问。
　　因为彼此离得很近，安宇都能感觉对方的带着酒气的呼吸拍打在脸上。
　　讲真，以前没有疏远的时候，也不带距离这么近的。
　　这种感觉，让安宇觉得很不习惯。
　　但更可怕的是，心脏却没来由地一阵狂跳，脸上像喝酒了一样烧得可怕。
　　“嗯？”，沈季冬被酒气染红的眸子，不太清醒，甚至带着一丝迷茫，呆呆地望向安宇。
　　“这个，你怎么问这么幼稚的问题啊！”，安宇有点别别扭扭地说：“……我们都是成年人了，又不是小学生，还什么回到过去，成人的关系，不用这么执拗的吧！”
　　话还没说完，只听“咕咚”一声。
　　沈季冬身子一歪，整个人瘫倒在地上，“呼噜呼噜”打起酒鼾来。
　　安宇被眼前的情形，差点气笑了。
　　他摸了摸发烫的脸颊。
　　心想，这算怎么回事？太荒唐了，这算是被姓沈的这个混蛋耍了吗？
　　他看了一眼面前呼呼大睡的男人，还是跟以前一样，酒量不济。
　　口中嫌弃道：“一杯怂。”
　　嘴上在吐槽，身体却在行动。
　　他俯身将沈季冬架了起来，连拖带抱，将这个睡死过去，死重死重的“醉鬼”弄上了二楼卧室。
　　毕竟不能把人放在地板上冻一宿吧！虽然恨不得将这做事不着调的混蛋暴打一顿，但安宇还是干不出这种缺德事。
　　将人安顿睡下，检查了一番，确实死不了，没什么问题。
　　安宇才下楼离开。
　　听到房门“咚”的一声被关上。
　　躺在床上的沈季冬倏然睁开了双眸，那双杏眼里一片清明，并无半点酒意。
　　他长长叹了一口气，双手抱头把自己缩成一只大虾，将自己埋在枕头间，懊恼地呢喃：“啊……我究竟在干什么？烦死了。”
　　安宇离开别墅，驱车返回市区。
　　一路上，他的脑子都是乱糟糟的，刚刚发生的事情简直太荒唐了。
　　他都不知道沈季冬这货突然像小孩子一样赖着自己，还说出什么能不能回到从前之类的话，简直太幼稚了。
　　咿！想着，安宇身上的鸡皮疙瘩简直都要起来了。
　　可对方那双红嫣嫣，水蒙蒙的杏眼，却在脑海里挥之不去，脸颊一热，又烧了起来。
　　安宇抬手抽了自己一个大耳光，打断自己的胡思乱想。
　　姓沈的可是个Alpha哎！我在想什么啊！是不是有病啊！
　　AA恋，圈里也不是没有。可是安宇自认为自己是个非常保守，且正常的Alpha。
　　未来的匹配对象，必须是个温柔体贴的OMEGA，AA恋这么奇怪的形式，自己是肯定不能接受的。
　　想到这里，安宇也顾不得现在是几点钟，赶紧给自己的私人医生打过去一通电话。
　　“喂，陈医生嘛！”
　　“对，对，是我啊！”
　　“是这样的，我……我最近感觉身体不太好，想安排一次全方位体检。”
　　“啊……哪里不舒服？”
　　面对私人医生在电话里的询问，安宇琢磨着回答：“其实……其实也没什么特别不舒服地方，就是想好好检查一下我的腺体、信息素之类的，看看有没有什么问题。”
　　“唉，好的好的，那下来见。”
　　……
　　入夜后的金鼎会所，香车宝马，人流攒动。
　　虽然不久前经历了嗑＊药伤人事件，但风波很快就过去了。
　　这里做为华都夜生活的风向标，依旧是一副纸醉金迷的气派。
　　牛师傅开着黑色商务车，熟门熟路地驶入会所地下停车场。
　　他将车停驻在了车场一个不起夜的角落。
　　牛师傅解下安全带，人没下车，只是在车里将停车场环顾一周，而后指着不远处，对宋星云说：“喏，那辆车就是狗仔阿利的。”
　　顺着牛师傅的指示，宋星云放眼望去，只见一根柱子后面，非常不起眼的位置，停着一辆旧不拉几的面包车。
　　不知道的还以为是一辆报废的僵尸车。
　　连车牌照都掉漆了，不过能勉强看出斑驳的牌号，的确是：华A35198。


第99章 99谈判
　　宋星云一边说着，一边解开身上的安全带：“嗯，知道了，我过去看看。”
　　“唉。”，牛师傅还是不太放心这位莽撞的新人助理，“你打算怎么跟狗仔谈？他们一个个都是老江湖，很狡猾的。”
　　“怎么谈？嗯，这个……”宋星云一时间也没想清楚，不知道该怎么回答这个问题。
　　看宋星云一副没主意的样子，能从狗仔死鸭子一般的嘴里套出话来，才算有鬼呢！
　　牛师傅想着，还是不放心地说：“算了，我陪你去吧！多个人，也好说话。”
　　说着撸起袖子，一副要跟人干架的姿势：“不行，咱们就来强的，把那狗仔绑起来打一顿，我就不信是我的拳头硬，还是他的嘴壳子硬。”
　　“不用了，牛叔。”宋星云阻拦住躁动的牛师傅。
　　还一副信心满满的样子，“让我试试看吧。”
　　说着，推门，跳下车。
　　独自朝着那辆黄色小面包车走去。
　　这些狗仔平时虽然惯于偷窥他人，但是对自己的隐私倒是保护得还挺周全的。
　　这辆黄色小面包车，四周的车玻璃上都贴上了防窥膜。
　　前挡风玻璃上拉下了遮阳板，从外面看是黑漆漆一片，根本没法看到车里面的人。
　　宋星云一边靠近，一边细细打量着。
　　走到面包车主驾驶室位置，她抬手敲了敲玻璃窗。
　　“笃、笃、笃……”
　　等了三秒，竟没人应。
　　“笃、笃、笃……”，她又抬手敲了敲。
　　“干嘛呢？干嘛呢？敲什么敲？”
　　随着一声粗粝的嗓门，车玻璃缓缓降下，面包车内探出一颗贼兮兮的脑袋。
　　车里坐着一个约摸三十来岁，胡子拉碴的的男人，属于过目即忘的类型。
　　一张平平无奇的圆脸，顶着乱糟糟略显油腻的头发。
　　男人手里还端着一碗泡面，正嗦得津津有味。
　　车里的热气，夹杂着老坛酸菜的味道，直袭宋星云的面门而来。
　　男人上下瞅了瞅宋星云，语气警惕地问：“你要干嘛？”
　　宋星云眼神犀利地望向眼前的狗仔，抬起一只手臂搭在面包车车窗上。
　　语气不紧不慢地问：“你，就是阿利吧！”
　　说不上来为什么，阿利被眼前这个身形高挑的陌生女人盯住，总觉得浑身不自在。
　　也许是对方骨子里带着一种肃然正气，让他觉得有一种做错事，被审问的感觉。
　　阿利心虚地咽下一口唾沫，“是，是，怎么了？”
　　得到肯定答复，宋星云满意地挑了挑嘴角。
　　她抬起手指，无意识地在车框上“咔哒，咔哒”地敲着。
　　“现在我有件事想和你聊聊，希望你能好好配合，明白吗？”
　　……
　　“各位听众朋友们晚上好，这里是交通之夜频道，下面为您播放的是经典相声《吹牛》，敬请收听。”
　　牛师傅在车里一边听着相声段子，一边静等宋星云。
　　二十分钟以前，他眼看着这姑娘上了不远处那辆黄色小面包车。
　　也不知道发生什么情况，怎么这么半天还不见人出来。
　　小宋这姑娘行不行啊？不会被狗仔欺负吧！他在车里一直朝面包车方向张望。
　　他越想心里越没底。
　　当他准备亲自下车去看看的时候，眼见着宋星云从那辆黄色面包车上下来了，还一副云淡风轻的样子。
　　她一回车上，就对牛师傅说：“到手了。”
　　“是吗！”牛师傅很惊讶。
　　他没想到眼前这位年轻姑娘，真能从一毛不拔的狗仔口中，套出有用消息来。
　　“喏。”，宋星云从口袋里掏出一张照片，递给牛师傅。
　　这张照片似乎是狗仔偷拍的，上是一男一女拥吻在一起，仔细端详，其中男方不是别人，正是王一豪。
　　而女方却很面生，牛师傅仔细辨认了一下，以他娱乐圈老司机的身份，他自认认识的明星算是不少了，可是这女的真没见过，想来应该是个圈外人士。
　　“我从狗仔阿利口中打听到的，王一豪喜欢夜蒲，玩得很花，私下被富婆包养，这张是昨天拍到他和圈外富婆开房的照片。”
　　宋星云指着照片对牛师傅讲。
　　“所以说他什么受伤住院，验伤都是骗人的把戏，完全是他在媒体前恶意挑起舆论的把戏罢了。”
　　得知实情，牛师傅惊讶得合不拢嘴，“哎呀！没想到这王一豪表面上看着人模狗样的，背后这么下三滥，亏了还有那么多粉丝爱慕他，简直是喂了狗了。”
　　牛师傅问：“那现在怎么办？我们直接杀过去找王一豪这孙子谈判吗？”
　　“当然不是。”宋星云摇头否定。
　　“嗯！你还有什么其它想法？”
　　宋星云考虑清楚了才决定：“这次的网络舆情，王一豪从头到尾都是在网上含沙射影，真正把事情闹大了的，其实是他的同门欧阳蕊儿，她做为娱乐圈老牌天后，掌握着乐坛半壁江山，她一公开站队，才把曼藜推到风口浪尖上，要说到谈判，其实更应该找这个女人才是。”
　　“你说的也对啊。”牛师傅想了想，点头认同。
　　“同门师弟做出来的好事，欧阳这个同门师姐又怎么可能不知道呢？我们必须先去告诉这个女人才行。”
　　随手打开【娱乐圈老司机群】，牛师傅在群里喊了一声。
　　【各位老哥，江湖救急，请问今天在哪里能遇到那个唱歌的欧阳蕊儿？】
　　很快群里有了回复。
　　【老牛，你都这大岁数了，打听人女歌手行程干嘛？你也学人前线追星不成？】
　　【就是，老不正经的，你好好开车不就完事了嘛！】
　　牛师傅在群里笑着说。
　　【哈、哈、哈……当然不是，我有个亲戚家小孩，是她的粉丝，想着带这孩子搞个偶遇要个签名啥的。】
　　随后，一个名为【GM娱乐蒋师傅】的号在后面回复【欧阳蕊儿今天晚上有采访录制，你们到GM娱乐大楼地下停车场B8车位应该可以偶遇她，那个是她在公司的专属车位。】
　　【哎呦！蒋老弟，多谢。】
　　看着牛师傅一通操作猛如虎，很快就打探清楚了欧阳蕊儿的行程。
　　宋星云惊讶得嘴巴都快合不拢了。
　　佩服啊！佩服！娱乐圈老司机就是老司机，真是厉害。
　　＊
　　GM娱乐大楼
　　欧阳蕊儿在公司接受了一家媒体的采访，此刻刚结束录制，她在男助理的陪伴下，快步走进电梯，准备去底下停车场取车。
　　“叮铃铃……”一阵清脆的音乐响起，助理把包里的手机掏出，瞥了一眼。
　　欧阳蕊儿整张脸埋在墨镜下，眼皮也不抬地问：“谁啊！”
　　“红星集团的总裁。”助理回答。
　　欧阳蕊儿手一抬，示意拿来，助理这才将手机毕恭毕敬地给她递过去。
　　随后，她马上换上一副亲切热情的口吻，接通了电话：“喂！洪总吗？真是好久不见，想死你了，最近怎么样啊！”
　　欧阳蕊儿在娱乐圈混迹多年，平时玩得开，人脉广，跟各路富豪名流都有交情。
　　尤其在华都市的富婆圈如鱼得水，几乎和大多数富婆、千金都能称朋道友。
　　“你说上次聚会时候的那个短发OMEGA吗？哦！他是我们公司新签的练习生，只有十八岁，很年轻，很会来事的！”
　　说这些话的时候，欧阳蕊儿整个人在电话这头笑得花枝乱颤，简直像是在向闺蜜分享爱用好物一般，话术语气极富煽动性。
　　“是吗，洪总你很喜欢这一卦的，那好说啊，下次组个局，我把他带上，到时候还不是姐你想怎么玩就怎么玩，哈哈哈……”
　　“好的，好的，马上安排。”
　　结束通话，欧阳蕊儿随手把手机递还给了身边整装待命的男助理。
　　“欧阳姐，我们现在去哪儿？是送你回家休息，还是另外安排行程？”男助理在一边小心翼翼地询问。
　　“哎呀，采访了半天，无聊死了。”欧阳蕊儿懒洋洋地抻了抻胳膊，对男助理吩咐：“送我去私人会所，找两个漂亮机灵点的OMEGA帮我放松放松。”
　　“好的。”男助理见怪不怪一般，点头称是。
　　说话间，“叮”的一声，电梯开了。
　　欧阳蕊儿信步走出，朝自己的专属车位上走的时候。
　　突然被一个声音叫住了。
　　“欧阳小姐，请留步。”
　　她诧异地回过头去，看见一个身形挺拔高挑的女人从停车场柱子后走了出来。
　　只是这女人看起来面生，好像见过，又好像没见过。
　　狗仔？不像，私生？更不像。
　　于是，欧阳蕊儿嫌弃地瞥了一眼这个来路不明的女人，懒得搭理对方，掉头就走。
　　没想到这女人又自顾自地说：“欧阳小姐和同门师弟王一豪，关系挺好吧！那麻烦劝告他一声，受伤住院的时候，不要忙着溜出来和人约会，这么操＊劳，万一伤好不了可怎么办？”
　　一听这话，欧阳蕊儿无法淡定了，她一把摘下墨镜，转身走到宋星云身边。
　　眼神警惕地上下打量这个陌生女人。
　　语气不善地问：“你这话什么意思？”
　　面对欧阳蕊儿的虚张声势，宋星云这才不紧不慢地掏出照片，在面前晃了晃。
　　“我想您看看这个就明白了。”
　　看清楚照片的那一刻，欧阳蕊儿的脸色“唰”地一下黑了，她情不自禁地想上手去夺。
　　不想被宋星云一把躲开。
　　“唉！别急啊，欧阳女士，照片还多得是，你可以慢慢看。”
　　“你……你究竟是什么人？谁派你来的？你想干嘛？”欧阳蕊儿气急败坏地质问。
　　事已至此，宋星云干脆表明来意。
　　“您不用在意我是谁。但是麻烦劝告一下你的那位同门师弟，不要再在网上对合作艺人恶意诽谤，至于你们已经造成的不良影响，我想你们应该知道怎么善后。”
　　说完，宋星云将手中的照片像废纸一般，丢在脚步。
　　而后，转身离开。
　　男助理见欧阳蕊儿和一个陌生女人说了几句不明所以的话，就见鬼一般呆立原地。
　　忙小心翼翼地问：“欧阳姐，你还好吧。”
　　被人拿捏住把柄，欧阳蕊儿没了往日的嚣张气焰，她有气无力地摇了摇头，蹲下将脚边的照片捡了起来。
　　看着照片中王一豪和富婆接吻被偷拍，她慌乱得将其捏成了一团。


第100章 100 沈经纪的来电
　　在助理的陪同下，欧阳蕊儿心烦意乱地上了自己的保姆车。
　　还没坐定，电话铃声又再度响起，惊得她一个机灵。
　　男助理连忙把手机递过来，嘱咐道：“是沈经济打来的。”
　　沈经纪？沈季冬？欧阳蕊儿心下诧异。
　　他是公司的大经纪，并非执行经纪人，平时不怎么直接联络艺人的。
　　无缘无故突然给我打电话，这是什么情况？
　　来不及细想，欧阳蕊儿马上收敛起乱糟糟的心情，按下接听键。
　　要不说艺人就是艺人，变脸比翻书还快，前一秒还是乌云密布的脸，下一秒嘴里就说起了俏皮话。
　　“哟，我的沈大经纪人，今天难得您亲自来电，有何贵干啊？”
　　沈季冬那一贯严肃又深沉的声音传了出来：“蕊儿，你是公司老员工，我就不和你卖关子了，听说最近你和王一豪走得很近啊！”
　　“看你这话说的，哈哈哈……”欧阳蕊儿在电话中尽量保持语气轻松，“大家同属一个经纪公司，什么近啊远啊的，都是一样的。”
　　“哼。”沈季冬在电话中讪笑一声，那边欧阳蕊儿心头就是“咯噔”一下。
　　“蕊儿啊，我虽然不是你的执行经纪人，平时不怎么直接管理你们，但是你和王一豪之间的事情，我并非完全不知情。”
　　“哎呦，我的沈大经纪，这话可怎么讲。”
　　“蕊儿，你在娱乐圈也行走十几年了，有些道理不会不懂吧！”沈季冬话锋突然一转。
　　欧阳蕊儿：“……”
　　今天这位公司大经济，突然来电，说起话来也是绵中带刺，话里有话，欧阳蕊儿都不知道该接什么茬才好。
　　“王一豪这人很走运，吃了选秀红利，搭上了流量快车，现在的确是风光无限的顶流，但是他什么能力，什么人品我想你比我更清楚，没有人是永远走狗屎运的，不属于自己的东西，有一天总要还回去。他对于公司来说，就是个赚快钱的商品罢了，你这么和他搞小团体，排除异己，无异于玩火自焚。”
　　“……”欧阳蕊儿无力反驳。
　　沈季冬每句话都那么冷酷而理智，他的声音虽然很平静，但是却像钉子一样敲打着欧阳的耳膜，在电话那头，她早已出了一脑门冷汗。
　　“你这次公然在媒体前站队王一豪，把那点粉圈撕逼无限扩大化，给林曼藜和她的经纪人那边造成了不小的麻烦。你们不要以为好像得了什么便宜一样，小心聪明反被聪明误，我劝你还是尽早把事情处理干净。”
　　事已至此，欧阳蕊儿心有不甘：“可是……”
　　“没有什么可是。”电话中沈季冬的语气不容置疑，虽然隔着电话，但是一种强烈的压迫感还是让欧阳蕊儿说不出话来。
　　“林曼藜做为乐坛新晋歌后，声名鹊起，你和她把关系搞那么僵有什么好处？只会显得你一个乐坛前辈特别小肚鸡肠，你明白吗？”
　　“明……明白。”，欧阳蕊儿不敢再反驳，只能在电话里讷讷称是。
　　“该怎么做，我想你心里清楚。”
　　随后，沈季冬干脆利落地挂了电话。
　　放下手机后，欧阳蕊儿觉得简直是如释千钧，她颓然靠在车座里发呆。
　　男助理看她接了一通电话后，脸色苍白，精神不济的样子，连忙问：“欧阳姐，你怎么了？”
　　“……”，欧阳蕊儿顾不得回应，马上拿起手机给王一豪拨了一通电话过去。
　　“蹦次哒次，蹦次哒次……”，王一豪那边电话一接通，就传出一阵震耳欲聋的音乐。
　　用脚指头也能想到，这二货此刻正在哪个“淫＊乐窝”里鬼混。
　　“喂！欧阳姐，这么晚了，有事吗？”王一豪扯着嗓子在电话中鬼嚎。
　　欧阳蕊儿气得牙根痒痒，怒其不争地翻了个白眼，吼道：“王一豪，你小子别玩了，马上去把网上的事情给我处理干净。”
　　“什么？姐，我这边声音太大，听不清楚。”王一豪在电话那边喊着。
　　这废物干啥啥不行，鬼混第一名。欧阳蕊儿气得恨不得把人从电话里拽出来，痛打一顿。
　　她拔高声调，拿出狮子吼的气势，大声怒吼：“你马上把剧组打人事件公开解释清楚，澄清全是误会，与林曼藜那边无关，听到没有！”
　　欧阳蕊儿这一嗓门，喊得惊天地泣鬼神，吓得身边男助理头发都要竖起来了。
　　好在王一豪没聋，总算听明白了。
　　“让我帮那个女人澄清？凭什么啊！”显然王一豪对欧阳蕊儿突如其来的态度转变不能理解。
　　他据理力争：“我现在是受害者哎！网络舆论对我是有利的，这个节骨眼上你让我帮她澄清，这不是啪啪打自己脸吗？我现在可是流量top，我不要面子的吗？”
　　王一豪觉得这么做掉面子，死活就是不肯澄清。
　　欧阳蕊儿把刚才从一个陌生女人，还有沈季冬那里受的憋屈，一股脑骂还给王一豪。
　　“你个不知死活的东西，自己被人拿捏住小辫子了，还完全不知情。”
　　“姐，你这话什么意思？”王一豪不解。
　　欧阳蕊儿在电话中口吐芬芳：“你他妈的个废物，早就告诫你，爱玩就要小心一点，昨晚你和人开房的照片都被拍下来了，还他妈浑然不知呢！只要照片一公开，你小子立马身败名裂，现在不妥协怎么办？”
　　“什么？被狗仔拍到照片了？”王一豪很诧异。
　　随后又是一副老油条的口气，“被拍到而已，怕什么，哪个狗仔拍的，不就是要钱吗？公关一下，买断照片不就行了，以前我们又不是没干过。”
　　“闭嘴。”欧阳蕊儿怒吼，“这次情况不一样。”
　　“有什么不一样的？有钱能使鬼推磨，我就不信摆不平。”王一豪一副混不吝的语气。
　　“你懂个屁，在娱乐圈能用钱摆平的事就不叫事，可总有1%的事是钱摆不平的。”
　　听欧阳蕊儿的口气，这次事态似乎非常严重，王一豪也有些怂了。
　　“欧阳姐，那……那我怎么办？”
　　“我什么我，你快点想办法澄清，剧组打人都是误会，立刻、马上去办。”
　　挂了电话后，欧阳蕊儿烦躁地抚上突突乱跳的额角。
　　她心知王一豪身为流量爱豆，背地里却跟富婆打得火热，塌房是迟早的事情，要尽早跟他撇清关系，免得惹火上身。
　　思量一番后，她对身边男助理说：“凯文，你快去帮我办点事。”
　　“最近准备推给王一豪的几个商务资源，还有时尚杂志，立刻帮我停掉。”
　　“啊？为什么啊！这样会不会惹一豪哥那边不满。”助理问。
　　“他有什么可不满的。”欧阳蕊儿眉头一蹙，语气不屑：“我既然能给他资源，就能断了他的，有什么不可以。”
　　翌日。
　　网络舆情就起了翻天覆地的变化。
　　王一豪不但撤了自己发的那通验伤报告单，还发博称剧组打人都是误会，自己受伤是因为自己意外造成的，并直言自己并没有影射任何同组艺人。
　　粉丝在网上为偶像一腔热情，鸣屈喊冤，到头来被自家□□啪打脸，真的是要多寒心，有多寒心。
　　王一豪落了个自导自演，虐粉卖惨的结果。
　　有大票粉丝觉得真心喂了狗，狠狠被偶像戏耍了，于是纷纷脱粉回踩。
　　“小藜菜”们在这波网络舆论压力下，终于守得云开见月明，纷纷扬眉吐气把歌唱。
　　甚至开始玩起了梗，更有甚者，直接把【娱乐圈欠林曼藜一个道歉】刷上了热搜。
　　更让人意想不到的是。
　　这边舆论风波还没平息下去，那边【王一豪被富婆包养】【王一豪与富婆酒店私会，大战三百回合】【欧阳蕊儿充当老鸨，为同门师弟拉皮条】的一系列热搜就被送到了高位。
　　听粉圈的小道消息是，欧阳蕊儿把私交甚好的富婆介绍给同门男艺人，王一豪知三当三，与已婚富婆厮混，事情败露，惹恼对方原配。
　　原配一怒之下买通狗仔，打算鱼死网破，将这些背地里龌龊的事情通通曝光在了媒体面前。
　　这下子，GM娱乐高层真是头痛不已，一下子塌房两个，一个顶流爱豆，一个老牌天后。
　　怎么说都是公司的摇钱树，不肉痛一阵子是不可能的。


第101章 101发布会
　　剧组打人的风波终于平息下来，林曼藜也渐渐恢复了行程。
　　经纪公司开始为她下个月的生日歌友会造势，并且在五星级酒店召开了发布会。
　　当天，林曼藜一袭盛装，长发披肩，整个人优雅而得体，状态完美。
　　完全看不出前几天，她还在遭受网络暴力，深陷舆论攻击。
　　她在现场被团团围住，接受四面八方的闪光灯，以及娱记的连番提问。
　　“请问曼藜小姐，这次生日歌友会准备得怎么样？”
　　“当然是信心满满了。”，林曼藜目若星辰，笑容灿烂，回答依旧是落落大方，条理清晰。
　　“为了这次的歌友会，我和制作团队准备了好久，从现场、曲目、编曲、编舞，都做了很多创新。”
　　“会不会现场表演新歌啊？”
　　“会，当然有的。”
　　“那么请问新歌什么类型的？”
　　“音乐偏古风一些的那种。”
　　当然也哪壶不开提哪壶的娱记，明知道王一豪因为富婆包养，已经塌房了，还在现场cue这种尴尬的事情。“曼藜小姐，听说上次你与王一豪合作，是不是为新歌拍摄MTV啊？”
　　林曼藜略显尴尬，还是笑着回应：“是……是啊。”
　　“可是最近王一豪深陷包养风波，您这边会不会受影响？”
　　“嗯……”，面对刁钻的问题，林曼藜只能顾左右而言他，“这个经纪公司自会有安排。”
　　好在安经纪人及时出来圆场，“各位媒体朋友，今天是曼藜小姐的歌友会发布现场，请各位尽量不要询问无关的问题。”
　　又有娱记发问：“请问歌友会上除了歌舞的创新以外，会不会有别的惊喜，比如请一些好友、嘉宾来助阵之类的。”
　　“这个……”，林曼藜无奈地抿了一下嘴唇：“还是保持一下神秘感吧！到时候大家去现场看就知道了。”
　　“林小姐，就透露一点吧！粉丝也很想知道林小姐会请什么样的嘉宾来助阵呢！”
　　“是不是您圈里的好友啊？不但我们好奇，我想粉丝们也一定很好奇，林小姐在圈里有哪些朋友吧！”
　　“这个，哈、哈、哈……”，面对娱记的咄咄逼问，林曼藜脸色真的很尴尬。
　　“……”
　　一场发布会，总算在有惊无险中完成了。
　　忙了大半天，团队人员拖着紧张的神经回到发布会后台。
　　一进休息室，林曼藜长叹一声，“唉。”
　　她也顾不得身上还穿着昂贵的礼服，就有气无力地瘫在休息椅上，全然没了方才镜头前端庄美丽的形象。
　　她抚上额角，哀嚎着：“累死我了，为什么现在的娱记一个个那么刁钻，哪壶不开提哪壶，害我一直讲讲讲，喉咙都要讲得冒烟了。”
　　宋星云现在已经很适应生活助理的角色了。
　　这时候，她就会在随身包里翻出林曼藜的保温杯，打开盖子，试试水温，不凉不烫。
　　这才忙不迭地递上去，并嘱咐道：“喝水。”
　　林曼藜扫了一眼宋.任劳任怨拎包小妹.星云，非常上道，非常贤惠的模样，不动声色地笑了，而后自然地抬手接过。
　　轻声说：“谢了。”
　　阿汤也忍不住吐槽：“我看他们故意的吧！有记者一直在现场cue王一豪，现在他都塌房了，这么敏感的时期，让人说什么好啊！真的晦气死了。”
　　“是啊！”，林曼藜就着保温杯抿了一口水，“他们一直追问我嘉宾，嘉宾的，害我像个傻子一样不知说什么才好。”
　　其实说起来，这次舆论风波造成的影响也不是一点都没有。
　　与王一豪那边合作拍摄的MTV，随着他的塌房，就必须得更换合作演员。
　　更头痛的是，与王一豪的合作还不远止这一把。
　　当初定下MTV男主角时，还签约了一个打包合同，就是下周林曼藜的生日歌友会嘉宾，定的也是王一豪。
　　GM娱乐虽然赔付了违约金，但是造成的两个窟窿，一时间还真是难以补上。
　　今天发布会，安经纪人也跟了现场，不过他这大半天似乎很忙，一直电话没停过。
　　“喂，莫妮卡吗？是我安宇啊！”
　　“跟你商量个事儿，我家艺人下周有个歌友会，发生点小状况，嘉宾的位置突然开天窗了，你家艺人档期有没有合适的，看能不能填上这个空缺？”
　　“是嘛？没档期啊！”
　　“哈、哈、哈，没事，没事，那先这样。拜。”
　　安经纪人干巴巴地笑着挂了电话，随后又陷入一筹不展。
　　娱乐圈办事讲究咖位，林曼藜是新晋歌后，歌友会的嘉宾必须是个身份、知名度都配得上的艺人才行。
　　而当红艺人的行程一般都是满档的，临时抓一个合适的真的是很困难。
　　再加上娱乐圈的人都特别信玄学，被塌房艺人沾过的饼，就像沾了屎一样的糖，虽然看起来香甜，但是人人都避之不及。
　　安经纪人烦躁地抓了抓领口的领带，低声咒骂道：“麻蛋，关键时刻一个个掉链子，没一个靠谱的。”
　　看他一腔怒火，脸色不佳的样子，林曼藜心知嘉宾空缺造成的麻烦，还没搞定。
　　她一脸无所谓的样子笑说：“安经纪，你就别烦了，船到桥头自然直嘛！”
　　“直什么直。”安经纪人依旧一脸烦躁，“船到桥头说不定还撞墙呢！”
　　歌友会开场在即，嘉宾空缺，林曼藜此刻还在气定神闲，安经济人忍不住吐槽：“我的林大明星，你真是一点不急啊！”
　　“有什么问题？”，林曼藜耸了耸肩，一脸淡然。
　　“嘉宾开天窗就开天窗了，大不了我一个人唱满全场嘛！我的实力没问题的，生日歌友会是我的场子，我是主角，不用依靠任何嘉宾搞噱头。”
　　“那怎么行！”安经纪人一脸震惊。
　　“娱乐圈办事是讲究排面的好吧！要不然前面我们签王一豪当嘉宾干嘛？不就看中他顶流的身份，不然怎么配得上你新晋歌后的地位。”
　　林曼藜倒是对这些莫名其妙的规矩不甚在意：“我觉得没有必要吧！”
　　“当然有必要，开生日歌友会，如果连个像样的嘉宾都没有，会被媒体嘲笑娱乐圈孤儿的。”
　　“怎么可能。”，对这些圈里扭曲的规矩，深感无语，林曼藜哑然失笑，“友情是摆在镜头前炫耀的吗？”
　　“本来就是。”安经纪人摆了摆手反驳，“反正娱乐圈的塑料友情，就是摆在镜头前炫的。”
　　俩人正在争论中，候场包中的电话响了，想来肯定是林曼藜的。
　　“拎包小妹”宋星云，连忙非常上道地在包中翻出手机，然后非常乖巧地给自家林大明星递了过去。
　　递手机的瞬间，她无意间瞥了一眼，只见屏幕上显示来电者姓名——魏莱学姐。
　　看到名字的一霎那，宋星云整个人僵了一下。
　　不过也仅仅是一瞬间的事，她很快又恢复了平静。
　　林曼藜看清手机来电的时候，也是一脸诧异。
　　魏莱学姐？
　　这两年，她做为乐坛金牌制作人，一直在海外活动，已经有很长一段时间没回国了。怎么会在这时候打电话过来？
　　接通电话，那边传来一阵嘈杂的声音，“Ladies and gentlemen，Passengers for flight GA 542.……”，听起来对方像是在机场之类的地方。
　　“学姐！”林曼藜惊讶地问：“你怎么这个时候打电话来了？”
　　“怎么？不欢迎？”，魏莱笑吟吟的声音传了出来，从电话里都能感受出她心情很好。
　　“当然不是。”，林曼藜慌忙解释，“就是挺意外的，学姐你不是一直在国外吗。”
　　“哈、哈、哈……”，魏莱在电话中爽朗地笑了。“我人虽然在国外，可没有一天不惦念国内的亲朋好友啊，尤其是学妹你，我俩都好久没见了，你难道就不想我的吗？”
　　说到此处，林曼藜下意识地瞥了宋星云那边一眼，可是这女人就像是全然没注意一般。
　　宋星云在一旁听了一会儿俩人讲电话，随后，面无表情地起身，仿佛眼不见心不烦，耳不听为净一般，转身开门，去了外面。
　　见人走开后，林曼藜有些失落地咬了咬嘴角。
　　“学妹，最近过得怎么样啊！”，魏莱在电话那头继续问。
　　林曼藜接着电话，也顾不得宋星云干嘛去了，“我嘛！还不是老样子，每天跑通告啰。”
　　“学妹，你也太谦虚了吧！我早就听说你拿下了白金唱片最佳女歌手奖，这等殊荣还藏着掖着不成？”
　　突然被学姐在电话中一通猛夸，林曼藜不好意思地垂下了头。
　　“哎呦！学姐，您就别捧杀我了。”
　　“唉！这怎么是捧杀呢！是学妹你自己厉害好吧！当年在大学的时候，我早就说过，你音乐天赋高，生来就属于舞台，假以时日，必定能够成为最优秀的歌手，果不其然吧！”
　　“哎呀！魏学姐。”，林曼藜是真的害羞了，她娇嗔道：“快别夸我了，再夸我就该飘了。”
　　“唉，对了，学姐，你那边听起来好嘈杂啊！你在哪儿呢！”
　　“我在机场，准备回国。”
　　“回国！”，林曼藜诧异，“你这是临时回来有事吗？”
　　“不是，我在海外的所有工作已经告一段落，这次回来，准备在国内乐坛开展活动。”
　　“哦！这样啊！”林曼藜了然，随后笑眯眯地表示：“欢迎学姐归来。以后我们又方便常来常往了。”
　　“那是当然。哦对了……”，魏莱话锋一转，问道：“我看这两天国内娱乐新闻上闹得沸沸扬扬，你遇上的那些事解决得怎么样了？”
　　魏莱一开口，林曼藜下意识明白，她说的是前几天和王一豪闹纠纷的那点事。


第102章 援手
　　102
　　“啊！真是好事不出门，坏事传千里。”，林曼藜懊恼地捂住额角，“这点无足轻重的小事，闹得连学姐你都知道了。”
　　“看你说的，怎么是无足轻重呢！”魏莱语气很真诚。
　　“这些年，我人虽然在海外，可是国内乐坛的动态我每天都有关注，尤其是关于学妹你的，我可是时时刻刻都很关心呢！”
　　“事情早就过去了，学姐放心。””林曼藜说得一派轻松，仿佛这次舆论造成的网络暴力，没有给她带来任何影响。
　　“……”，听着林曼藜报喜不报忧的话，魏莱那边稍微沉默。
　　“唉。”随后，她叹了一口气，语气带着一丝疼惜：“学妹，你不用这么和我客气的。”
　　“我……”林曼藜垂眸，略一迟疑。
　　“好了，你不说我也清楚。”，她知道林曼藜那不愿麻烦人的性格，魏莱干脆将话摊开了说。
　　“你下周要开生日歌友会，因为合作男星塌房的影响，嘉宾位置开天窗了是吧？”
　　“嗯。”林曼藜承认。
　　“要不这样吧！我帮忙从中引荐，把翁燕妮推给你做歌友会嘉宾怎么样？”
　　“翁燕妮？是那个唱跳女歌手翁燕妮吗？”林曼藜问。
　　“对啊！就是她。”魏莱仔细分析利弊给林曼藜听，“翁燕妮这个歌手呢，属于唱跳俱佳，还是非常具备业务能力的，而且曾经连续两年入围白金最佳女歌手奖，从咖位到实力来说，还是能在舞台上配合你的，并且最关键的是，这人人品还行，工作兢兢业业，事儿不多。”
　　“哇！可是这样好吗？”林曼藜有些吃惊，“对方好歹是唱跳天后啊！其实在乐坛，资历比我老，突然把人家抓来当嘉宾，会不会很麻烦，这得卖多大人情啊！”
　　“这些你不用担心啦！”魏莱表示，你学姐我在乐坛混迹这么久，还是有三分薄面的，以前我帮翁燕妮制作过专辑，这点面子她还是要给我的。”
　　“……”，有个如此贴心可靠的大学学姐，，林曼藜突然感觉很窝心，一时间不知如何感激才好。
　　心中感慨万千，汇聚成一句：“谢谢，学姐。”
　　“谢什么谢，看你跟我客气的。”，魏莱在电话中笑着说，“回来记得请我吃饭，就算扯平啦。”
　　“嗯，一定。”
　　“Ladies and gentlemen，Passengers for flight GA 542.……”手机中又传来阵阵广播声。
　　魏莱中断闲聊：“好了，学妹，不跟你多说了，我快登机了，回国见。”
　　“嗯，回见。”，林曼藜乖巧地祝福：“学姐，一路顺风。”
　　“回见。”
　　“嘟”地一声，终于，魏莱那边终于挂了电话。
　　“谁啊？”见林曼藜刚刚电话打得火热，安经纪人凑了过来。
　　“莱学姐。”，林曼藜如实告知。“她要回国了。”
　　“回国。”听林曼藜这么说，安经纪人也很惊喜。
　　同处娱乐圈，安宇和魏莱也算是老熟人了。
　　想当年，林曼藜初入乐坛，还是魏莱将林曼藜推荐到安经纪人旗下的。
　　因为双方对音乐的观念，以及在乐坛的发展理念洽合，林曼藜这才签约到了安经纪人麾下。
　　他询问道：“她是回来出短差吗？”
　　“不是，学姐说海外那边的工作已经结束了，这次回来，她要在国内乐坛开展工作。”
　　“哎呀！这可太好了。”安经纪人欢乐地拍着手说：“我和魏莱也算老朋友了，大家有些功夫没见，下来可得好好约她出来喝酒聚聚。”
　　“对了，安经纪。”，林曼藜将刚刚在电话中魏莱承诺帮忙解决嘉宾空窗的事，向安宇如实相告。
　　这个节骨眼上，魏莱这女人还是有点义气的，一出手就帮了大忙，还不用自己卖面子，安经纪人自然是乐得其所。
　　“哎呀！阿弥陀佛。”安经纪人心中大石头总算落了地，对这位热心肠学姐的感谢简直是无以言表。
　　“我可真是要谢谢你的魏学姐了。”
　　安经纪人开玩笑说：“还是你面子大啊，都不用开口，你学姐就主动来帮忙了，哎！不像我这个老朋友，不狠狠腆着老脸，卖一把人情，没人搭理啊！”
　　“我说安经纪。”林曼藜半玩笑半认真地质问安宇：“你这拈酸吃醋的口气，是不是转性暗恋我家学姐了？要不要我帮你牵线搭桥，挑明一下关系啊！”
　　这话直接把安宇吓得不轻。
　　“唉，别、别、别！”安经纪人慌乱地摆着手，“我，安宇，喜好男，钟情OMEGA，你的学姐可是个A，又强势又厉害，我可吃不消。”
　　说归说，闹归闹，好在嘉宾空缺的问题得到了完美解决。
　　安经纪人开心地决定，今晚团队人员一起外出聚餐，他请客。
　　“哇，好耶。”团队工作人员纷纷拍手叫好。
　　“唉！宋助理呢？”当安经纪人掏出手机准备给餐厅打电话订餐的时候，才发现屋内不见宋星云的身影。
　　“晚上我请大家吃火锅，还想问问她对食物有没有什么偏好，这人去哪儿了？”
　　阿汤抬手指着门口：“我刚才看她出去了，可能上洗手间去了吧！”
　　“哦！”安经纪人了然，“阿汤你快去找她回来，我们马上出发去餐厅，这家生意很火爆，晚了排不上位置的。”
　　“好叻。”阿汤起身推门而出。
　　谁知没走两步，发现宋星云竟然就在休息室旁边的楼梯间，并未走远。
　　此时，她正坐在台阶上，一手拿着奶茶杯，一边大口大口喝着奶茶。
　　身边还有一袋巧克力，包装已经撕开了，里面空空如也。
　　“宋助理，你怎么一个人在这儿啊！”阿汤很诧异。
　　没想到阿汤会跟出来找自己，宋星云慌忙放下手中的奶茶杯，收起身边的巧克力包装袋，站起身来。
　　见对方手忙脚乱，一副吃独食被抓包的样子。
　　阿汤开玩笑说：“哦！宋助理，你也太不讲义气了，自己偷偷喝奶茶，也不请大家喝一个。”
　　“哈、哈、哈……”，宋星云抹了抹嘴角，尴尬地笑了笑。
　　“没有，没有，就是中午那会儿没吃饱，刚刚饿得有点慌，出来点了一杯奶茶解饿。”
　　“饿了正好，快回去吧！”阿汤招手，“安经纪人今天晚上请客聚餐，咱们得赶紧出发。”
　　“好勒。”宋星云随着阿汤起身回了休息室。
　　“回来了。”见宋星云进屋以后，安经纪人招呼说：“走吧，今儿晚上我请大家吃火锅，宋助理有特别喜欢或者忌讳的食材吗？”
　　宋星云笑了笑：“没有，我随意。”
　　说话时，林曼藜瞅着宋星云的脸色有点不对劲。
　　尤其是她进屋的一刹那，被室内白炽灯那么一照，显得她那张脸煞白煞白的。
　　整个人都没什么精神，像是特别疲惫一般。
　　“你怎么了？”林曼藜突然开口问。
　　宋星云被问得一愣，连忙回应：“没怎么啊！”
　　“你脸色怎么这么差？”
　　“差吗？”，宋星云有点心虚地摸了摸脸颊。
　　“咿！不说不觉得唉。”阿汤瞥了宋星云一眼，也附和说：“曼藜姐这么一说，宋助理你脸色看起来是有点差。”
　　说着，林曼藜起身来到宋星云身边，伸手直接摸上了对方额头。
　　林曼藜略显冰凉的手指，贴上温热额角的时候，宋星云下意识地往后缩了缩脖子。
　　“别动。”，林曼藜伸手拉住她，探查了一会儿，并未发现什么异常。
　　“还行，不烧啊！”
　　“我就说没事啦。”宋星云扒拉扒拉被林曼藜弄乱的额前碎发，“就光线原因吧！我好着呢。”
　　林曼藜还是不放心，狐疑地瞅了瞅眼前这女人。
　　“没事，那就出发吧！”安经纪人催促大家出发去餐厅。
　　“安经纪人，你带团队人员去聚餐吧！我不去了。”林曼藜突然改变了主意，不准备出席今晚的火锅局。
　　“什么！”，阿汤一脸失望，极力争取道：“曼藜姐你不去，聚餐多没意思啊！食之无味啊！去嘛！去嘛！大家难得有空一起啊！”
　　林曼藜瞥了瞥宋星云略显苍白的脸颊，依旧拒绝说：“阿汤，你们去吧！今天开新闻发布会我有点累了，想早点回去休息。”
　　并吩咐说：“让宋助理陪我回去就行了，你们今晚玩开心点，消费都记我账上就行。”
　　“啊！好可惜。”阿汤嘟了嘟嘴，深表惋惜。
　　难得自家艺人这么乖巧，活动结束自觉回家睡觉，不外出、不聚餐。
　　安经纪觉得这样也好，林曼藜最近还是少去人多眼杂的地方合适。
　　毕竟恐吓信以及前段时间的炸弹恐吓，警方没有定论，依旧没法结案。
　　“行，那就这先样吧。”安经纪人对宋星云嘱托：“那就辛苦宋助理陪曼藜先回家。”
　　“聚餐的各位跟我走。”他对其他的工作人员招了招手。
　　＊
　　告别团队人员，宋星云和林曼藜一起到停车场取车。
　　刚才，牛师傅把车钥匙留给她了，让她开车载林曼藜回家。
　　宋星云从口袋掏出钥匙，刚准备开车门。
　　林曼藜在一边伸出手来说：“车钥匙给我吧！今天让我开。”
　　“你！”，宋星云愕然，拿钥匙的小手一抖。
　　脸色有点为难：“我是助理，你是艺人，让艺人给助理开车不太好吧。”
　　林曼藜心想，今天你脸色看起来不好，有心让你休息一下，还不知道领情，真是不识好歹。
　　她眉头一蹙，故意说：“怎么？质疑我的车技？我可是正经考过驾照的。”
　　虽说入娱乐圈当明星以后，再也没摸过方向盘吧！
　　其实宋星云并不太放心林曼藜的车技，但怕招对方不快，嘴上不太敢承认，“那……那倒不是。”
　　“不是就别磨蹭了，我说我开就我开，你怕什么怕。”，林曼藜一把抓过宋星云手中的车钥匙，并且对自己的车技迷之自信。
　　抢先一步开门，上了驾驶室。
　　宋星云拗不过，只得跟在后面上了副驾驶位置。
　　林曼藜坐在驾驶室里，绑上安全带后，如同老司机一般，煞有介事地调整了后视镜，以及座椅位置。
　　随后，她拿着车钥匙，在方向盘上下左右摸索起来，像是在找什么东西一样。
　　见状，宋星云不解地问：“你找什么呢？”
　　“咿！”林曼藜抓了抓后脑勺，略显迷惑地问：“车钥匙孔呢？这车怎么没有钥匙孔，好奇怪啊！”
　　“啥！”，宋星云一阵哗然。
　　“拜托，这车是电子钥匙，又不是机械钥匙，没有钥匙孔的，直接按这个启动键就行了。”她指着操作盘上一个start键。
　　“哦！原来是这样啊！”林曼藜撩了撩耳畔的长发，故作淡定。
　　“放心，我刚刚没看清楚而已，问题不大。”她嘴上说得一本正经。
　　随后伸手去按启动键，但是车子并未如预料中发动起来。
　　“唉！怎么没反应，我明明按了啊！”看着纹丝不动的车子，林曼藜又试着按了几下，依然没有动静。
　　宋星云问：“你踩刹车没？”
　　“……”车内空气突然沉默。
　　“嗯哼。”林曼藜轻咳一声，以掩饰自己犯的低级失误，“我知道。”
　　听到此处，宋星云心中一阵哀嚎，完了，自己怕不是上了贼船了吧！林曼藜她究竟行不行啊！
　　自己不会因为坐一次车，就因公殉职了吧！
　　她慌忙将身上的安全带紧了紧，颤巍巍地表示：“要不还是换我来开吧！今天开发布会辛苦一天了，怎么能劳累你开车呢？做为助理，我心里会不安的。”
　　这话让林曼藜听了，心里不太舒服，她眉头一蹙，执意不肯换位置，“让你坐，你就坐，哪儿那么多话。”
　　说着，“轰”地一声打着发动机，脚下油门一踩，车子倏地一下飞奔出去。
　　宋星云的小心脏差点没飞出去。


第103章 103 美兰咖啡店
　　“欢迎下次光临，慢走。”，“托尼老师”殷勤周到地送一位女顾客离开。
　　小美微笑着点了点头，走出理发店。
　　显然她对这次新做的发型很满意，一边走，一边情不自禁地伸手，撩了撩肩头如海藻般的长发。
　　这家理发店很有名气，理发师的手艺也相当不错。
　　唯一让人不满意的地方，就是做头发实在是太耗时间了。
　　洗发，剪发，烫染，定型……一套操作走下来，花了足足三个小时。
　　在理发店里坐了一晚上，小美觉得自己的屁＊股简直都要坐大了。
　　“叮铃铃……”，这时，包里的手机突然响了。
　　一看，是大学室友阿玲打来的视频，小美赶紧接通。
　　阿玲的头像出现在屏幕上，她一脸焦急地问：“亲爱滴，这都几点了，你怎么还没回宿舍呢？也不怕学校门禁，进不来了啊！”
　　小美拿着手机，和室友边走边聊。
　　“我今晚不是和同乡聚餐嘛！吃完饭以后，正好看到这边有家口碑不错的理发店，于是我就新搞了个发型。”
　　“哇！小美同学，你可真是想一出是一出，大晚上的做头发。”阿玲啧啧感叹。
　　“人家老早就想做这种发型了，今天不是正好赶上了嘛！你看，好看吗？”
　　说着，小美在视频中朝室友展示自己新做的造型。
　　“哇！你别说，是还蛮漂亮的。”阿玲连连称赞。
　　“那是当然了。”
　　小美一脸美滋滋：“今年可流行这种披肩大卷发了，新晋歌后林曼藜做的就是这种造型，你看像不像？”
　　小美俏皮地撩了撩耳畔的长发。
　　“好了，别臭美了。”阿玲好意叮嘱。
　　“太晚了，赶紧回来，你忘了前段时间，我们一起出去喝咖啡的时候，我还跟你说过，华都市最近出的omega虐杀案，近来治安多乱啊！你一个女孩子晚上独自在外，不安全。”
　　阿玲这死丫头，真是哪壶不开提哪壶。
　　“咿……讨厌，尽吓唬我。”小美嫌弃地皱了皱眉头。“我这不正往回赶呢吗！”
　　阿玲不放心，好心建议：“要不你给学长打个电话吧！让他过去接你一趟。”
　　虽说平时和学长关系还不错，但对方又不是自己男朋友，大晚上的，小美实在不好意思麻烦别人。
　　况且这样一来二去，更加耽误时间。
　　于是，她打趣推脱：“算了，我看要是真出什么事，学长搞不好比坏人跑得更快，哈哈哈……”
　　“那算了吧，不说了，你早回哦！”
　　“拜拜。”
　　二人终于结束视频电话。
　　小美的学校离此处虽算不上太远，但尚有二十来分钟车程。
　　时间不早了，她瞅了瞅街道上形色匆匆的路人，心想得赶紧才行。
　　最近的公交站步行过去，得绕过一片拆改的棚户区，最快也要十分钟，小美怕再耽搁下去，赶不上末班车了。
　　她决定抄个近路，直接从棚户区穿行过去。
　　虽说那片没人住，早就已经荒废了，路不太好走，但是这样可以节约不少时间。
　　于是，她改道离开主路，身影没入一条破旧漆黑的小巷。
　　突然，身后出现一道黑影，如鬼魅一般随行……
　　翌日
　　美兰咖啡厅
　　林曼藜坐在落地窗前的卡座里，一边戴着耳机欣赏音乐，一边悠哉悠哉地用手中的小银勺搅动面前的咖啡。
　　空气中飘荡着醇香的气息，她深吸一口，心中无比感慨。
　　没有黑料缠身，没有通告的日子，实在是太惬意了。
　　除了对面的女人让人有些微的不爽。
　　此时，宋星云坐在卡座对面，正面无表情地盯着她。
　　这女人也不知道开口说说话，嘴巴是粘住了，还是嗓子哑掉了，就那么大眼瞪小眼地干坐着。
　　无趣死了，林曼藜在心里默默吐槽。
　　最终她忍受不了，率先开口打破沉默。
　　“喂！好不容易今天没有通告，团队成员都休息了，你怎么不休息一天？”
　　“我……”，宋星云一时语塞，耸了耸肩表示：“我这不就是在休息吗？”
　　在娱乐圈里，只要一放假，助理恨不得用坐火箭的速度，快速逃离艺人身边，逃到对方再也找不到的地方才好。
　　现在她却陪着艺人在咖啡厅大眼瞪小眼，这也能叫休息？林曼藜心里暗戳戳地想。
　　“阿汤昨天还约你一起逛街，怎么不跟他出去玩玩，放松一下？虽说他这人看起来不怎么靠谱的样子，但是当个逛街搭子还是挺不错的。”
　　至于和阿汤一起逛街，显然宋星云是一点想法都没有，甚至还有点嫌弃。
　　她直说：“阿汤是个时髦精，那么喜欢买东西，肯定是去血拼的，我才不要被他拉去当陪逛。”
　　林曼藜轻呷了一口杯中的咖啡问：“那和我干坐在这里就很有趣吗？”
　　宋星云抬眸瞟了对方一眼，小声道：“有趣。”
　　“……”，听到对方这么说，林曼藜微顿，不好意思地撇过头去。
　　有时候，她真不拿不准这女人的嘴里，会蹦出什么话来。
　　林曼藜，看你这没出息的样子，这女人以前说过什么话，做过什么事，你难道都忘了吗？
　　现在突然出现在你面前，一副不安好心的样子，随随便便说两句无心的鬼话。
　　你就心神荡漾了？看你这不值钱的样子。
　　她在心里狠狠吐槽自己一番。
　　看对方脸色不自在，宋星云非常识趣地没有继续在这个话题上纠结。
　　转而问：“你在听什么？”，她指了指林曼藜耳畔一直戴着的耳机。
　　“新曲小样。”
　　前几天还在拍新歌MTV,现在又来新曲小样，没想到林曼藜还是个乐坛高产户。
　　“你又要发新歌了？”宋星云惊讶地问。
　　“还没呢，这才哪儿到哪儿啊！”林曼藜有些苦恼地回答。
　　“最近的确在筹集新歌，为明年的个人专辑做准备，我自己也写了不少，但是还没有特别满意的。”
　　宋星云虽然不懂音乐，但是看着林曼藜谈起音乐时，总是认真专注的样子，仿佛整个人都在闪闪发光，她就跟着觉得特别开心。
　　“如果你自己写歌，明年的新专辑一定没问题，铁定大卖。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，你是最佳女歌手嘛！”宋星云说得一脸认真。
　　嗯！这女人在娱乐圈当了三天艺人助理，别的不会，倒是学会拍彩虹屁了。
　　虽然林曼藜对这通毫无根据的褒奖，不大相信，但心里还是挺开心的。
　　“对了，不如你帮我听听新曲小样吧！顺便发表一下意见。”
　　说着，林曼藜摘下耳畔的蓝牙耳机，给宋星云递了过去。
　　“这……”，对方一滞，有些为难地说：“你是知道的，我一直对音乐一窍不通啊！”
　　宋星云有些气馁地想，如果这时候，坐在这里的不是自己，而是魏莱学姐这样的专业人士，她应该可以给林曼藜许多意见吧！
　　“无所谓，随便听听嘛！”，林曼藜执意将耳机塞进宋星云耳朵。
　　宋星云面露难色。
　　“我既不是音乐制作人，又不是乐评人，不懂这些的，说不出个所以然来，搞不好还会说错。”
　　“谁说只有乐评人才能听懂音乐？”林曼藜不认同这种想法。
　　“反正我最后发歌是给大众听的，又不是单给乐评人听。你不懂音乐最好了，我不需要那些专业领域的束缚，只需要你最直观的感觉。”
　　听林曼藜这么说的时候，宋星云还是挺惊讶的。
　　没想到自己一个门外汉，还能帮专业歌手试听新曲。
　　林曼藜神色特别真诚地说：“你就当我的第一个听众，帮我听一听新曲，随便说说你的感觉就行了，没有多难的。”
　　“嗯。”，宋星云轻轻点了点头。
　　林曼藜在手机软件里挑了一支小样，按下开始播放。
　　这是昨天刚刚录下的新曲，还没填歌词。
　　宋星云闭上眼睛，侧耳倾听这只新曲小样。
　　蓝牙耳机中流淌出清脆的钢琴声。
　　曲调质朴悠扬，甚至没来得及做编曲、混音处理，一切都是最原始的状态。
　　“怎么样？”，林曼藜在一旁，想给自己的“第一位听众”一点引导和启发。“你听着曲子，脑子里有没有画面感，能想到什么？”
　　“嘘！”宋星云抬手做了一个噤声的手势，示意林曼藜先别说话，自己需要安静。
　　她不敢随意点评，而是非常认真地听了一会儿才回应。
　　“我觉得这首曲子，听起来有一种悠远辽阔的感觉。”
　　“悠远辽阔？”林曼藜。
　　“对啊！我觉得脑海里能出现星空大海的画面。”
　　悠扬、辽阔、星空、大海，林曼藜写曲的时候，全凭一时激情，根本没想这么多。
　　导致后面填词的时候卡壳了，怎么写好像都和曲子不搭配。
　　没想到自己的“第一位听众”，音乐感知能力这么特别，让她一下子来了兴致。
　　想仔细听听对方怎么说。
　　“能不能具体描述一下你的感受。”
　　“就好像一片广袤无垠的星空下，有一片辽阔的大海，星星像钻石一样撒在海面上，星空大海连成一片，很宽，很广，很漂亮……”
　　林曼藜聆听着宋星云的描述，嘴角微微一挑，轻声问：“还有呢？”
　　她的这抹笑容很淡，不仔细看，甚至能从眼皮下被忽视掉。
　　但是这抹笑却很温柔，很甜美。
　　像是以前俩人少不更事，正在恋爱期间，林曼藜常会流露出的那种小表情。
　　一刹那间，宋星云看得有点恍惚。
　　她深呼一口气，调整心绪，继续说道：“还有一个人在海边仰望星空。”
　　听到此处，林曼藜略有不满：“啊！为什么是一个人？不是两个人？”
　　“因为这个曲子除了悠扬辽阔之外，我感觉，还有一点孤独，所以是一个人，不是两个人。”宋星云回答得特别认真。
　　“然后就没有了。”
　　“就……就这样？”戛然而止的描述，让林曼藜意犹未尽。
　　“嗯，没了。”宋星云点了点头，摘下耳畔的耳机。
　　显然林曼藜心有不甘，追问道：“说话不能说一半，那个仰望星空的人，后来怎么样了？”
　　对于林曼藜的问题，宋星云真的不知道如何作答。
　　“唉！”她哀嚎一声，苦恼地撑住额角。
　　“我只是听个曲子，又不是写小说，干嘛非得有个结局啊！”
　　虽说宋星云只随意说了一点感想，但是对林曼藜来说，启发还是很大的。
　　星空、大海、辽阔、孤独、仰望者……
　　这些词汇所带来的画面感，不停地在她的脑海中碰撞，激起很多灵感。
　　突然福至心灵。
　　她翻开手机记事本，十指在键盘上翻飞，光速输出一段文字。
　　看她一下子安静下来，对着手机键盘敲敲打打的样子。
　　宋星云好奇地问：“你干嘛呢？”
　　“……”，林曼藜没回应，只顾低头猛写。
　　不大一会儿，填词就完成了。
　　“好了。”林曼藜晃了晃手里的手机，对宋星云表示。
　　“什么好了？”
　　“刚刚你听的新曲，我已经填好词了。”
　　“这么快！”有被林曼藜的办事效率给折服，宋星云的嘴巴都惊成了一个“O”字形。
　　“你可真厉害，简直是个急才啊！”
　　“喏！给你先看看。”说着，林曼藜将自己的手机递了过来，“和刚刚听的曲子搭不搭。”
　　手机记事本上的歌词跃然进入眼帘，宋星云一字一句，认真看了一遍。
　　与此同时，林曼藜抬手撩了撩肩头海藻般的长发。
　　她慵懒地倚靠在沙发卡座里，柔声说道：“或者，你可以试着帮我读一读。”
　　二话不说，宋星云就像一部AI机器一般，开始了毫无感情的语音播报。
　　“我有一颗幸运星，幸运星……”
　　“唉，你给我打住。”，林曼藜及时出声，制止了这女人煞风景的行为。
　　“你哪怕是念歌词，但可不可以有一点点感情？”
　　对于宋星云来说，朗诵并不是什么擅长的事情。
　　还记得有一次清江市举办劳动节朗诵活动，自己被单位抽劳力，赶鸭子上架登台朗诵，简直尴尬到脚指头都要抠穿地心了。
　　“感情？”宋星云一脸茫然，“哪种感情？”
　　“嗯，你就想象，清晨起床，你在枕边为你心爱的人念一首诗的感觉。”
　　“我……”，说着，宋星云突然耳尖发热，不好意思地垂下头去。
　　“什么，你不会连念个歌词都念不好吧！如果开演唱会，助理是有责任辅助艺人背歌词的。”林曼藜佯怒。
　　一说到责任感，宋星云就开始较劲了。
　　“我当然读得好，嗯哼……”
　　她特意清了清嗓子，重新调整语调，声情并茂地念道：
　　我有一颗幸运星
　　骄傲的星星
　　我不远亿万光年
　　跟随她漂流无边星际
　　看见这颗幸运星
　　她沉入深海里
　　我为此沉溺伤心
　　不懂人生为何要别离
　　你包含了我生命所有意义
　　我生活回忆都有你的气息
　　熠熠生辉的幸运星
　　……
　　宋星云在这头念歌词，林曼藜在那头看得一脸沉溺。
　　“怎么样？和曲子搭不搭？”林曼藜问。
　　“我也说不好……”，宋星云这个音乐小白，很谦虚地回答：“反正歌词里的文字有一种希冀，看起来很动人，很温暖，说不定正好能冲淡曲子里的那一丝孤独感。”
　　“我也是这么想的。”林曼藜欣然一笑。
　　她很惊喜，宋星云虽然不懂音乐，但是能和自己想到一起去。
　　“我再把这首歌词润润色，差不多就能合到曲子里了，下来很快就能出demo。”
　　万万没想到，喝个咖啡的功夫，林大明星就写出来一首新歌。
　　于是宋星云问：“这首歌的名字，你想好了吗？”
　　“嗯。”，林曼藜略一沉吟，认真思考一番。
　　她抬眸对上宋星云的眼神，轻笑着说：“不如叫——幸运星，你看怎么样？”
　　“幸运星，为什么啊？”
　　宋星云不解：“有什么特殊含义吗？”
　　林曼藜眨了眨狡黠的眸子，一脸神秘兮兮，小声说：“秘密。”
　　知道对方成心不告诉自己，宋星云也懒得刨根问底，只是不服气道：“嘁，故弄玄虚。”
　　“是你笨，看不懂。”林曼藜回怼。
　　哇！这女人是在质疑我的文学水平吗？宋星云内心忿忿。
　　“曼藜姐，宋助理，原来你俩在这儿呢！”
　　随着一道熟悉的声音。
　　俩人抬眸一看，阿汤竟然出现在咖啡店门口。
　　他双手提满了印着各种logo的购物袋，显然是刚刚才大肆血拼一场。


第104章 104 惨案
　　“真是太巧了，我心说逛街累了，来喝个咖啡歇歇脚，这都能碰到你俩。”阿汤一边说着，一边自觉地走过来凑了一桌。
　　“宋助理，我以为今天你陪曼藜姐窝在家里不出门了呢！没想到你俩竟然来美兰喝咖啡，看样子还是我这个新同事面子不够啊，约你逛街你都不赏个脸。”
　　“呃！”，宋星云哈哈笑了笑，打趣道：“那倒不是，就是我个人比较懒，不喜欢走路，懒得逛而已。”
　　“好啦。”看不惯阿汤这么个矫情模样，林曼藜直问：“你以为人人都像你一样，有逛街购物瘾吗？”
　　她指着阿汤身边大大小小的购物袋，“说吧，今天刷爆几张信用卡了？”
　　被人说到痛点，阿汤苦着一张脸，“曼藜姐，你就别揭我的短了。”
　　“存钱理财懂不懂啊！”，林曼藜顺道对阿汤做起思想教育工作。
　　“别仗着自己在娱乐圈薪水高，又年轻，就毫不在乎，有几个花几个，存钱防老，多为以后打算，OK？”
　　“姐，您就别说教我了，有这功夫，记得年终福利的时候，给我包个超级大红包啊！”
　　“唉……”，林曼藜摇了摇头，对着阿汤这种购物狂，很是无奈。
　　做为日入208w的娱乐圈女明星，尤其像像林曼藜这种出身豪门的大小姐，竟然不爱攀比，还劝人理性消费的人，真的是异类一般的存在。
　　一番话下来，连宋星云都要对她刮目相看了。
　　三人在卡座里闲聊。
　　咖啡厅收银台上面有台液晶电视，正在播报的一条新闻，引起了宋星云的注意。
　　“观众朋友们，中午好，这里是午间新闻。”
　　“现在为您播报一条消息，今日在华都市棚改区发生一宗凶杀案，案件警方正在调查中，具体情况，有请前线记者为您连线播报……”
　　很快，电视画面转接到了一片断壁残垣的破败棚改区。
　　现场已经被看热闹的人群围得水泄不通。
　　警员在现场拉起了警戒线，人声、警笛声一片嘈杂。
　　“观众朋友们，我台正在案发现场为您播报，据警方公布的消息显示，这起案件发生时间大概为昨晚十时左右，受害者尸体，于凌晨四时许，被路人在垃圾堆发现，早已失去生命体征，死者身份系附近大学学生，年龄20岁，属性omega……”
　　随着记者的播报，一张打码的死者现场照片，被公布了出来。
　　虽然看不清楚面貌，但仅凭借轮廓，也能看出，这曾经是一个年轻鲜活的生命。
　　现在却只是一具躺在破败、黑暗、肮脏垃圾堆里的冰冷尸体。
　　“经法医现场鉴定，死者腺体被整个剜去，凶手作案手法与之前的“omega虐杀案”极其相似，警方高度怀疑，两案之间有莫大联系。”
　　“案件的具体进展，我台会继续跟进报道。”
　　“啧、啧、啧……造孽哦！”，阿汤也注意到了电视里的新闻报道，为死者的悲惨遭遇扼腕叹息。
　　“才20岁的女大学生，怎么这么倒霉，现在华都市的治安也太差了吧！警方干什么吃的去了。”
　　说到这点，宋星云尴尬地点了点头。
　　阿汤则继续发表自己“高论”。
　　“看照片轮廓，死者骨肉匀称，应该是个身材很好，长得挺漂亮的omega，看衣着打扮，也是又时髦又精致。”
　　“这凶手肯定是见色起意，先奸后杀，太可惜了，真是暴殄天物啊！”
　　“啧、啧、啧。”，阿汤咂舌道：“女孩子，omega们，晚上走夜路，还是不要打扮这么时髦为好，免得引来无妄之灾。”
　　毕竟死者为大，林曼藜不太喜欢阿汤这种毫无根据的揣测。
　　出声打断：“阿汤，你快闭嘴吧！对一个死者，你都能用你的那套时尚经品头论足。”
　　“照片打那么厚的马赛克，你从哪儿看出时髦来的？”
　　“看把你能＊干的，警方怎么不直接请你去破案算了。”
　　“再说了，明明是凶手残忍作恶，该受谴责的是凶手，凭什么赖到受害者性别、身份、穿衣打扮上？世上哪有这种歪理？”
　　被林曼藜一通数落，阿汤有些不服气，虽然嘴上说着：“好好好，凶手残忍，凶手该死，我承认。”
　　但依旧不忘辩解：“但是质疑我的眼光可不行，照片虽然打码了，但这受害者一看，就是个平时打扮时髦的女生，她的鞋子是潮牌U家新出的系列，最近挺火的。”
　　宋星云是相当佩服阿汤的“火眼金睛”，竟然能从马赛克照片里扒拉出时尚品牌，也真是个人才。
　　“她的发色、发型是超火的海藻大卷款。”阿汤认真想了想，看向林曼藜。
　　“和曼藜姐的发型其实挺像的。”
　　“闭嘴！”，林曼藜没好气地捶了阿汤一拳：“你这小子，会不会说点吉利话啊！”
　　“啊呸呸呸……”，阿汤心知自己说错话，懊恼地捂上嘴。
　　连连道歉：“我瞎说的，姐你别捶我了。”
　　林曼藜又捶了阿汤一拳，嗔怪道：“不多捶你这家伙几下，都对不起你这张口无遮拦的嘴。”
　　阿汤一番无心的话，让宋星云心里突然“咯噔”一下，脸色忽然变得难看起来。
　　看她一脸凝重，林曼藜和阿汤停止打闹，不解地问：“你怎么了？”
　　“我……我没事。”，宋星云强打镇定地回应。
　　她不安地朝周围扫视一圈，而后对阿汤叮嘱。
　　“阿汤，你陪你曼藜姐在这里坐会儿，我出去打个电话。”
　　“行！你忙去吧。”阿汤爽快答应。
　　“你哪儿都别去，我马上回来。”她从卡座起身离开前，还不忘叮嘱林曼藜一声。
　　看她的神情，挺严肃的。
　　林曼藜也搞不清楚，这女人最近怎么总是紧张兮兮的。
　　宋星云避开林曼藜，走进咖啡厅后面的洗手间。
　　找到一处僻静地方，拿出手机，给老同学夏弥拨了一通电话。
　　“嘟、嘟、嘟。”几声后，电话很快接通。
　　“喂，我的老同学，你可算想起来给我打个电话了。”夏弥爽朗的声音从电话那头传了过来。
　　宋星云现在心里很焦躁，没有心情跟夏弥寒暄。
　　开门见山地问：“小弥，华都市最近的omega虐杀案，你是不是正在参与调查？”
　　不知道宋星云为什么会突然打听这些。
　　夏弥很诧异：“对啊！怎么了？”
　　“案子最近有进展吗？有没有锁定嫌疑人？”宋星云问。
　　“唉。”夏弥在电话那头，无奈地叹了口气。
　　“这案子挺蹊跷的，三言两语哪儿说得清楚。”她突然反应过味来：“哎，我说老同学，怎么突然对这案子这么上心？你这是怎么了？”
　　电话那头，宋星云揉了揉眉心，平复自己焦躁的心情。
　　尽量语气平静地说：“我看今天的新闻报道，昨晚拆改棚户区，又发生一起命案，作案手法与你负责的那起极其相似，就想跟你打听打听。”
　　“没错，不过案件在调查当中，还没出结果。”夏弥回答。
　　“这起omega虐杀案，已经连续好几次了，我想看看这起案件的详细资料，还有每个受害者的情况，老同学你能不能帮忙通融一下？”
　　虽说宋星云现在回华都警局了，但是这起omega虐杀案正在调查中，尚未定论。
　　所有资料档案都属于保密状态，即便是警局部门同事之间，也不能随便泄露，这是违反规章制度的。
　　夏弥了解宋星云，她一向是个照章办事的人，警局的规矩，她也不会不清楚。
　　但是今天竟然提出这么冒失的请求，实在是让人想不通为什么。
　　夏弥伤脑筋地说：“老同学，你就别难为我了，你明知道这是违反规定的。”
　　“是这样的。”，觉察自己的唐突，宋星云在电话那头，连连解释。
　　“林曼藜最近总是受到莫名的恐吓，骚扰，警方一直没能定案，我只是担心，这两者之间，有没有什么联系。”
　　“不会吧！”，夏弥安慰宋星云。
　　“据我所知，omega虐杀案里的受害者，没有任何一个是跟娱乐圈有关系的，你会不会想太多了。”
　　“我……”，宋星云不知如何作答。
　　其实她目前的焦虑，都是来自于一刹那的猜测，并没有任何实质性证据。
　　被夏弥这么一问，她也觉得自己挺神经兮兮的。
　　做为老同学，夏弥知道宋星云和林曼藜那段剪不清、理还乱的往事。
　　她只当对方是关心则乱，想多了。
　　“对了，你最近在林曼藜那边执行任务，情况怎么样？”夏弥问。
　　“不怎么样。”宋星云有些气馁道：“娱乐圈的事情，其实挺麻烦的。”
　　听对方情绪不高，夏弥还以为这位老同学，在前女友面前受什么委屈了。
　　连声安慰：“若是以前的事，让你觉得面对林曼藜不自在，不如向领导申请，退出这次任务，交给其他警员来顶替。”
　　“那倒不至于。”宋星云坦言，“事情过去那么久了，没什么不自在的，感情是感情，任务是任务，这点我还是分得清的。”
　　夏弥语气欣慰道：“你能这样想，我就放心了。”
　　“老同学，别矫情了，有什么不放心的。”宋星云毫不在乎地说：“也不看看，我宋星云是谁，拿得起，放得下，一生潇洒不羁爱自由。”
　　“哈、哈……”，说着，没心没肺地笑了起来。
　　挂断电话后，宋星云长长舒了一口气。
　　想着自己今天唐突的行为，给夏弥打了这么一通电话，宋星云心里也很懊恼。
　　“沙、沙、沙……”
　　就在这时，她突然听到洗手间外传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　像是有人在门口偷听。
　　“谁？”宋星云出声呵斥。
　　只听“哐啷”一声，像是有什么东西被绊倒了，随之而来的是一阵“哒哒哒”的跑步声。
　　闻声，宋星云准备追出去看看。
　　谁知一推洗手间门把手，发现纹丝不动。
　　门被人从外面锁上了。


第105章 105鲜花
　　宋星云卯起劲，往门板上猛烈撞击。
　　随着“哐”的一声巨响，门外似乎有什么东西倒了下来。
　　门扇猛地晃动两下，门被撞开了。
　　宋星云夺门而出。
　　只见门口地面上躺着一只拖把，想来刚才有人蓄意用这只拖把顶住了门把手，才导致厕所门一时无法顺利打开。
　　“这位女士，发生什么情况了？”一位身穿工作服的咖啡店员闻声而来。
　　糟糕，宋星云心里突然升腾起一股巨大的不安。
　　她顾不得解释眼前的突发状况，略开眼前一脸莫名其妙的店员，朝咖啡店前厅拔足狂奔。
　　与此同时。
　　林曼藜和阿汤还在卡座里闲聊喝咖啡。
　　“唉，曼藜姐，你看我今天新入的手链好不好看？CC家珠宝线这个月刚上的新品。”
　　阿汤献宝一般，朝林曼藜展示今天自己逛街的战利品。
　　“还有这对耳钉……”
　　“请问您是林曼藜女士吗？”
　　不知什么时候，身边站了个穿黄色制服，戴摩托头盔的男人，怀里还捧着一束硕大的鲜花。
　　看样子是个跑腿小哥。
　　林曼藜见眼前来人，有些诧异，她踟蹰了一下，才微微点头称是。
　　“这是送给您的鲜花。”说着，快递小哥将手中的捧花递向林曼藜。
　　可是林曼藜却并没有立马伸手接过。
　　面对莫名其妙出现在面前的鲜花，她心中泛起一丝忐忑。
　　今天外出属于私人行程，本不想受任何人打扰。
　　可如此一来，自己的一言一行好像都暴露在一双双窥视的眼睛下，她感觉自己的私人空间被侵犯了。
　　林曼藜不安地环顾四周。
　　看见咖啡店里有十来个正在悠闲喝着咖啡的客人，大家目不斜视，神情自若。
　　咖啡店的玻璃窗外，是熙熙攘攘的商业街，行人鱼贯而过。
　　一切都很正常，看起来并没有任何可疑的人。
　　见眼前这位林女士，迟迟没有接收鲜花的意思。
　　快递小哥再次示意：“女士，这是送您的鲜花。”
　　林曼藜这才回过神来，她朝快递小哥打听：“请问，这束鲜花是谁委托你送过来的？”
　　“不知道。”快递小哥摇头表示，“对方没有留名字电话，只说把花送到美兰咖啡店，林曼藜女士收。”
　　也许是赶下一单，快递小哥不等林曼藜再问什么，直接放下鲜花，掉头就走了。
　　林曼藜看着眼前的鲜花，像是看到了一块烫手的山芋，收也不是，不收也不是。
　　“哟！曼藜姐，没想到喝个咖啡，还能遇到这么热情的粉丝呢！”
　　“姐，不是我说，自从你得了最佳女歌手以后，这人气真是暴涨啊，粉丝连鲜花都追着送到这儿来了。”
　　眼前的情况，阿汤倒是没有觉得任何不妥。
　　平时公开活动，或者机场接送机的时候，热情的粉丝总会给林曼藜送信、送礼物。
　　一人难抵八百，有时候现场人一多，林曼藜一个人，肯定是应付不过来的。
　　热情的粉丝就会把礼物和信件塞给随行的团队工作人员。
　　阿汤是个热心肠，他总是顺手帮忙收了，再转交给林曼藜。
　　但他这人有个坏毛病，好奇又手贱。
　　反正粉丝的信那么多，像雪花片一般，偶尔拆几封信看看，又没什么大不了的。
　　尤其有些学生党、低龄粉写给偶像的信，用词幼稚、肉麻兮兮，通篇彩虹屁，看了简直能让人笑破肚皮。
　　虽然林曼藜告诫过他很多次，粉丝写的信，也属于私人信件，不可以代拆、不可以偷看。
　　但是阿汤总是嘴上称是，下次还犯。
　　此刻，他看见眼前这捧鲜花里，竟然插着一个粉红色信封，忍不住又犯老毛病了。
　　他趁林曼藜没注意，顺手把信拿了过来，想拆开看看，究竟又是哪位粉丝的“肉麻”大作。
　　谁料，拆开信封，里面装的竟然是一张空白信纸，什么内容都没有。
　　起初，阿汤还以为自己拿反了，翻到信纸背面瞧了瞧，依然是一片空白。
　　咿，奇了怪了，怎么什么都没写？他还在心里纳闷呢。
　　忽然闻到这信纸上飘来一股子甜腻腻的味道。
　　哦，好香啊！香粉纸吗？
　　现在的粉丝还怪会玩浪漫的，阿汤一边想着，一边将信纸往鼻翼下凑了凑。
　　起初还没觉得怎样，仅仅几秒钟后，他突然觉得心跳加速，血压上涌，呼吸苦难。
　　阿汤下意识地将拿在手中的信纸丢掉，痛苦地捂住胸口。
　　可即便如此，胸口的憋闷感依然没有丝毫缓解，大有愈演愈烈的势态。
　　“呃……”，难耐之下，阿汤痛苦地哼出声来。
　　此刻，林曼藜正在卡座对面修改曲谱，她也注意到了眼前阿汤的异样。
　　忙停下手中的写写画画，摘下耳畔的耳机，连声问：“你怎么了？”
　　“我……”，阿汤想张口说话，但是他感觉喉咙仿佛被人扼住一般张不开口。
　　可怖的窒息感让他脸色一阵阵发白，豆大的冷汗从额角滑落。
　　最后竟然身子一瘫，整个人从沙发座上滑落下来。
　　眼前突发异状，把林曼藜吓得不轻。
　　“啊——，阿汤你怎么了？”她惊叫一声，从对面站起身来，想伸手扶阿汤一把。
　　可惜终究是迟了一步，阿汤轰然倒地不起，身上还在不停地抽搐。
　　咖啡店服务员也被惊动了，纷纷跑过来询问：“这位先生怎么了？”
　　“不……不知道，刚刚他还没事的。”林曼藜被吓得不轻，她朝店员求助：“拜托，快帮我打个急救电话，我朋友看起来情况不太好，快……”
　　“好的，女士，您别着急。”
　　电话很快拨通。
　　“喂，急救中心吗？这里是美兰咖啡店，我们店里有个客人突然晕倒了，不知道什么情况，请你们马上过来一趟。”
　　咖啡店里的其他客人，也被突发状况惊扰到了。
　　大家的目光朝卡座这边聚集，并且七嘴八舌地讨论起来：“哎呦！这是怎么了？发羊癫疯了吗？”
　　“不是吧！会不会是食物中毒？”
　　“看起来好吓人啊！人会不会有事啊？”
　　“阿汤，阿汤。”林曼藜焦急地呼唤，可是阿汤就像是死过去了一般，丝毫没有动静。
　　刚刚从厕所破门而出的宋星云，一跑回到咖啡店前厅，就看见了眼前的一幕。
　　大家乱糟糟地围在一起，议论纷纷，看样子是出了什么事情。
　　但是卡座上却不见林曼藜和阿汤的影子。
　　莫不是这转眼功夫，林曼藜就出意外了。
　　这种念头让宋星云整颗心重重地一沉，她感觉手脚冰凉，连呼吸都急促起来。
　　于是，立马拨开围观人群，挤进去查看。
　　只见阿汤面色惨白地躺在地上，一旁的林曼藜脸色焦急，整个人都快哭了出来似的。
　　完蛋，果然还是出事了。
　　“发生什么情况？阿汤怎么了？”宋星云上前询问。
　　一片混乱中，突然听见宋星云的声音，林曼藜一回头，看见人回来了，一颗慌乱的心才算安定下来。
　　她连忙回答：“我不知道，他刚刚还好好的在喝咖啡，突然就倒了下来。”
　　“阿汤平时身体怎么样？有什么慢性病之类的吗？比如，哮喘什么的。”
　　做为娱乐圈从业人员，熬夜加班是常有的事情，没有一副好身体是万万不行的。
　　阿汤虽说不上是身强体壮，甚至有点弱＃鸡的模样，但胜在年轻，从来没听说过有什么疾病。
　　林曼藜非常笃定地表示：“没听说过他有慢性病，平时挺健康的。”
　　“那他刚刚吃什么东西了吗？或者做什么事情了？”
　　宋星云一边询问，一边上手查看阿汤的生命体征。
　　看起来的确不像哮喘，心脏病之类的症状。
　　林曼藜仔细回忆说：“没吃什么，他就喝了几口咖啡，可是我们也喝了啊！”
　　宋星云又抬手看了看阿汤的瞳孔，有缩小迹象，脸色惨白，唇色发青，意识昏迷，四肢无力，但肌肉仍频繁抽搐。
　　“这是……”，宋星云喃喃低语：“不好，他这是中毒了。”
　　林曼藜这时候像是想起来什么一般。
　　“哦，对了，刚才我没注意，阿汤他好像拆过一封信，那封信本来插在这束鲜花上的，现在……”说着，林曼藜低头在卡座周围，寻找那封不知道被扔到哪里去了的信。
　　“在这儿呢！”果然，有一张信纸掉在了卡座的沙发角下。
　　林曼藜准备过去把它捡起来。
　　“别动。”不想被宋星云一把拉住，大声呵止。
　　“阿汤这是中毒迹象，那信纸有问题，你千万别捡，大家都离远一点。”
　　“有毒？！！”
　　此话一出，吓得围观人员，都纷纷退避三舍。
　　这种情况谁都没见过，咖啡店服务员们也都被吓愣怔了。
　　一个个哭丧着脸：“啊！怎么会这样？”
　　“怎么可能中毒呢？这可不关我们的事情啊！”
　　“快打急救电话。”宋星云催促他们。
　　“已……已经打了。”有个店员小哥磕磕巴巴地回应。“救护车马上就到。”
　　“报警，马上报警。”宋星云还叮嘱道：“现场的东西全部不要动。”
　　“是……是，报警。”店员小哥是又急又怕，慌乱地掏出手机打电话。
　　宋星云瞅见他们原来坐的卡座上，多出来一捧鲜花，于是开口问：“这花哪儿来的？”
　　林曼藜望向桌子上那捧来历不明的鲜花，整个人像是被浇了一盆冷水般，一股恶寒从脚底蔓延到了全身。
　　她怔怔地摇了摇头：“不……不知道，刚刚一个跑腿小哥送过来，说是有人给我的，我问他谁送的，他说没留电话，也没留姓名。”
　　“那封信也是给我的，是阿汤无意间打开了，原本……原本……”，林曼藜声音颤抖道：“躺在这里的人应该是我，不是阿汤。他万一有事，可怎么办！”
　　“你别想那么多。”宋星云打断林曼藜的话，抚上她的肩膀，安慰道：“阿汤他没事的，你相信我。”
　　林曼藜茫然地看了宋星云一眼。
　　随后垂下头去，一副又自责，又难过的表情，脸色非常不好，应该被吓得不轻。
　　宋星云连忙掏出手机，给安经纪人打了一通电话过去。
　　将眼下的突发状况简短说了，要他马上赶来现场将林曼藜接走。
　　接下来的事情，比较麻烦，她一个公众人物陷入这种事情中，会很不方便。
　　警车和救护车在一片鸣笛声中，前后脚停在了美兰咖啡店前。
　　这次安经纪人接到宋星云的电话，得知事态严重，也犹如神速加持一般，伙同牛师傅开车赶到了现场。
　　警员很快将现场封控，展开调查。
　　急救人员将阿汤做了急救处理，抬上担架直奔急救中心。
　　“牛叔，你先开车带曼藜小姐回家，我和安经纪人还要处理这边的事情，随时电话联系。”
　　宋星云将林曼藜交托给牛师傅。
　　牛师傅道：“好嘞，小宋，你放心，牛叔我保证完成任务。”
　　本来林曼藜还不放心，想陪着大家一起去警局做调查，或者去急救中心探望阿汤，但都被安经纪人强力否决了。
　　“你一个女明星、公众人物，一会儿再招来一票狗仔，事情就更麻烦了，赶紧回家，这里的事情有我和宋助理盯着，放心吧！”
　　无奈之下，林曼藜只能乖乖跟着牛师傅先走了。
　　坐进商务车的一刹那，回望美兰咖啡店现场警笛嘶鸣，一片混乱，她第一次对自己的公众人物身份，产生了深深的无力感。
　　这种情况下，好像自己的确什么忙都帮不上，还只会添麻烦。


第105章 105水落石出
　　警员在咖啡店做了现场调查，宋星云和安经纪人配合做了笔录。
　　俩人又马不停蹄地赶往急救中心探望阿汤。
　　好在医务人员的全力救治下，阿汤顺利脱离危险，并无大碍。
　　只是需要住院观察几天。
　　安经纪和宋星云又跑前跑后，为阿汤安排好了住院手续。
　　天色渐渐昏暗下来。
　　在意外和慌乱中度过了一天，宋星云和安经纪人忙得脚跟不着地，连口水都顾不上喝。
　　现在一消停下来，二人都深感精神疲惫。
　　俩人颓然坐在病房门口的休息椅上发呆。
　　今天发生的意外，警方还没下定论，二人心里都像压了一块大石头，既沉重又担忧，谁都不想说话。
　　最终，还是宋星云先开了口：“安经纪人，在娱乐圈工作，整天都这么刺激的吗？”
　　“哈、哈、哈。”安经纪苦笑了一声，“在娱乐圈嘛，发生什么事都不奇怪。”
　　“唉——”，说完又无可奈何地长叹一声。
　　听安经纪这么一说，宋星云顿感一个头两个大。
　　电话举报、花篮哑弹、恐吓邮件、鲜花投毒……
　　一次比一次过分，已经不是粉圈倾轧的小打小闹了，分明就是要致人死地的手段。
　　如果今天不是阿汤误打误撞先行开了信封，现在躺在医院里的就会是林曼藜。
　　那种情形，宋星云连想一想，都觉得心惊胆颤。
　　未来到底还会遇上什么意外？她不禁为林曼藜目前的处境深深担忧起来。
　　“星云，你果然在医院这边。”
　　闻声抬眸，只见老同学夏弥出现在眼前。
　　“小弥，你怎么来了。”宋星云又惊喜又诧异。
　　“我在警局听说你这边出了状况，特意过来看看。”
　　“还是老同学靠谱，谢了。”说着，宋星云起身拍了拍夏弥肩头，以表感激。
　　随后向夏弥介绍：“这位是林曼藜的经纪人——安宇，安经纪人。”
　　安经纪则非常熟稔地与夏弥握手，互道寒暄。
　　“小夏警官，还劳烦你特意跑一趟，真是不好意思啊。”
　　“哪里，我和星云是老同学了，应该的。”
　　看俩人一副很熟的样子，宋星云诧异：“你俩认识？”
　　夏弥笑了笑说：“自从林曼藜遇上恐吓案以后，安经纪人在警局进进出出无数次，也算是常客了，我俩自然而然就认识了。”
　　“嗨呀。”安经纪苦着脸感叹道：“我们家曼藜的演绎道路，也真是多灾多难，竟然会遇上这样的麻烦事，也不知道是什么歹人在背后作祟，要是把幕后黑手揪出来，看我不告得他们倾家荡产，牢底坐穿。”
　　说着，还不忘夸赞宋星云一番，以表警民一家亲。
　　“唉！不过多亏警方给力，给我们家曼藜派了小宋这样靠谱的女警员过来做卧底保镖，不然的话，我们可就整天坐立难安了。”
　　“看安经纪人客气的，这都是警方该做的。”夏弥说着，又意有所指地表示：“倒是你们不要太为难我的老同学，她在你们那边执行任务，无论发生什么情况，你们一定要配合啊。”
　　安经纪人倒是没察觉出话里有什么其它意思，只是笑呵呵道：“那是自然，配合，配合，我们全力配合。”
　　宋星云朝夏弥点了点头，感谢她没有当面说破自己和林曼藜之间的往事。
　　若是让安经纪人知道了，林曼藜会尴尬，自己更尴尬，任务就没法执行了。
　　夏弥则粲然一笑，心领神会。
　　一说到恐吓案，宋星云就发愁焦虑。
　　她急切地问道：“小弥，今天美兰咖啡店发生的事情，警方处理得怎么样了？”
　　“就是怕你着急，一出调查结果，我就直接过来找你了，免得你再费力跑一趟。”说着，夏弥从肩包里取出调查报告，递给宋星云。
　　宋星云一边翻看，一边问：“投毒的人找到了吗？”
　　“找到了。”夏弥回答：“犯事的是个年轻人，手段并不高明，没多久就被查到了，现在正在局里拘着呢。”
　　宋星云问：“那个送鲜花的跑腿小哥怎么回事，他有问题吗？”
　　“我们在平台调查了，他就是个跑腿送同城快递的，有正规入职手续，没有任何问题。喏，你看这里……”夏弥指着调查报告。
　　果然，警方将这次事件的涉世人员，都盘查了一遍。
　　姓名：王强
　　年龄：25
　　属性：bate
　　职业：快递员工
　　单位：飞鸿速递
　　“鲜花是受人委托送的，他本人并不知情。”
　　“喏。”夏弥将调查报告朝后翻了几页，“这是犯罪嫌疑人的资料。”
　　上面有一张女生的照片，长得斯斯文文，看起来很年轻。
　　姓名：陈晓霞
　　年龄：15
　　属性：bate
　　职业：学生……
　　真是人不可貌相，看起来这么乖巧的年轻女学生，竟然会做出投毒害人的恶劣行为。
　　只是这个女生的面貌，让宋星云觉得有些莫名的眼熟，只是一时间想不起来。
　　夏弥继续说道：“简单来说，这个陈晓霞是女明星欧阳蕊儿的死忠粉，同时也是林曼藜的大黑粉，因为太年轻，缺乏明辨是非的能力，自从欧阳蕊儿塌房以后，她听信粉圈言论，觉得欧阳蕊儿出事是被林曼藜蓄意谋害的，对林曼藜越加心生怨怼，于是就策划了投毒报复。”
　　“她通过网络购买了化学药剂——三＃氯＃甲烷，用这种无色透明有毒液体，炮制了有毒的信纸，密封在了信封中。随后掌握了林曼藜的私人行程，再通过快递小哥，将鲜花送到了美兰咖啡厅。”
　　“作案的时候，这个陈晓霞就藏匿在了美兰咖啡的工具间，当你离开前厅去卫生间，是她用拖把顶住了卫生间大门，蓄意拖住你。”
　　“鲜花送到以后，林曼藜并没有着急查看鲜花上的信件，而与她同时在场的那位造型师，却误打误撞开了信封。”
　　“三＃氯＃甲烷是一种对光敏感的化学药品，遇光照会与空气中的氧作用，逐渐分解生成剧毒的光气——碳酰氯和氯化氢，检验科也的确在信纸上发现了这些物质残留。”
　　“所幸一张信纸上的化学药剂浓度不高，不然这位造型师可就凶多吉少了。”
　　“所以，我说这个陈晓霞搞这么复杂，其实手法并不高明，警方调取了美兰咖啡厅当天的监控视频，很快就按图索骥，查到了她。”
　　“现在的学生是疯了吗？”，听了夏弥的讲述，宋星云哗然：“追个星，连这种投毒的手段都想得出来。”
　　夏弥也深感无奈，“其实，这孩子平时在学校成绩还挺优秀的，只可惜，没有用到正道上。”
　　宋星云将调查报告往后又翻了翻，问道：“就这样了吗？这个陈晓霞有没有跟其它案子有关，或者犯罪前科什么的，她会不会还有别的目的和动机？”
　　她反复翻看手里的调查报告，期望能找出些别的东西。
　　“譬如，前些时候发生的花篮哑弹、还有近期的恐吓邮件，跟她有关系吗？”
　　“没有。”夏弥示意宋星云别翻找了，“人在局里，已经反复审问清楚了，这个陈晓霞只对这次的鲜花投毒供认不讳，但是以上你所说的那些事情，她咬死自己没有做过。”
　　“唉。”宋星云叹了口气，“也对，对方不过是个涉世未深的学生，也许只是冲动作案，不可能跟所有的事情都有关系。”
　　不过好不容易抓住的嫌疑人，却与先前的恐吓事件无关，唾手可得的线索和证据又没了，还是有些让人丧气。
　　合上手中的调查报告，宋星云揉了揉眉头，心情越发焦虑。
　　她总觉得这些糟心事情背后，有一双无形的黑手，看不见抓不着。
　　一天不彻底解决，一天就无法叫人安生。
　　夏弥又补充说道：“若是硬要说起来，这个陈晓霞的确还有些前科。”
　　“什么？”宋星云诧异。
　　“就是去年白金奖颁奖典礼的时候，这个陈晓霞假冒粉丝混进现场，在典礼直播的时候，用红漆泼过林曼藜。”夏弥解释道。
　　经这么一提醒，宋星云猛然想起来确实有这么一回事。
　　只是当时在直播视频上匆匆瞥了一眼，一时间无法把这个陈晓霞，和当时那个大闹颁奖典礼的女生联系起来。
　　“当时，她被现场保安控制了之后，因扰乱公共安全秩序行为，被警方拘留了几天就放了。”
　　“因为林曼藜考虑到对方是个学生，又是初犯，就没有告她，所以也就没有留下任何案底。唉——”夏弥不无感叹地说：“只是没想到这孩子这么糊涂，对她人的宽恕视而不见，竟而一犯再犯。”
　　在听了夏弥的讲述后，安经纪人感叹：“现在的孩子真的是太疯狂了。”
　　“但不能因为她是个学生，就一而再再而三地对她纵容，宽容不一定能让人改邪归正，也许只会越来越糟。”安经纪人咬了咬牙，下定决心般。
　　“这次我一定要告她，让她得到相应的惩罚，她才能学乖，不然这种偏激又糊涂的孩子，以后还不知道犯什么错呢。”
　　夏弥点了点头，似是认同：“安经纪，大致情况就是这样，下来的起诉官司，你们再另行处理吧！”
　　她看了看宋星云略显疲惫的神情，拍了拍对方的肩膀，以示鼓励。
　　“好了，老同学，别这么一副愁眉不展的样子，看你挺累的，好好休息一下吧！任务不是一天两天就能完成的，事情总能慢慢解决，不是吗？”
　　“是啊！小宋，你快回去吧！医院这边有我盯着呢。”安经纪人一脸关切地说。
　　“再说了，曼藜那边更重要，你回去陪陪她吧！我想发生今天这样的事情，她心里肯定不好过。”
　　宋星云点头道：“好。”
　　于是，她和夏弥一起离开医院，自行回了林曼藜位于皇后大道的别墅。


第107章 107 emo
　　宋星云回到皇后大道别墅的时候，已经晚上十点了。
　　她推门而入，看见牛师傅和陈姐正坐在客厅，却不见林曼藜的身影。
　　牛师傅一听见开门动静，先行招呼：“哟！小宋回来了。”
　　“嗯，回了。”宋星云一边在玄关换鞋，一边回应。
　　“阿汤那边情况怎么样啊？没事吧！”牛师傅关切地询问。
　　宋星云：“没什么大碍，不过需要住院观察两天。”
　　“哦！没事就好。”牛师傅这才放下心来，“今天一接到你们出意外的电话，可真吓死我了。”
　　“可不是嘛！”陈姐也是一脸后怕般的表情，“吓死人了，你们说现在的黑粉怎么这么狠，真是什么离谱的事都做得出来。”
　　“可不是，现在的小年轻都太疯了，理解不了，理解不了。”牛师傅皱着眉，一脸无奈，对此表示不能理解。
　　“对了，牛叔。”宋星云环顾四周问道：“曼藜小姐呢？”
　　闻言，陈姐和牛师傅有些担忧地望了一眼卧室方向。
　　陈姐抬手指了指二楼：“今天，林小姐一回家就把自己关进卧室了，看样子心情不太好，谁叫她都不开门，连晚饭都没吃。”
　　说完，宋星云顺眼看了看厨房方向，透过玻璃隔断门，她瞅见餐桌上还摆着饭菜，像是一口没动的样子。
　　牛师傅也说：“今天遇到这种事情，搁谁谁不糟心，林小姐可能心情真的很糟，不然也不至于这样。”
　　“唉。”宋星云叹了口气，看了一眼二楼卧室。
　　照理说，陈姐和牛师傅其实早就该下班了，今天遇到这种意外，他俩也不敢贸然放林曼藜独自在家，更何况对方情绪还很糟糕。
　　他俩愣是一直陪到了这个点，也不敢走。
　　宋星云对俩人说：“牛叔，陈姐，今天辛苦你俩了，已经很晚了，快回家休息吧！这里有我就行。”
　　“嗨，你客气个什么。”牛师傅不甚介意地说：“大家都是一个团队，不想出了这种意外，互相担待一点是应该的。”
　　“是啊！这个节骨眼上，我们可不敢放林小姐独自在家。”陈姐说道：“你回来了，我们就放心了。”
　　“这边交给你了啊！”陈姐一脸担忧地看了眼二楼卧室方向。
　　“放心吧！”，宋星云送牛师傅和陈姐到门口，打包票说：“这里有我，你俩快回家休息吧！”
　　送走俩人后，宋星云径直上了二楼。
　　“噹、噹、噹……”
　　她抬手敲了敲林曼藜卧室的门，竟然没开。
　　“噹、噹、噹……”再敲，还是没开。
　　宋星云将耳朵贴在门板上，仔细听了听卧室里的动静。
　　里面竟然传来一阵隐隐约约的音乐声。
　　干嘛呢？关着门放歌，叫门也不开，玩自闭呢？
　　宋星云叹了口气，在门外喊道：“曼藜小姐，今天出了这种情况，我知道你现在心情不好，可是一直把自己关在卧室也不是办法啊！”
　　“噹、噹、噹……”她又试着敲了敲门。
　　“你晚饭都没吃，好歹开个门，下楼多少吃点东西吧！”
　　林曼藜似乎铁了心将自己关在卧室玩自闭。
　　宋星云可没那么多耐心了，但更多的是担心她现在的状况。
　　总之出了今天这种意外，只要林曼藜不在自己的视线之下，怎么都感觉不放心。
　　无奈之下，宋星云“噔噔噔”地下了楼，从一楼拿了工具箱。
　　你不开门，还给我玩自闭，今天我就是把门拆了，也得进去。
　　卧室门锁很简易，没两下，就被宋星云用工具捅开了。
　　“我是无敌，无敌的小可爱，有时很乖乖有时有点坏……”
　　卧室门一开，一股震耳欲聋的音乐声扑面而来。
　　不知道的还以为捅开了迪厅大门呢。
　　林曼藜做为歌手，有在家练琴，练歌的习惯，所以这套别墅的隔音做得相当不错。
　　不然以这个可以掀翻屋顶的音量，附近的邻居早就该报警扰民了。
　　更让宋星云惊掉下巴的是，林曼藜此刻不是在卧室玩自闭，而是开启了蹦迪模式。
　　只见她把音乐声放得巨大，将卧室里的大床当成了舞台，站在床上，手上拿了一把梳子当麦克风，正在又唱又跳。
　　“Hi，楼上的歌迷朋友们，你们好吗？”
　　说着，林曼藜对着天花板招了招手。
　　“哈喽，楼下的歌迷朋友们，我爱你们哟。”她又对着地板招了招手，红扑扑的脸上，露出懵懵的傻笑。
　　看着眼前的一幕，宋星云简直不敢相信自己的眼睛。
　　这哪里是女歌手，明明就是个女神经。
　　在舞台上从不走音的林曼藜，此刻五音走了四调，唱歌没有技巧，全靠大力输出。
　　“曼藜小姐，已经很晚了，你快别唱了。”宋星云走进卧室。
　　随后，她在空气中闻到一股很重的酒味，“卡啦”一声，脚下像是踢到什么东西。
　　定睛一瞧，卧室的地毯上，还躺着一只空了的红酒瓶，和几只瘪了的啤酒易拉罐。
　　“我是无敌，无敌的小可爱，有时很乖乖有时有点坏……”，林曼藜对宋星云的话充耳不闻，还是在“舞台”上，不对是床上，自顾地唱唱跳跳。
　　看着眼前的女酒鬼，宋星云无奈地抚了抚额角。
　　她走到音箱前，抬手直接按下off键。
　　“呲……”的一声，震耳欲聋的音乐戛然而止。
　　正在载歌载舞的林曼藜陡然没有适应过来，还一脸茫然地环顾四周，喊着：“嗯？音乐呢？我的音乐呢？谁……谁把我的音乐关了，音响老师，麻烦……麻烦帮我打开，music，继续。”
　　现在林曼藜显然醉得不轻，说话都断断续续的，已经大舌头了。
　　宋星云无奈道：“你醉了，别唱了。”
　　“我……我没醉，我还在舞台上呢！我怎么可能醉，我……我还得唱。”林曼藜一脸酡红，醉茫茫地说。
　　“music，继……继续。”
　　见林曼藜还是不肯消停的样子，宋星云上前，将她连搂带抱从床上扯了下来。
　　“嗯，讨厌，你……你们拉我干嘛？”林曼藜则像一只树懒一般，死死扒住床沿扶手，不肯下来。
　　“我的舞台，我……我没唱完呢，我的音乐呢？音乐呢？怎么没声了？”林曼藜醉眼朦胧地往四周找寻着。
　　眼前“女酒鬼”的无理取闹，简直耗干了宋星云的耐心，她一把揪住对方的双肩，劝慰道：“林曼藜，你别闹了，你喝多了，你知道吗？”
　　突然被人禁锢住了，林曼藜显然非常不满意，她气呼呼地说：“我……我没醉，我还没唱完呢！你……你为什么要拿走我的音乐，你，讨厌。”
　　她抱怨着，一脸委屈地攥紧拳头，无力地捶在宋星云身上，虽然像泄愤一般，但因为醉酒，砸下去软绵绵的，没有一点力道。
　　宋星云抓住对方胡乱挥舞的双拳。
　　“林曼藜你听我说。”宋星云让她正视自己，强迫她清醒一点。
　　“我知道今天发生的事情让人很糟心，但是你不要发酒疯了，行不行？你这样看起来，真的很没有勇气。”
　　林曼藜茫然地看着眼前人，意识好像清明了一些。
　　渐渐像是想起来什么一般，眸子竟然红了起来，一副泫然欲泣的模样。
　　“你们……讨厌我，所有的人都讨厌我。”她嘟嘟囔囔地说。
　　看对方一副快要哭的模样，宋星云有点慌，她哑然道：“你说什么？没有人讨厌你啊！”
　　“有，就是有。”林曼藜委屈巴巴地说：“我的粉丝，他们……他们口口声声说喜欢我，可是背后却打电话污蔑我滥用违禁药物，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，我天天为了辟谣，我真的好累啊！他们还在舞台上用油漆泼我，让我当众难堪，他们真的是我的粉丝吗？他们真的爱我吗？我是不是真的这么讨人厌啊！”
　　世上没有人能完全摒弃旁人的眼光，非议。
　　林曼藜平时看着一副什么都不在乎的模样，什么黑粉，真粉，本家，对家，根本就不放在心上。
　　其实所遭遇的一切，都只不过被她压在了心底。
　　表面上好像看不见了，不过是堆积在看不见的角落里默默发酵，指不定哪天就爆发出来了。
　　“我……我就是很讨人厌，没有人喜欢我，所以总是有人来黑我。”林曼藜一脸受伤的样子呢喃着。
　　“林曼藜，你听我说。”宋星云捧起林曼藜的脸颊，认真说道：“凡是伤害你的人，是黑不是粉，你不要搞混淆了，真正的粉丝，是绝对不会做这种事情的。”
　　“可是……可是……有那么多，那么多人讨厌我，他们在背后诽谤我，在网上骂我。”林曼藜委屈道：“其实这些，我都可以忍，我可以装作不在意，但是他们竟然还伤害我身边的朋友，同事。”
　　“今天……今天阿汤就在我的面前倒下去了。”林曼藜越说越激动，眸子沁出晶莹的泪珠，看得宋星云心头不忍。
　　她嗫嚅着：“今天本来倒下去的人应该是我，不是阿汤，是我害了他。”
　　面对林曼藜的自责，宋星云只能尽力劝慰：“你不要这么想，不要把所有的责任都往自己身上背。今天的情况是个意外，谁都没有预料到会发生这种事情。”
　　“可就因为我是个公众人物，连送阿汤去医院都不行，有我在就会招来更多的狗仔，更多的非议。”林曼藜越说越伤心，许是醉得厉害，她也顾不得什么面子，只哭得满脸泪痕。
　　看着平日里傲气乖张的林曼藜，人后褪去伪装，竟然变得这般狼狈，宋星云很是不忍。
　　“简单的事情，只要有我在，就会变得麻烦起来，我一点忙都帮不上，因为我本身就就是个大麻烦。万一阿汤有个三长两短可怎么办啊！”，林曼藜慌乱地抱紧双臂，显得手足无措，“他的父母、亲戚、朋友肯定都恨死我了。”
　　看林曼藜一副醉懵懵的，陷在深深自责中不可自拔的样子，宋星云心里有些难过。
　　她心疼地抬手，为林曼藜揩去眼角的泪滴：“阿汤的事情是个意外，真的不怪你，你不要有那么大心理负担，没有人会怪你的，更不会有人讨厌你。”
　　“是吗？”听了这话，林曼藜显得很茫然，她嗤笑一声：“不可能的，我就是个招人厌的人。”
　　说着，脸上露出既心酸又无奈的苦笑。
　　她懵懵地指着眼前的大床，说道：“你看，这个舞台，它真的好大好高好亮啊。”
　　林曼藜醉眼朦胧，好像面前的大床，在她眼里真的变成了星光璀璨的舞台。
　　“我……我想在舞台上唱歌给所有人听，我的选择真的错了吗？”她揪住宋星云，认真地问着，像是想从对方口中问出个所以然来一般。
　　“我喜欢唱歌，为了唱歌进入这个圈子，因为这个，我和爸妈闹僵了，已经很久没见到他们了，我的亲妹妹雇水军在网上黑我。我做的这些真的值得吗？”
　　“为了唱歌，亲人不认我，家也没有了，我把事情搞成这样，真的值得吗？”林曼藜说着，又激动了起来，双眸噙满泪珠，满是委屈和不甘。
　　“他们是不是真的都不要我了？”
　　“不是的。”宋星云语气坚定地说：“林曼藜，你听我说，亲情血浓于水，怎么可能说不要就不要，叔叔阿姨只是一时间想不开，等以后，你们总有和解的时候。”
　　“呵、呵、呵……”林曼藜又傻笑起来，她摆了摆手道：“不可能的，没你想的那么乐观。”
　　“对了。”突然，她像想起来什么一般，又指了指宋星云。
　　“连……连你也不要我了。你也和他们一样，都讨厌我，我就是个大麻烦，没人喜欢。”
　　“我没有。”宋星云立即反驳。
　　“你有，你就是有。”林曼藜红晕的脸颊上，露出几分幽怨的神情。“别以为我喝了几杯酒，就什么都不记得了。”
　　她点了点自己的脑子：“我……我清醒着呢。你明明说过，你……你不喜欢我，看了我这张脸就烦，你还说……呜……”
　　“你能不能别说了。”宋星云抬手捂上这女酒鬼的嘴。
　　真是三杯下肚，什么顾忌都没了，该说不该说的，统统往外倒。
　　这话宋星云以前的确说过，想否认都没办法。
　　可是她却不想此时此刻，被林曼藜再当面重复一遍。
　　眼下的情形，大有死去以后，被人反复鞭尸的感觉。
　　林曼藜的嘴被宋星云捂上了，她不耐烦地将其推开。
　　一把揪住宋星云的衣领，气呼呼地说：“你……你和他们都一样，全都讨厌我。”
　　看着眼前女人面色酡红，醉眼朦胧的样子。
　　宋星云感觉心底一抽，似乎有一块地方松动了。
　　她鬼使神差一般伸出手，轻柔地抚摸上林曼藜那如海藻般的长发，帮对方将额角微乱的发丝理顺。
　　宋星云眼底涌动着看不清的情绪，她深深望向林曼藜的脸庞，怔怔地说。
　　“我没有讨厌你，从来都没有。”
　　突然，林曼藜靠了过来，因为身体软绵绵的，没有平衡力，几乎是整个人都贴到了宋星云身上。
　　她皓齿轻启，拉长声音，语气大有审问的意味：“你——没有？”
　　氤氲的酒香夹杂着一丝甜美的柑橘气，像一根羽毛一般，在耳畔轻轻撩拨。
　　激得宋星云忍不住缩了缩脖子，下意识地躲了躲。
　　因为林曼藜实在靠得太近了，近得宋星云都能感觉到彼此身上的体温。
　　她咽了咽口水，艰难地回答：“没……没有。”
　　“说谎。”林曼藜眼尾通红，一脸委屈的样子，“你证明给我看。”
　　证明！这要怎么证明？对天起誓，写保证书？
　　一时间，宋星云也不知道要怎么回应眼前这个醉懵懵的女人。
　　还在恍神间，林曼藜已经双臂攀上了宋星云的肩膀，俩人几乎是抱在了一起。
　　她用软绵绵的声音在宋星云耳边低喃：“吻我。”
　　这突如其来的举动，让宋星云不知该作何回应。
　　这又是要闹哪样？她感觉自己的脑回路，已经跟不上眼前这个“女酒鬼”了。
　　“可是，我……”，宋星云还想再说些什么。
　　话还没出口，就感觉双唇贴上了一片湿润的温热，一股酒香顺着唇齿侵袭而来。
　　林曼藜竟然径直吻了上来。
　　宋星云感觉脑子“嗡”地一下，瞬间一片空白。
　　开始，林曼藜还像小动物一般轻轻地啃噬，而后，就像泄愤一般越吻越凶。
　　虽然宋星云心里知道对方喝醉了，脑子不清醒。
　　俩人以前的确谈过，但是现在早就分手了，自己还在执行任务，万不能对当事人做出越矩之事，不然就是严重失职了。
　　但是她也不知道为什么，自己像中了邪一般，无法伸手推开对方。
　　“嗯……啊……”唇齿辗转间，林曼藜抑制不住的声音从嘴角溢出。
　　让宋星云听得心脏“噗噗”乱跳，她感觉自己此刻也醉了一般，脑子晕乎乎的。
　　很快二人便在床边的地毯上纠缠做一团。
　　空气中氤氲的柑橘信息素越来越浓重，宋星云觉得自己像是一只快要溺死在蛛网里的飞蛾一般。
　　逃不开，挣不脱。
　　她用了好大的力气，狠狠地掐了自己大腿一把，实打实的疼痛，才让她混沌的脑子清明起来。
　　她挣扎着，将两人间的唇齿拉开一丝距离，含混不清地呢喃着：“不……不行……”
　　“你……清醒一点，我们不……不可以。”
　　对于醉懵懵的人来说，这些话全是耳旁风，林曼藜根本没有听到这些，还在自顾地亲吻着。
　　实在是不能再这样纠缠了，再这样下去，宋星云可不敢保证自己会不会做出失职的事情来。
　　如果发生那样的事，自己可就真是个无可原谅的大混蛋。
　　“林曼藜，你清醒一点。”宋星云蓄足劲儿，一把将对方从怀里推开。
　　不知是不是力气用得大了点，“咕咚”一声，林曼藜被推得撞到了旁边的床架子上。
　　而后，身子一歪，直接躺在地上不动了。
　　“喂，你没事吧！”一看人没动静了，宋星云连忙上前查看。
　　她将林曼藜半搀扶起来，揽在怀里。
　　发现对方身体软绵绵的，面色潮红，呼吸均匀。
　　似乎已经睡着了。
　　惊讶于眼前这女酒鬼秒睡的技能，宋星云诧异：“睡了！这就睡了？”
　　不过也好，这样就不瞎胡闹了，起码安定了下来。
　　“呼。”宋星云长长舒了一口，抬手擦了擦刚才额角渗出的汗珠。
　　又看了看林曼藜红扑扑的脸颊，湿漉漉的睫毛上，还挂着一丝泪珠，宋星云伸手为对方轻柔地抹去。
　　而后，抬手惩罚般捏了捏眼前女人的鼻子，嗔怪道:“女酒鬼，以后不许这样偷偷喝闷酒了，很伤身体的。”
　　她将林曼藜瘫软的身体打横抱了起来，轻轻放到床上，又替对方盖上被子，掖上被角。
　　做完这些，宋星云并没有马上离开。
　　而是坐在床边，静静望向熟睡中的女人。
　　虽然宋星云知道对方睡着了，说什么都听不到。
　　但她依然在床边自顾自地说道：“曼藜，从来就没有人讨厌你。”
　　“你记得吗？你说你喜欢唱歌，你喜欢璀璨明亮的舞台，你喜欢台下所有观众心随你动的感觉。”
　　“所以，你进娱乐圈唱歌从来都是因为你的热爱，你的执着，不是为了任何人，任何事。你的一切坚持，你的一切勇敢都是值得的。”
　　“虽然眼下有些事情很艰难，但我相信一切都会雨过天晴，请你不要怀疑自己。”
　　说着，她倏然一笑。
　　“毕竟，你可是林曼藜啊！”
　　此刻，窗外的月光，洒落一室，温柔如水。


第108章 108歌友会
　　生日歌友会如约而至。
　　当天，现场彩旗招展，鲜花如锦，人头攒动。
　　粉丝齐聚一堂，排队检票入场，等着参加歌友会，顺便为偶像庆生。
　　“曼藜，曼藜，永远美丽。”
　　“曼藜，曼藜，我们爱你。”
　　后援会在场外摆起了鲜花，拉起了条幅，粉丝借此机会，从全国各地奔赴在一起，大家齐心协力地搞起应援，气氛异常热闹。
　　不多时，一辆豪华轿车停在了会场大门口。
　　黑色西服的司机打开后车门，一个Alpha女人走下车来。
　　只见这女人皮肤白皙，身材高挑，穿着一身酒红色连衣裙，亚麻色的长发在脑后盘成一个法式髻，整个人显得慵懒又性感。
　　她站在会场门口，简直就是一副鹤立鸡群的样子。
　　“唉！这人是谁啊！”排队检票进场的粉丝见了，偷偷私下讨论。
　　“不知道哎！看起来面生。”有的粉丝窃窃私语，“不过看样子好有明星气质啊！应该是娱乐圈里的人吧！模特？演员？说不定是曼藜的圈中好友呢！”
　　“这人你们都不认识啊！你们是不是假粉啊！”有资深老粉出来科普了。
　　“谁啊！你晓得吗？”
　　“这是曼藜的学姐啊！”
　　“学姐？”
　　“哦，我记起来了。”有粉丝终于想起了端倪：“这女人是跟曼藜同一个音乐学院毕业的，叫魏莱，现在是乐坛的金牌制作人，听说这两年都在海外发展，唉！她今天怎么出现在这儿了？难道是特地来给曼藜捧场的？”
　　“喔！她俩关系真的好好啊！真是神仙友谊。”
　　八卦一点的人已经开始猜测：“什么友情，我看俩人八成是有点故事。”
　　忠诚铁粉听不下去了，忍不住当场替偶像辟谣。
　　“好朋友之间捧个人场怎么了？她不是曼藜的学姐嘛，来歌友会捧场不是天经地义的。”
　　魏莱准备走贵宾通道，进后台探望林曼藜。
　　“女士，麻烦接受安检。”VIP通道门口站了两个整装肃穆的保安，将她拦下，准备进行例行检查。
　　这阵仗，让魏莱有些诧异。
　　照一般情况来说，演唱会的VIP通道不比普通入场口，过往的都是圈内高层、合作伙伴，通常都是刷个脸，就畅行无阻，并不会有如此严密的检查。
　　但是上个星期，突发的鲜花投毒案，让林曼藜的经纪团队至今心有余悸。
　　宋星云考虑到活动当天人员密集，安保无法面面俱到，一旦出现意外，情况将不受控制，她甚至对安经纪人建议过取消这次的生日歌友会。
　　但是经纪公司对这次的歌友会前期投入是巨大的，场地费、宣发费都砸了进去，并非说停就能停的。
　　林曼藜也考虑到了粉丝们对这次活动的殷切期待，虽然精神上的压力很大，但是依旧选择了如期举行。
　　万般无奈之下，宋星云只得默默向警局领导汇报了眼下的困难。
　　请求警局在活动当天，给予现场警力支持，以便出现任何意外，都能随时支援。
　　此刻现场这两个安保人员，就是便衣警员。
　　面对安检，魏莱还是微笑着驻足，非常配合。
　　“请出示您的邀请函。”
　　按照安保人员的要求，魏莱从手提包里将邀请函翻出，递了过去。
　　“女士，请将随身物品放到安检仪上。”
　　“请站在这里，接受随身检查。”安保人员又拿出金属探测仪对魏莱上上下下查了个遍。
　　检查细致程度，堪比过海关。
　　“拿好您的随身物品，里面请。”
　　终于结束了繁琐的安检，魏莱整理了一下手提包，走入会场。
　　刚一进门，就看见一抹熟悉的身影。
　　宋星云！她怎么会在这里？魏莱很诧异。
　　此刻，宋星云正在和现场的保安师傅吩咐一些注意事项。
　　突然，她感到一抹视线投来，回头一看，竟然是熟人。
　　从林曼藜口中得知魏学姐从海外回国的时候，她就知道早晚要和魏莱碰面，但是没想到是在此时此刻。
　　魏莱走了过来，和宋星云打了个招呼。
　　“宋星云，好久不见。”
　　她的语调不急不徐，甚至不带任何情绪，还是记忆中那个沉稳大气的学姐。
　　看着魏莱缓缓走近，宋星云恍惚觉得眼前闪过一片空白。
　　到处都是一片白色，苍白压得人踹不过气。
　　整个脑袋像泡在水中一般不清醒，耳边响起一片轰鸣，耳鸣一般扰得人心头烦躁。
　　不为人知的记忆早就塞在了不起眼的角落，如今却像关不住的飞尘一般飘散出来，充斥在心底的每个角落，擦不干拭不净。
　　宋星云不动声色地甩了甩头，将这些杂乱情绪抛诸脑后，尽量让自己平静下来。
　　五年前和林曼藜分手以后，周围的这些同学朋友，自然不会对宋星云有什么好印象。
　　背后不骂她两句渣，就已经很给面子了。
　　宋星云见了魏莱，当然不可能装作什么事都没发生一般的热络，但也不能完全漠视。
　　她只是平静地点了点头，应声道：“魏莱学姐。”
　　宋星云仔细看了看眼前这位多年未见的前辈。
　　经过这些年，从气质到样貌，似乎还是跟以前一样。
　　皮肤白皙，五官深邃，岁月几乎没在脸上留下任何痕迹。
　　温柔的亚麻色长发轻轻挽起，神情却是不怒自威，温和与威严在她身上神奇地交织，让人不得不服从于她的强大气场。
　　反观自己这些年过得这么丧，肯定蹉跎得不成样子了。
　　想到这里，宋星云心里有些没来由的气馁。
　　魏莱先声发问：“你不是离开华都了吗？现在怎么会在这儿？”
　　面对来自熟人的盘问，宋星云一时间有些不知作何回答，如果说得不够周全，怕是要露馅了。
　　一时间，宋星云脑子里转过无数念头，想了无数借口，都被一一否定了。
　　最后，她还是强作镇定，说了一个乍一听有点离谱，但却是最合理的借口。
　　“我……我现在是曼藜的助理。”
　　听了这解释，魏莱略显狐疑，她用审视的眼神，将宋星云上下扫视一番。
　　格子衬衫，黑框眼镜，工作牌，一身娱乐圈小助理的标准打扮。
　　不得不说，这身助理打扮扮得还挺像。
　　可是魏莱并不信。
　　宋星云怎么说以前也是警校模范生，却突然间不做警员了，跑来闯荡娱乐圈，怎么想都觉得不可思议。
　　她懒得再和对方兜圈子，于是敞开天窗说亮话。
　　“宋星云，做为老朋友我不得不提醒你一句，五年前，你给曼藜的伤害还不够吗？不好好做你的警员，跑回她身边，你又打得什么算盘？”
　　宋星云不知道这位神通广大的魏学姐，背后是不是打听到了什么。
　　但是她并没有必要，在这个问题上，和对方多做解释。
　　她尽量语气平静地说：“我做什么，自有我的考量，你虽然是前辈，是学姐，但我也没必要事事都向你汇报吧！”
　　“好，我不和你谈这些。”见对方不打算好好说清楚，魏莱点了点头。
　　语气更加严肃起来：“曼藜如今在歌坛如日中天，歌手职业生涯是有时限的，尤其是当红歌手，绝对不能在感情上浪费时间，我希望你多为她的前途着想，不要再给彼此造成任何困扰。”
　　这话说得没毛病，宋星云其实也没法反驳，但是听了，心里依旧不太舒服，她攥紧拳头，压住心中的情绪。
　　勉强挤出一个笑容说：“我做什么自己心里有数，多谢学姐提点。”
　　魏莱：“你知道最好了。”
　　俩人正聊着，就看到安经纪人一脸热情地跑了过来。
　　“hi，小莱，终于把你盼到了。”
　　人一到跟前，他就给了魏莱一个大大的友好拥抱。
　　“哎呀，这次歌友会嘉宾的事情，多亏了你出手相助啊！不然我可就摊上大麻烦了。”
　　安经纪人对魏莱的鼎力相助，表达了深切的感谢。
　　“宇哥，我们都是老朋友，你也太客气了，以后有什么事儿，和我直说就行，能帮上忙的，我肯定义不容辞。”魏莱露出亲和的笑容，豪爽地拍了拍安宇的肩膀。
　　接着，她又装作不认识一般，朝安宇打听：“不知这位女士是？”她指了指宋星云。
　　“哦。”安经纪人马上介绍：“这位是曼藜的新助理，宋星云，才加入团队不久。”
　　“哦！这样啊。”虽然安宇的话和宋星云如出一辙，但魏莱还是不信，她不知这其中有什么原由，让安经纪人也跟着说这么离谱的话。
　　但歌友会在即，现在不是刨根问底的时候，她只能顺势点了点头。
　　朝宋星云重新打了个招呼，“宋助理，你好。”
　　宋星云也表面配合地回应，“你好。”
　　“曼藜人呢？”魏莱问道。
　　“她正在化妆室做造型呢，我带你过去找她。”安经纪人在前带路，领着魏莱去往后台。
　　宋星云左右不放心林曼藜那边的情况，于是向安保人员交代清楚工作，也跟着去了后台。


第109章 109表白
　　化妆室内
　　阿汤正在给林曼藜做定妆。
　　林曼藜则是一边化妆，一边在默歌词。
　　上个星期，阿汤因为意外中毒入院，团队本打算给他放假，让他休息一段时间，歌友会现场就不让他跟妆了。
　　但是这次活动，台前幕后都准备了很久，阿汤虽然平时看起来不着五六，但也算是个娱乐圈敬业人员，本着轻伤不下的火线的精神，一出院还是选择了火速复工。
　　在他的妙手妆扮之下，林曼藜今天的舞台妆已经基本完成。
　　高高梳起的发髻，搭配烈焰红唇的妆容，让林曼藜本就精美的五官，更加美艳贵气。
　　“吱呀”一声，化妆室的门被推开了，魏莱在安经纪人的陪伴下，走了进来。
　　“曼藜，快看，谁来了？”安经纪一进门就喊道。
　　坐在化妆台前的林曼藜闻声回头。
　　看见魏莱学姐正一脸笑颜地站在身后。
　　“唉！魏学姐……”，学姐到访，林曼藜自然喜出望外。
　　她放下手中正在默的歌词，从化妆台前站了起来，随即走到魏莱身边。
　　两个许久未见的姐妹，来了一个久别重逢的拥抱。
　　“哎呦！魏学姐，好久不见，想死你了。”林曼藜感叹不已。
　　“小学妹，我也好想你啊！”说着，魏莱叹了口气，故意嗔怪道：“可是你这个大忙人，最近一直忙着排练，我回来以后，请你出来吃个饭，你都没时间。”
　　“哪有！”林曼藜有点不好意思地说：“学姐你好不容易回来了，怎么能让你请客吃饭，再说了，这次歌友会嘉宾出了这么大纰漏，还是托学姐的福，才顺利解决的，当然是得我请你了。”
　　说着，她莞尔一笑，在舞台妆的衬托下，脸庞显得愈发明艳。
　　魏莱深深地望向林曼藜的笑脸，眸色沉了沉。
　　她转而询问：“嗯，那我介绍来的嘉宾翁燕妮，你们感觉怎么样？合作愉快吗？”
　　“小莱你推荐的人，当然是德艺兼备了，这次合作非常的顺利。”
　　从安经纪人的语气，显然能听出来，他对魏莱推荐来的救场嘉宾，从咖位到实力都非常满意。
　　“是啊！”林曼藜也附和着安经纪人的话说，“对于我来说，燕妮姐既是乐坛前辈，也是学习的榜样，虽然只是歌友会彩排，但是她非常认真地亲临现场，排练了两次，全程配合，这次合作，我真是从她身上学到不少东西！”
　　魏莱笑着表示：“嗯，你们双方合作愉快，我就放心了。”
　　见俩人聊得热络，安经纪人很有眼力劲儿，决定暂时回避。
　　“你姐妹俩很久没见了，肯定有很多话说，歌友会开场还有一段时间，你们先聊着，我先出去了。”
　　说着，他对身边的阿汤招了招手。
　　阿汤也识趣地一起离开了化妆室。
　　俩人刚一出门，就遇到了匆匆赶来的宋星云。
　　“安经纪，阿汤！”宋星云看了一眼化妆室，诧异地问：“你俩怎么出来了？”
　　安经纪人一把搭在宋星云的肩膀上，笑着说：“小莱是曼藜的大学学姐，她俩挺久没见了，聊得正欢呢！咱们就给这姐妹俩留点空间吧。”
　　宋星云不放心地朝化妆室门口瞟了一眼，见门虚掩着。
　　这时候，来了一个现场工作人员，手里抬了个一人高的大花篮。
　　花篮的缎带上写着两行字。
　　祝：林曼藜女士生日歌友会开麦大吉，GM娱乐，宋季冬敬上！
　　工作人员说：“宇哥，这是GM娱乐宋经纪人托人送来的花篮，他嘱咐说一定要送到你手上，最近GM娱乐艺人的舆论闹得沸沸扬扬，他不方便亲自道贺，只能送个花篮过来略表心意，请你不要介意。”
　　“什么！他还好意思送花篮？”安经纪人撇了眼前的花篮一眼，满脸不高兴。
　　“这次合作嘉宾，都是因为他手下艺人才捅出这么大篓子，关键时刻，这姓宋的屁忙都不帮，还好意思送花篮过来。”
　　说着，他对工作人员挥了挥手，不耐烦地表示：“拿走，拿走，这礼我可受不起。”
　　“这……”，工作人员有点犯难，“可是刚刚送花的快递员已经走了，难道还要再寄回去吗？”
　　这时候，安经纪人又像吝啬鬼上身一般，“给那姓宋的寄回去，还得花邮费，我才不花那冤枉钱。”
　　说完，他想了想，“这花篮千万别放会场门口，免得被媒体拍到了，不能开歌友会还平白无故被GM娱乐蹭一波热度。你们找个看不到的地方，随便摆一摆就行。”
　　“唉，好嘞。”工作人员得到指示，点了点头，提着花篮就去办事了。
　　看安宇一副睚眦必报的样子，阿汤不禁感慨：“哇！安经纪，你也太小心眼了，人家宋经纪好心好意送花篮过来祝贺，你还说人蹭热度，大家好歹都是同行，你不用做事这么绝情吧！”
　　安经纪却反驳：“你懂什么。”
　　阿汤不解地问：“宋经纪以前不是你的大学同学兼前同事吗，人家可能真的就是单纯想跟你道贺呢？”
　　“你不懂，行走娱乐圈，你小子还是嫩了点，GM娱乐的炒作手段，我可是知道的，就送个花篮，他们都能炒出花来，最后吃亏的还是我们。”安经纪仿佛娱乐圈老江湖一般说教了起来。
　　这话引得阿汤撇了撇嘴，一脸不可置信。
　　“算了，不说那个姓宋的了。”安经纪人提议：“不如趁这个空档，大家一起喝口咖啡去，怎么样？”
　　“好啊！好啊！走吧。”一说到喝东西，阿汤喜笑颜开地在旁边附和。
　　“呃……”，宋星云踟蹰一下，瞅了一眼化妆室虚掩的门，以及里面两道身影。
　　“要不我就别去了，你们去吧，免得一会儿曼藜小姐有事找不到我。”
　　“哎呀，一起走吧！”安经纪人拉住试图走进化妆室的宋星云，劝阻道：“宋助理，你也不用这么敬业吧！人姐俩聊天，你戳在这里干嘛！在娱乐圈当助理，要有眼力劲儿的，好不好。”
　　安经纪人和魏莱认识很久了，这位老朋友对小学妹的那点心思，他又岂会不知。
　　做为林曼藜的经纪人，虽然他不支持手下艺人谈恋爱。
　　但是魏莱是音乐圈同行，自然懂得拿捏分寸，更不可能拖林曼藜后腿。
　　在不影响艺人事业的前提下，他其实对艺人恋情一向还是很宽容的。
　　随后，宋星云被安经纪人、阿汤拖离现场，一起朝茶水间方向走去。
　　林曼藜拉着魏莱，在化妆间沙发上坐下，聊了一会儿闲话。
　　说着说着，魏莱就随口问了一句。
　　“对了，我刚刚在门口的时候，看见宋星云了。”
　　“阿嚏——”
　　此刻，正站在茶水间的宋星云，突然鼻尖一痒，忍不住打了个大大的喷嚏。
　　“哎呦！宋助理你怎么了？”安经纪人一边在咖啡机前冲咖啡，一边问道：“不会是最近工作压力太大，感冒了吧。”
　　宋星云揉了揉鼻翼，不好意思地说：“没事，刚刚就是鼻子痒而已，可能吸到灰尘了。”
　　说着，抬手挥了挥眼前并不存在的“灰尘”。
　　听魏莱突然谈到宋星云。
　　林曼藜先是一愣，想着魏学姐从国外回来，这应该是第一次遇到宋星云，还没来得及跟她解释这其中的事情。
　　“五年前，她不是离开华都，回老家做警员了吗？怎么又回来了？”魏莱问。
　　林曼藜照实回答，“她说她不想呆在老家，所以才回了华都。安经纪人最近在给我招新助理，她不做警员了，正好就聘到了我们经纪公司做助理。”
　　“嘁。”听着这番解释，魏莱有点好气，又有点好笑地瞥了一眼这单纯的林学妹。
　　“我的好学妹啊！世上哪儿有那么多巧合。我看这宋星云八成是有别的想法。”
　　听魏莱这么一说，林曼藜心头一荡，有些心虚地垂下头去，“她进娱乐圈做个助理而已，能有什么想法？”
　　看着小学妹一副很好骗的样子，魏莱无奈地摇了摇头，好言相劝：“她有什么想法，现在不好说，但是学妹你记住了，你现在是个女明星，演唱事业正在上升期，一切以前途为重，不要让不相干的事情，扰乱你的步伐，懂吗？”
　　“学姐……”听魏莱一副叮嘱小孩的语气，林曼藜笑道：“我好歹也在娱乐圈出道这么久了，你说的我都懂，放心吧！”
　　见林曼藜一副坦然的样子，魏莱也不想在这件事上多做纠葛。
　　于是直接略过：“算了，不谈她了。你自己有把握就好。”
　　说着，她从手提包里掏出一个蓝丝绒盒子，郑重地递给林曼藜：“学妹，生日快乐。”
　　林曼藜很是惊喜，俏皮道：“呀！还有生日礼物呢！谢谢学姐。”
　　说着，她欢快地伸手接过蓝丝绒盒子。
　　打开一看，竟然是一条奢华的粉钻项链，顿时就傻了眼。
　　林曼藜虽然算不上什么鉴宝达人，但自觉对珠宝还是有点研究的。
　　如果自己没有看走眼，这是一条品质上成的钻石项链。
　　钻石吊坠的大小，估摸着怎么也有三克拉大小，又是珍稀的粉钻，这价钱不用想也知道得百万起跳。
　　魏莱学姐虽然贵为娱乐圈金牌音乐制作人，收入自然不菲，但是过生日就送学妹一条粉钻项链，还是有点奢侈得太夸张了。
　　这明显不是送好朋友的架势，只有送恋人才会这么做。
　　俩人间的气氛，顿时有点微妙。
　　林曼藜踟蹰了一下，心中有些疑惑:“学姐，这……这也太珍贵了，不太合适吧！”说着，就想婉拒。
　　“曼曼。”此刻，魏莱的声音低沉又温柔，平时她叫林曼藜都是学妹长，学妹短的。
　　可是这个气氛下，她突然就改口了，还叫得无比亲昵。
　　“说真的，你我相识这么久了，你总是学姐学姐的叫，会不会太生分了。”
　　“我……我觉得学姐很亲切啊！”林曼藜笑呵呵地解释。
　　“曼曼，其实一直以来，我是喜欢你的，我想你能感觉到的。”
　　面对这么直白的问题，林曼藜不知道如何作答，只是有些羞怯地垂下头，不敢直视魏莱学姐的眼睛。
　　看着眼前这位小学妹，一如既往娇憨的模样，魏莱的嘴角忍不住扬了起来。
　　“除了做你的学姐，我想更近一步发展我们的关系。你看，你我都是一个学院毕业，彼此熟悉，相同的专业，更有共同的语言，你是歌手，我是音乐制作人，你是OMEGA，我是Alpha，世上没有比我们更匹配的人了。”
　　魏学姐说的每一句话，摆出的每一个条件，都像天平上的砝码，准确无误，让人找不出反驳的理由。
　　“学姐，我……”可这突如其来的表白，让林曼藜不知如何回应，她还没想好如何处理眼前的情况。
　　却被魏莱打断：“曼曼，我不强求你，我知道你我之间太熟悉了，你一直拿我当朋友、当学姐，久而久之忘了还有别的可能，这种转变需要一个过程，我不着急，给你时间慢慢考虑，我相信你最后一定会选择我的。”
　　林曼藜手中攥着蓝丝绒首饰盒，觉得非常沉重，只能沉默不语。
　　魏莱则笑了笑，语气轻松地说：“好了，今天是你生日，开心一点，我是来给你庆祝的，不是来给你添麻烦的，你不要有这么大压。”
　　说着，她轻柔地拍了拍林曼藜的肩膀。
　　“无论如何，你都是我最亲爱的小学妹，我永远都是你的可以依赖的人。”


第110章 110 有奖问答
　　歌友会在林曼藜的劲歌热舞中火爆开场。
　　“曼藜，你好靓啊！我爱你。”
　　“姐姐，你好美啊！啊——”
　　观众席上的粉丝热情如火，呐喊声，尖叫声不绝于耳。
　　一开场，就将现场的气氛炒热了。
　　一众现场工作人员，都在后台各司其职，调度灯光、音响、舞美，紧密配合舞台上的表演。
　　毕竟前不久团队遭遇了意外，现在大家心里都很紧张。
　　尤其是在这种大型活动现场，生怕再出什么事故。
　　安经纪人，阿汤，宋星云也在后台一直盯着，连眼皮都不敢眨一下。
　　好在一切正常。
　　在林曼藜独自表演完了十首歌之后，到了歌友会的中场。
　　主持人按台本流程，请出当天的表演嘉宾。
　　主持人：“今天的舞台非常特殊啊，不仅是一场歌友会，同时也是曼藜小姐的生日会，届时有一位神秘嘉宾亲临现场，为曼藜小姐送上诚挚的生日祝福。”
　　“让我们用热烈的掌声有请，唱跳天后——翁燕妮女士。”
　　对偶像请来的嘉宾，林曼藜的粉丝，那也是相当给面子，现场瞬间掌声雷动。
　　只见，一个纤腰丰臀的Alpha美人，从后台款款走到了舞台上。
　　翁燕妮身着金色贴身礼服，整个人显得曲线玲珑，性感又高贵。
　　她亲切地向林曼藜打招呼：“hello，曼藜，很高兴来到你的歌友会现场，祝你生日快乐。”
　　“哇！谢谢，燕妮姐捧场。”两位天后，在舞台上当着粉丝面，来了个亲切而友好的拥抱。
　　紧跟着，后台上来一个工作人员，用餐车推来一个生日蛋糕。
　　这个生日蛋糕足足有十层，上面点缀满了玫瑰花，最上层的正中央，有一尊用翻糖做的林曼藜人偶，整体造型惟妙惟肖，非常精美奢华。
　　翁天后是个活力四射的人，她对现场粉丝建议：“生日蛋糕来了，我们来一起为曼藜小姐唱生日歌好不好，祝她年年吉祥，岁岁平安。”
　　“好！”粉丝们一呼百应。
　　现场开始了生日歌大合唱。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　随后，林曼藜在灯光鲜花的簇拥下，在嘉宾、粉丝的瞩目下，怀着激动与感恩的心，吹灭了所有的生日蜡烛。
　　并默默许下生日愿望。
　　“唉！我刚刚看到曼藜你有偷偷许愿……”惯会拿捏舞台气氛的翁天后，笑嘻嘻地帮大家刨根问底：“可不可以告诉现场的粉丝，你许什么愿了？”
　　“啊！生日愿望也要说的吗？”林曼藜假意为难。
　　“怎么？是很秘密的愿望，不能说的那种哦！”翁天后开玩笑。
　　“也不是。”林曼藜笑得一脸灿烂。
　　她转而望向台下所有粉丝，语气真诚地说：“今年，我许给自己的生日愿望是，从今以后，只为真我，我也希望粉丝朋友们，以后在面对任何人生选择的时候，一定要摸着自己的心，去问一问它，你开心吗？你愿意吗？如果你的心告诉你，错了，请一定及时停止，如果你的心告诉你，对了，你就尽管放手去做。”
　　“喔！只为真我，很棒的生日愿望。”翁天后很捧场地鼓掌，“送给自己的生日愿望，也是送给所有粉丝的。”
　　现场粉丝听了，齐声呐喊。
　　“只为真我，曼藜最棒。”
　　随即现场爆发出了热烈的掌声。
　　宋星云在后台，将这一幕深深看在眼里。
　　虽然她有任务在身，根本没有机会，向林曼藜亲自道贺。
　　但是她依然站在幕布后，默默地说了一句：生日快乐。
　　随后，林曼藜邀请翁燕妮一起合唱了经典抒情歌。
　　该说不说，歌手就是遇强则强。
　　林曼藜本就唱功了得，今天和唱跳天后合作，俩人搭档得非常完美，一首对唱，让现场粉丝听得如痴如醉。
　　表演完毕，歌友会马上要进入游戏环节。
　　这也是整场活动，宋星云最担心，最不好控制的环节。
　　介时，主持人会随着镜头的摇动，在现场粉丝中随机抽取二十名现场幸运观众，接着就会有请这些粉丝上台和林曼藜一起玩游戏互动。
　　到时候，舞台上的人员一多，又杂又乱，万一发生什么情况，根本无法控制。
　　于是，策划这个游戏环节的时候，宋星云已经和安经纪打好了商量。
　　她会坐进提前预留的观众席里，到时候，让摄影老师控制镜头扫到她。
　　她会做为被选中的“幸运观众”，混在粉丝里一起上台。
　　互动环节的时候，她就一直跟在林曼藜身边。
　　万一出现什么不可控状况，能够第一时间保护林曼藜。
　　一切都在计划之中，宋星云按部就班，做为被选中的“幸运观众”和其余被选中的粉丝，一起登上舞台。
　　年轻的男男女女，在舞台上乌泱泱站了一大片。
　　马上要和心仪的偶像近距离互动，大家都显得激动又兴奋，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。
　　趁着这个空档，宋星云不动声色地挤到了靠林曼藜最近的地方站定。
　　游戏设计的倒是不难，全程没拼速度，拼体力的项目，更别提什么危险性了，都是些简单益智的小游戏。
　　登台的粉丝也很有分寸感，并没有做什么出格的举动。
　　这才让混迹其中的宋星云，稍稍放松了一点心情。
　　最后一个项目是有奖问答游戏。
　　主持人建议：“这个有奖问答，我觉得还可以邀请曼藜小姐的现场嘉宾和好友一起来玩，好不好啊！”
　　“好！”现场粉丝非常赞同。
　　主持人望了望嘉宾区坐着的人，点兵点将喊道。
　　“那就再次有请翁燕妮女士，以及著名音乐制作人魏莱女士上台，陪我们一起玩这个游戏好不好？人多更热闹啊！”
　　魏莱本来稳坐嘉宾区欣赏歌舞表演，她也没想到会被主持人call，搞了个措手不及。
　　她本来不想高调，但现场气氛热烈，不容推辞。她只能携翁燕妮一起离开嘉宾席，登上舞台，和现场幸运粉丝一起加入。
　　有奖问答的规则很简单，工作人员会给每个参与者发一个白板和一支水性笔。
　　主持人会在提前准备好的道具箱中随机抽取问题，公布问题后，由参与者自行在白板上写出答案。
　　林曼藜做裁判，答对的给予积分，答错的不积分。
　　积分最多的前三名，会获得林曼藜亲手颁发的精美礼品。
　　当然所设置的问题，都和林曼藜有关，说白了，这游戏考验的就是粉丝对偶像的熟悉程度。
　　越是老粉铁粉，越容易在这场问答中获胜，也算是这场歌友会送给老粉铁粉的小福利。
　　活动开始。
　　主持人在道具盒子里抽取了第一道题目。
　　“嘘。”主持人示意噤声，叮嘱道：“台下的粉丝要保持安静，公平起见，千万不要给参与者提示哦！第一题请问，林曼藜小姐的第一只单曲是什么？”
　　台上的粉丝一听，各个开始在白板上奋笔疾书。
　　夹在粉丝中的宋星云，却不知如何下笔。
　　此时，她心中不禁懊恼，早知道有奖问答的题目会问这些，自己应该提前朝安经纪人要来答案背一背就好了。
　　失策了，失策了。
　　看大家都写了，就自己不写交白板，也说不过啊！宋星云无奈地挠了挠头。
　　此时，她身边站着一个身形胖乎乎的男粉，看样子已经在白板上写出了答案。
　　宋星云往那小胖哥身边悄默默挪了挪，像个长颈鹿一般伸长脑袋，斜着眼睛往对方答题白板上偷瞄了一眼。
　　海……
　　可惜，宋星云只瞅见了一个字，还没来得及看清全部答案，竟然就被对方发觉了。
　　小胖哥机警地将自己的答题白板翻了过去，就是不给宋星云看。
　　还顺带嫌弃地瞪了宋星云一眼。
　　不是吧！大哥，又不是考试，玩个游戏这么认真，抄一下都不行。
　　看着对方小气抠抠的样子，宋星云忍不住在心中吐槽。
　　完了，海什么来着？海边？海风？海浪？
　　刚刚就看到了一个字，宋星云手中握着笔，踟蹰着不知要在白板上怎么写。
　　眼见所有人都写完了，她只能着急着慌地在白板上写下了“海边”两个字。
　　“好的，看样子大家都已经有答案了。”主持人说：“那么我倒数三声，大家一起亮出自己的答案好不好？”
　　“三，二，一。”
　　三声过后，现场粉丝齐刷刷亮出了自己的答题板。
　　主持人：“现在有请林曼藜小姐为我们公布答案吧。”
　　“我第一首单曲的名字是《海边的女孩》。”本尊向现场所有人公布了正确答案。
　　答案一出，宋星云尴尬得恨不得将自己的答案擦掉，偷偷改写一遍。
　　但是现场众目睽睽之下，如果那么做，简直太明显了，还不如就这么错着，反正舞台上粉丝这么多，说不定混在里面，能蒙混过关。
　　“好，那么让我们看看，有哪些粉丝答对了，又有那些粉丝答错了。”
　　主持人说着，开始一一检查大家的答案。
　　“不错啊！粉丝们好像全部答对了。”
　　“哎呀！魏莱女士，翁燕妮女士的答案也是对的。看来好朋友们对曼藜小姐的歌曲也是十分了解啊！”
　　魏莱接过主持人的话茬：“对啊，林学妹所有的歌我都听过，当然很了解啦！”
　　说着，她对林曼藜露出了宠溺的微笑。
　　此话引起现场粉丝一阵骚动。“嗷呦……”
　　被粉丝们如此现场八卦，林曼藜不好意思地垂下了头。
　　她只能开玩笑缓解尴尬说：“大家都对了，肯定是这个问题太简单了。”
　　话才说这里。
　　“嗯，慢着。”主持人的火眼金睛，扫到了宋星云的答题板。
　　“这里有个粉丝的答案跟大家不一样，大家都写的《海边的女孩》，她写的《海边》。”主持人打趣道：“朋友，五个字，你只写了两个，还有三个字被你吃了吗？”
　　“哈、哈、哈……”主持人的话成功将现场粉丝逗乐，大家爆发出一阵轰鸣般的笑声。
　　众目睽睽下，宋星云只能“呵呵”干笑两声，缓解此刻的尴尬处境。
　　说不上出于什么心态，她心虚地瞥了一眼站在不远处的林曼藜。
　　发现对方的眼神好像正瞪着自己，脸上还有些愠怒。
　　接下来，主持人接连提出各种花式刁钻的问题。
　　若非老粉，铁粉，大概率是猜不到的。
　　“林曼藜小姐的第一只广告是什么？”
　　正确答案——冰激凌。
　　宋星云答案——香水。
　　“林曼藜拿到白金单曲的销量是多少？”
　　正确答案——512万
　　宋星云答案——200万
　　“林曼藜出道后获得的第一个奖项是什么？”
　　正确答案——年度最佳广告新人奖
　　宋星云答案——最佳新人女歌手
　　……
　　一直以来，宋星云都是个娱乐圈绝缘体，与林曼藜分手之后，她更是刻意屏蔽了对方的一切消息，能答对今天的问题就出稀奇了。
　　别的粉丝都是有对有错，而独独宋星云，无一例外全蒙错了。
　　因为错得太过突出，连主持人都忍不住吐槽：“哇，这位小姐姐，怎么一题都答不对？到现在为止，参加游戏的粉丝，只有你拿了个零蛋，你是不是个假粉啊！”
　　宋星云被说得有点羞赧，她心中忿忿地想，这个主持人会不会说话，真是哪壶不开提哪壶。
　　快闭嘴吧！没人把你当成哑巴。
　　想着，又心虚地偷偷瞅了一眼，站在不远处的林曼藜。
　　她觉得此刻对方的脸色更难看了，那冷冰冰的眼神直接射过来，简直能把人冻出一个大窟窿。
　　此刻，宋星云感觉自己好像个考了鸭蛋的学生一般，在“班主任”犀利的眼神注视下，羞愧地垂下了脑袋。
　　有奖问答游戏结束了，宋星云也如坐针毡一般度过了这个环节。
　　最后，竟然有三位粉丝，以满分并列前三甲。
　　林曼藜亲自将精美的礼品递到了粉丝的手上，并逐一送上亲切的拥抱。
　　更让人意想不到的是，魏莱也拿了个满分。
　　“给粉丝的奖已经送出去了，可是魏莱小姐也得了满分啊！”主持人问道：“我们好像没有给现场嘉宾好友准备礼物啊！这可怎么办呢？”
　　“要不然把曼藜送给我算了。”魏莱在现场半开玩笑半认真地说。
　　此话引来现场粉丝阵阵尖叫。
　　“哇偶！”主持人也被魏莱的大胆发言震惊了，“魏莱小姐，你这个要求真是让我们为难了，曼藜小姐，这是可以的吗？”
　　说着，看向林曼藜。
　　林曼藜无奈地笑了笑，打趣回复：“学姐，要不我还是下来请你吃饭吧！吃饭比较实在。”
　　“哈、哈、哈……”机智回应，引来粉丝哄堂大笑。
　　歌友会有惊无险地来到了尾声。
　　因为整场活动采用了现场加网络直播的形式。
　　最后，林曼藜还要跟无法来到现场，只能看直播的粉丝连线。


第111章 111 连麦
　　林曼藜的生日歌友会直播在线上如火如荼地进行中。
　　曼藜人美歌靓，我真的好喜欢你。
　　姐姐的每一首歌我都听过，爱你的小藜菜！
　　姐姐生日快乐，永远十八岁……
　　留言板上纷纷刷过粉丝们的热情表白和祝福。
　　不少幸运粉丝连了麦，与偶像进行了亲切互动。
　　“因为今天直播时间有限，我们连进最后一名幸运粉丝与曼藜互动！”主持人在直播镜头前call着流程。
　　连线成功。
　　可是这次连进来的粉丝却异常沉默。
　　并没有如往常粉丝一般，一和偶像通话，就兴奋到叽叽喳喳。
　　曼藜我爱你，我爱姐姐，地说个不停。
　　主持人以为对面信号不好，没声音，于是先开口招呼：“hi，这位连麦的朋友你好啊！能听到吗？”
　　对方依旧一片沉默。
　　足足三秒钟，搞到主持人以为连麦失败，准备call工作人员连进下一位粉丝的时候。
　　对方才冷不丁地开口：“你好！曼藜，我等你很久了。”
　　只不过这位粉丝的声线很怪，阴恻恻的，还带着一种违和的电子音，似乎用了变声器，让人听不出是男是女。
　　对方突然开口，声音怪异，眼下的情况，把主持人弄了个措手不及。
　　在一旁的林曼藜也是一脸懵。
　　此刻，在后台的宋星云，正关注着台前动向。
　　眼前发生的情况，让她眉头一蹙，整个人瞬间警惕起来。
　　不过念及这是生日会现场直播，主持人只能“哈哈哈”地干笑一声，缓解气氛中夹杂的那一丝诡异气氛。
　　照着流程，继续和连线粉丝互动。
　　“哇！这位粉丝朋友，你的声音好酷啊！是用了变声器吧！”
　　“……”
　　“不知道您是男粉，还是女粉呢？”
　　“……”，对面又是一阵沉默。
　　遇到和这种难搞的粉丝连麦，主持人瞬间觉得头都要大了。
　　他只能硬着头皮继续互动：“嗯，这位粉丝朋友，你有什么话想亲自和曼藜说吗？”
　　对方这才慢悠悠地开口：“曼藜，你喜欢什么车啊？”
　　“车？”，主持人也不知道这个粉丝和偶像连麦，为什么会突然扯到车。
　　林曼藜也觉得挺奇怪的，想了想，只能干笑着回答：“我对车好像没什么偏好。”
　　不想，对方说的话，越来越奇怪，越来越诡异。
　　对方深吸一口，发出一声悠长的喟叹，“啊……曼藜，你的车好干净，和你的人一样惹人怜爱。”
　　“我的车？”，对方说话似乎毫无逻辑，弄得林曼藜不知如何应答。
　　“哈哈哈……”，主持人在一边见连麦气氛如此尴尬，赶紧调节气氛：“这位粉丝朋友真的好幽默，竟然用车比喻曼藜小姐，你平时一定是个车迷吧！”
　　不想对方完全不搭理主持人这一茬，只是自顾自地说道。
　　“黑色七人座商务车，内部低调奢华，连车内空气中都充满了你的味道，馥郁的柑橘气息，我真的好喜欢你的味道啊！曼藜。”
　　“……”听着对方呓语般说着莫名其妙的话，林曼藜不知如何作答，只觉得一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。
　　可对方好像完全不在乎与偶像互动一般，还在用毫无波澜的电子声线，自顾地说着。
　　“哇！你车上的靠枕好可爱，上面竟然还有一朵小红花，软软的，绵绵的，真的好好摸，你坐车的时候都会把它靠在身后吗？我也好想变成你的小靠枕，依偎在你的身后啊！呵呵呵……”
　　说着，对方发出一阵刺耳的笑声，呼哧呼哧的，如同漏气的老风箱一般。
　　“……”
　　对方越说越离谱，林曼藜和主持人都傻眼了，互看一眼，不知道这是什么意思。
　　歌友会现场还有很多粉丝，也目睹了这一幕。
　　气氛瞬间安静下来。
　　此时，主持人也回过味来。
　　倒血霉，直播遇上个肆意拆台的变态。
　　吓得他顾不上什么流程台本，匆忙提前闭麦下线。
　　“啊！各位粉丝盆友们，时间有限，这次直播到此结束，再见。”
　　歌友会现场人多眼杂，好像暗处潜藏着一双窥探的眼睛，宋星云本能地觉得这里不安全，不能久留。
　　这时候，她顾不得还有媒体，嘉宾，粉丝，主持人在场。
　　直接从后台冲上舞台，一把拉起林曼藜往后台跑。
　　不明所以的林曼藜被她大力一扯，差点打了个趔趄。
　　也不知道宋星云突然发什么疯。
　　现场还有那么多粉丝，歌友会也没有谢幕，就被这个女人强行拖离舞台。
　　林曼藜想甩开对方的手，气愤地喊道：“宋星云，你疯了，你要干嘛？”
　　眼下情况，宋星云不知道怎么和对方解释，只能一边拖着她跑，一边喊着。
　　“快走，别问，马上跟我离开。”
　　只见一个女人，突然跑上舞台，莫名其妙地将自己的偶像一把拽跑了。
　　现场粉丝都很懵圈，这是什么情况。
　　眼前突然发生的这一幕，让大家一片哗然。
　　“这人是谁啊！哪儿冒出来的？”
　　“她这是干嘛？要把曼藜带到哪里去？”
　　“这个女工作人员怎么这么暴力，她竟然敢对曼藜又拖又拽，大吼小叫，太过分了。”
　　突然发生舞台事故，安经纪人也是慌得一批，他只得将舞台托付给主持人善后。
　　林曼藜被宋星云强行拽往后台化妆室。
　　她也顾不上和对方解释，只是一边跑，一边掏出手机，打电话求助。
　　“喂，我是警员宋星云，现在林曼藜歌友会现场出现意外，情况不可预估，请求警力支援。”
　　宋星云及时报警求助，现场便衣将会场进出口紧急关闭，周边警力也很快赶到，将现场封控起来。
　　宋星云将林曼藜一把推进休息室，安经纪人、阿汤一行工作人员也跟了上来。
　　“怎么个情况？”安经纪人紧张得一脸菜色。
　　“是啊，刚刚怎么回事啊？”，阿汤也是一脸茫然。
　　宋星云严肃地叮嘱团队人员。
　　“你们统统待在化妆室，陪着林小姐，不要到处乱跑，不要擅自离岗，也不要和现场媒体交涉，剩下的事情交给我。”
　　“嗯……嗯……”，安经纪人点头如捣蒜，“放心，我们先待着，哪儿都不去。”
　　事情变化得太突然，林曼藜整个人都是懵的。
　　这是怎么了？
　　宋星云这个女人在搞什么？
　　她不是辞职跑来当我的助理了吗？
　　现在又是闹哪样？
　　刚刚粉丝连麦又是怎么回事？
　　那人说得什么莫名其妙的鬼话？
　　这是节目组安排的整蛊环节吗？
　　今天我生日，大家都是故意整我的吧！
　　骗我有这么好玩的吗？
　　害我像个傻子一样在台上手足无措，很有意思吗？
　　林曼藜感觉脑子一片混乱。
　　一瞬间，她觉得自己好像分不清现实和舞台，看不清真实与谎言。
　　这种被愚弄的感觉，让林曼藜非常恼火。
　　她使劲甩开被宋星云拽住的胳膊，神情愤懑。
　　“宋星云，你凭什么在这儿大呼小叫的，你究竟要干什么？”
　　她转头又问：“安经纪，你们开什么玩笑啊！刚刚不就是连麦的时候发生了一点意外，至于这么大惊小怪吗？她一个助理而已，你们怎么那么听她的，她说什么就是什么？”
　　“曼藜，你快别逞强了。”安经纪人让林曼藜稍安勿躁，“宋助理怎么说，我们照做就完事了。”
　　“我不听。”林曼藜固执地偏过头去，不看宋星云。
　　赌气道：“我才不用她来管。”
　　好像一个真相就摆在面前，马上要呼之欲出，可林曼藜偏偏不想面对它。
　　而是如同鸵鸟一般，选择把自己的头藏起来，仿佛这样就不用面对现实。
　　情况紧急，宋星云没时间多做解释。
　　只匆匆留下一句：“照顾好她。”
　　而后，掉头就跑出后台。
　　留下林曼藜一脸茫然地呆立原地。
　　刚刚那通连麦太过诡异，宋星云突然想到什么一般。
　　拔腿就往会场外的停车场奔跑。
　　她一路跑，一边给牛师傅打了个电话。
　　很快，电话接通。
　　牛师傅粗粝的嗓音，不疾不徐地传了过来。
　　“喂，怎么了？小宋。”
　　宋星云在电话里急切地问：“牛叔，你现在在停车场吗？”
　　“不在啊！”，牛叔回答：“我刚出来上趟卫生间，怎么了？你们又落东西在车上了！我马上回去。”
　　听到这里，宋星云心里“咯噔”一下。
　　她立即挂了电话。
　　脚下拔足狂奔，往停车场方向奔去。
　　电话突然被挂断，那头的牛师傅被弄得一脸懵，但他很快意识到事情不对劲。
　　也加紧速度往停车场赶去。
　　宋星云赶到车位附近的时候，果然发现有个人影，蹲在商务车旁边，正鬼鬼祟祟地摆弄着什么。
　　一怒之下，宋星云冲了出去，一把将那个人影拿住，压在了车上。
　　不想狗急了跳墙。
　　那人虎躯一震，用了全身的力量，挣脱开宋星云的桎梏，连爬带撞地逃了出来。
　　“站住，你别跑。”，宋星云大吼一声，在后面追了上来。
　　可那人哪里肯听，只顾逃命。
　　这时，正好牛师傅也迎面赶了过来。
　　见到眼前情况，立马在前帮忙，围堵这个抱头鼠窜的人。
　　牛师傅虽然上了年龄，但神勇不减当年，他大吼一声：“哪里跑，站住。”
　　吓得那个贼人，六神无主。
　　是前有围堵，后有追击。
　　这人无路可逃，很快就被宋星云反剪双臂。
　　牛师傅上前，帮忙控制住了形势。
　　“哎呦呦……手要断了……”
　　“我什么都没干。”
　　“大姐，大叔，饶命啊！”
　　因为力道太大，疼得这个贼人“嗷嗷”求饶。
　　也不知是不是做贼心虚，青天白日下，这人还戴着口罩，穿着帽衫，将自己捂得严严实实的，一副见不得人的样子。
　　宋星云一把将此人的口罩抓了下来。
　　苍白的面孔，稍长的刘海，一副金丝眼镜，下面是一双阴恻恻的眼睛。
　　竟然是林曼藜那个奇怪男粉——阿龙。
　　“阿龙？”，宋星云很诧异，“你鬼鬼祟祟的这是在做什么？”
　　“我……我没做什么。”，阿龙磕磕巴巴，一脸底气不足的样子。
　　懒得和这人多费口舌，宋星云直接上手，从他的背包里竟然搜出一个奇怪的小盒子和一个工具箱。
　　“这是什么？”，宋星云质问。
　　“没……没什么。”阿龙一脸害怕的样子嗫嚅着。
　　看见这个小盒子，牛师傅就是一脸气愤。
　　他没好气地给了阿龙一个脑瓜子，“哦！好你个小子啊！不学好，尽学这种歪门邪道的龌龊玩意。”
　　这东西，旁人不熟悉，娱乐圈的司机师傅可太明白了。
　　“这是追踪器，有定位和窃听功能，总有些狂热的私生饭，想把这玩意装到偶像车上，真的是防不胜防。”牛师傅解释道。
　　“这小子，刚刚肯定是想把这玩意安装到车上。”
　　宋星云对阿龙的行为非常愤慨，厉声质问：“你为什么要这么做？”
　　“……”，阿龙低头不语。
　　她一把揪住对方，再次问道：“说，你刚刚有没有和内场连麦，扰乱歌友会直播？”
　　“……”，阿龙依旧沉默。
　　见对方死活不回答，宋星云无奈地点了点头，“好，既然你不说，那就回警局说个清楚明白吧！”
　　看着手中刚刚缴获的追踪器，说不上为什么，宋星云心中隐约有一丝不安，依旧挥之不去。
　　她把阿龙交给牛师傅，独自到停车位附近转了一大圈。
　　可惜并没有什么发现。
　　在停车场临街对面的大楼顶上，有个黑影正悄无声息地目睹这一切。
　　随后，这影子如同鬼魅一般，没入身后的楼梯间，消失在了林立的钢筋水泥森林里。


第112章 112.真相
　　一路马不停蹄，宋星云从停车场跑回歌友会现场。
　　只见警局已经派人过来封控现场了。
　　他们不但要对媒体记者、入场观众，再做一次身份核查。
　　还要找现场进出工作人员谈话，做笔录。
　　可能这次动静闹得有点大，连警局蒋处长都被惊动，亲自赶了过来。
　　蒋老头子和几个工作人员站在一起，正在询问今天现场发生的情况。
　　一见宋星云的影子，连连招手：“小宋，快过来。”
　　“是。”，宋星云一路小跑赶到蒋处长身边，毕恭毕敬行了个礼。
　　“领导有什么指示？”
　　蒋处长问：“安经纪人他们那边怎么样？”
　　“免得引起不必要的流言蜚语，我把团队人员先行安顿在了后台休息室，等现场排查完毕以后，再向媒体公关今天的情况。”宋星云如实告知。
　　“嗯！”蒋处长听了汇报后，慎重地点了点头。
　　“先这样！走吧……”
　　说着，他抬手示意：“我先去和安经纪人，还有他的团队打个照面，商量一下眼前的情况，毕竟当事人是娱乐圈名人，容易引起社会舆论，我们不能让今天的事件过度发酵，还是要掌握在可控范围才好。”
　　于是，宋星云领着蒋处长一行人，去往后台休息室。
　　经过刚刚一番波折，团队人员都是一副愁眉不展的样子。
　　事情，终究是纸包不住火。
　　无奈之下，安经纪人只得将近来发生的恐吓事件，以及警局派宋星云过来做卧底保镖的情况，一五一十地告诉了林曼藜。
　　“事情大体就是这样……”
　　为了顾忌林曼藜的情绪，安经纪小心翼翼地解释着。
　　“我们一开始是担心你知道了以后，整天陷在不必要的担惊受怕中，影响日常工作，所以才选择不告诉你。”
　　当得知实情后，林曼藜整个人震得半晌说不出话来。
　　一颗悬着的心，像是彻底死了一般。
　　她即不说话也不发表意见，只是楞楞地坐在沙发上发呆，脸色一片阴沉。
　　安经纪人见她这样，觉得心里挺愧疚的，不知说什么是好。
　　真不知一开始选择对她隐瞒实情，是对，还是错，安经纪人忐忑地想着。
　　见周围气氛陷入僵滞，魏莱上前一步，坐在林曼藜身边，拉住对方的双手，柔声安慰：“好了，学妹，你别这样。”
　　她看了眼身边一脸纠结的安宇，“安经纪人选择对你隐瞒实情，是怕你担惊受怕，都是为了你好，你要多体谅团队人员的良苦用心。”
　　魏莱的劝慰，似乎不起作用。
　　林曼藜还是沉默不语，脸色依旧阴沉，眸子甚至开始微微泛红。
　　“领导，里面请。”宋星云领着蒋处长推门而入。
　　见警局领导来了，安经纪人仿佛见到救星一般，迎了上去。
　　“哎呀！蒋处长您也来了。”
　　他一边和蒋处长热络地握手，一边心急如焚地说：“今天歌友会现场突发状况，吓得我们团队实在是束手无策啊！您来了，我这颗悬着的心，可总算是有着落了！”
　　“安经纪人，你放心，我们的人一定会保护现场各位的安全。”
　　此刻的林曼藜，似乎对周遭的一切事情陷入了麻痹的状态。
　　只是当宋星云推门而入的时候，她才活络过来。
　　“呼啦”一下，她从沙发上弹坐起来，越过众人径直走到宋星云面前。
　　当林曼藜望向眼前这个女人的时候，感觉既陌生又熟悉。
　　五年的分离，五年的蹉跎，似乎让一切都变了。
　　她现在已经分不清楚，对方说的话，哪句是真哪句是假。
　　也许还是自己太天真、太幼稚，幼稚到真的以为对方还对自己有一丝旧情。
　　甚至不惜离开老家，重返华都，辞职跑来自己身边做助理。
　　原来这一切，都是自己一厢情愿的可笑幻想。
　　不甘、苦闷、伤心、羞愧、愤怒，统统涌上心头。
　　一瞬间，林曼藜甚至不知道要摆出什么表情来面对眼前的女人。
　　微红的眼眶变得又酸又涩，心中的不甘和苦涩，终于酝酿成了愤怒。
　　情绪一下子爆发到了顶点。
　　林曼藜不顾众人在场，一脸愠怒地指着宋星云鼻尖，喊道：“姓宋的，你觉得骗我很好玩吗？”
　　“我……”，这一通劈头盖脸的怒骂，让宋星云一时间不知如何是好。
　　林曼藜现在毕竟不是素人，是当红女明星。
　　宋星云怕自己和林曼藜以往的关系暴露，给对方造成不必要的麻烦，踟蹰着不知作何解释。
　　只能干巴巴地说：“曼藜小姐，你先冷静，事情不是你想的那样的，其实我……”
　　“住嘴。”林曼藜大喊一声。
　　她此刻情绪激动，哪里听得进去解释，只是粗暴地打断对方的话。
　　“我就像个傻子一样，还以为你会为了我，特地回到我身边，原来从头到尾，只有我自作多情，会错意。”说完这些话的时候，林曼藜眼尾一红，泛起一丝水光，脸上的神情泫然欲泣。
　　宋星云看了很是心疼，她多想上前一步，抬手将对方眼角的泪花拭去。
　　再将对方揽入怀中，柔声劝慰。曼藜，你别生气，不要难过，一切不是你想的那样，我可以解释的。
　　可是眼下的情况，多说无益。
　　即便强行解释，对方恐怕一时间，也听不进去。
　　更何况现场还有这么多人，只会越描越黑。
　　她只能选择低头不语。
　　这番对话，听得旁边的蒋处长一头雾水，团队人员也摸不清状况了。
　　“回到身边？什么意思啊！”，安经纪人一副丈二和尚摸不着头脑的样子：“怎么，你俩以前认识的吗？”
　　魏莱在一旁看不下去了，直言：“这位宋助理不但是警员，还是曼藜的前女友。”
　　“哈！”现场得知真相的人员，一片哗然。
　　“小宋，告诉牛叔，这事是真的吗？”牛师傅一脸惊讶地朝宋星云求证。
　　“宋助理！”，阿汤一副合不拢嘴的样子问道：“刚刚魏莱小姐说的，都是真的吗？”
　　其实，宋星云想过很多种方式亲自向团队人员坦白实情，但从没想到过被动“坦白”。
　　眼前情形真是让人窘迫，宋星云为难地瞅了一眼始作俑者。
　　魏莱却只是一脸淡然，且事不关己的样子，回瞥了宋星云一眼。
　　“呃……是……是真的。”，宋星云只能艰难地向大家点了点头，承认了眼前的事实。
　　“什么！怎么会这样。”安经纪人大声惊呼，整个人仿佛如临大敌。
　　自己身为一名优秀经纪人，却对自家艺人恋情如此失察，实在是不该。
　　一怒之下，林曼藜责备周围人：“你们一个个都知道她是警员，来卧底的，却都不告诉我，你们太过分了。”
　　“我们……我们不知道啊，曼藜小姐。”阿汤，牛师傅齐齐喊冤，“曼藜姐，你别冤枉我们好不好。”
　　“曼藜，你不要误会大家，宋警员是我安排进来的，只有我知道。”
　　安经纪人慌忙解释：“可是……可是我真不知道她是你前女友嘛！如果这样，我肯定不会瞒着你的。”
　　“再说了，不告诉你实情，是不想你整天担惊受怕影响心情，你多少理解一下吧。”
　　林曼藜窝了一肚子火，她执拗地偏过头，不肯开口说话。
　　眼看事情闹得不可开交。
　　“小宋，怎么回事？”，蒋处长在旁发话：“这种情况，你为什么不提前说明？”
　　宋星云整肃神情，回应道：“报告领导，我认为我的私人问题，不会影响这次任务，所以无需刻意说明。”
　　谁曾想一番义正言辞的话，却直接踩在了林曼藜的雷点上。
　　林曼藜一脸惨白地望向宋星云，她已经气得完全失去理智了。
　　此刻，她什么话都听不进去，只恨得想狠狠给眼前这女人一巴掌。
　　林曼藜的拳头是松了又紧，紧了又松，手心都快被自己的指甲抠出血了。
　　可更让她气馁的是，却怎么都下不去手。
　　即便被人像傻子一样被骗了，林曼藜还是舍不得动手伤害对方。
　　委屈，气愤夹杂着不甘，将林曼藜的理智撕成粉齑。
　　“呜……呜……”
　　她当着所有人的面，开始放声痛哭，任由泪水花了妆，模糊了双眼。
　　根本不顾是有多丢人，多难看。
　　“呜、呜、呜……”
　　“曼藜，你这是怎么了？”见林曼藜突然哭得伤心，一旁站着的魏莱，连忙簇了上去，柔声安慰。
　　“有什么事情，我们都可以慢慢解决，你不用这么难过，嗯！快别哭了，好多人看着呢。”
　　“是啊，曼藜姐，你别哭了。”阿汤，牛叔等一行团队工作人员也纷纷劝慰。
　　完蛋，把人惹哭了，以前宋星云就最怕林曼藜掉眼泪。
　　只要她一委屈一哭泣，宋星云整个人就慌神，不知道做什么，说什么才好。
　　她下意识想伸手安慰哭泣中的林曼藜，“对不起，我……”
　　不想却被林曼藜一把闪开，双手尴尬地滞留在空气中。
　　林曼藜红着双眸，神情激动地喊道：“走开，你别碰我。”
　　她觉得自己心情很乱，实在是不想看到眼前这女人了。
　　随后，她抬手从连衣裙领口下，扯出一条项链。
　　扬起手臂，朝着宋星云劈头盖脸丢了过去。
　　并指着对方鼻尖大喊：“你给我滚，我再也不要见你！你滚啊！”
　　好在宋星云反应比较快，身子一闪，抬手接住了。
　　不然真的要被这一把，砸个乌眼黑。
　　她朝手心定睛一瞧，竟然是一条坠着扣子的银色素链。
　　一瞬间，心里像是打翻了五味瓶一般，非常不是滋味。
　　眼见事情越闹越僵，蒋处长脸上挂不住了。
　　他黑着脸对宋星云吼了一句：“小宋，今天的事情，你回局里以后，必须要好好给组织一个交代，听明白了吗？”
　　“是。”，面对领导的训斥，宋星云只能收拾情绪，连连回应。
　　“可是这边的案子，还有安保工作……”
　　她的话还没出口，就被蒋处长打断。
　　“好了，眼下，你的警员身份已经暴露，不适合再做卧底保镖，限你马上将手上的工作交接，自然会有同事替你过来继续任务。”
　　“可……可是……”，宋星云很是放心不下，还想朝领导极力争取一下。
　　她望了一眼林曼藜，可对方噙着泪水，偏过头根本不想与之对视。
　　“没有什么可是。”蒋处长一脸严肃，不由分说道：“立即交接你手上的任务。”
　　“是。”，宋星云只好神情低落地接受了命令。
　　蒋处长对安经纪人说：“不好意思，安经纪，这件事情是我的疏忽，安排人员不到位，才导致了这样的情况发生。”
　　一番客套话，弄得安经纪人也不好意思再僵着了。
　　“哪里的话，我们团队的案子，还要多多仰仗领导费心了。”
　　“这次警局一定会加大侦查力度，尽早将这件案子完结，还你们一个安心。还有这边的卧底保镖，我们也会重新安排合适的人选。”
　　“哎呦！谢谢，领导关心。”一听蒋处长打了包票，安经纪人瞬间喜笑颜开。
　　“有您这番话，我们就彻底放心了。”
　　宋星云纵然万般放心不下，但也没有任何办法，只得照命令和现场同事交接任务。
　　临行前，她踟蹰着来到林曼藜身边。
　　见对方情绪稍微平静了一些。
　　于是开口嘱咐：“你要照顾好自己，不要闹脾气，遇到任何事情，一定要和团队人员商量，不要贸然行事。现在情况特殊，不论你怎么讨厌我，也要配合警方的安保工作，人身安全是最重要的，好吗？”
　　林曼藜觉得自己刚刚哭得很糗，一时间不知道怎么面对宋星云的叮嘱，只是低头沉默。
　　一直陪伴在林曼藜身边的魏莱，见林曼藜情绪低落，于是代替她回应。
　　“好了，宋学妹，曼藜这边我会照顾好她的，你放心吧！”
　　见对方根本不搭理自己，宋星云只能长叹一口气，“那……那有劳学姐了。”
　　说罢，颓然离去，跟随同事们收队，回了警局。
　　“林小姐，你好，我是宋警员的同事，以后您的安保工作，就由我来负责。”
　　林曼藜抬眸一看，眼前站着一个便衣中年男警员，中等身材，硬茬短发，好像挺干练的样子。
　　“有劳。”，林曼藜礼貌地颔首示意。
　　随后，她望向宋星云离去的方向，心里一阵空落落。


第113章 113赴宴
　　生日歌友会结束后，宋星云彻底离开了林曼藜的生活。
　　前段时间的种种，像是一场梦。
　　来去匆匆，显得那么不真实。
　　林曼藜又过起忙碌的女明星生活。
　　每天排练，录歌，上节目，整个人忙得像陀螺一般转个不停。
　　虽说以前在娱乐圈的日子，也很繁忙，但她从来没像现在这么拼命过。
　　生活中除了赶通告，已经没有其它东西了。
　　人也仿佛被抽干生气一般，变成一台无情的工作机器。
　　一段时间高强度工作下来，整个人肉眼可见地消瘦，让本就不富裕的体重，再度缩水。
　　这番光景，让一向乐于督导手下艺人勤勉工作的安经纪人，都忍不住叮嘱，不要只顾着工作，多注意一下身体。
　　无论心情如何，遭遇如何，老天爷并不会给予任何人，哪怕一丁点的怜悯。
　　不会因为快乐，日子就变得悠长一些，也不会因为痛苦，日子就一晃而过。
　　生活，还是在一天一天继续。
　　忙碌的通告虽然一尘不变，但不同的是，身边的保镖力量越发强大了。
　　除了警局派来的卧底警员。
　　经纪公司鉴于林曼藜遭遇的恐吓案迟迟不能完结，自然不能让她这位当红歌后出现任何差池。
　　于是，下足血本，为她从海外高薪聘请了职业安保团队。
　　据说这些安保人员都受过非常苛刻的专业训练，曾经服务过的对象，也是诸如政界名流、皇室成员、好莱坞巨星等。
　　如此一来，林曼藜的二十四小时日常，就变成出出进进都有保镖跟随。
　　在外人看来，似乎是明星的架子越来越大，殊不知是自由越来越少。
　　一个月后的某天。
　　林曼藜在录音棚，刚刚结束了录制工作，手机就响了起来。
　　朝手机屏幕一瞧，竟然是魏学姐打来的。
　　“喂，学姐。”
　　电话中林曼藜的声音有气无力，略显疲惫。
　　“曼藜，今天都在忙些什么，怎么听你的声音好像很累？”魏莱在电话中关切地问。
　　“放心吧，学姐。”，为了不让人担心，林曼藜解释：“今天只是在棚里录歌，哪有什么可累的？”
　　“录歌！”，魏莱再次问道：“我可是听安宇说了，你凌晨十二点就进录音棚了，说吧，这一天你录了几个小时？”
　　“嗯……”，林曼藜掐指一算，“也没多久，就……十八个小时左右吧！”
　　“十八个小时！”，电话中魏莱稍显惊讶，拔高声调道：“我的好学妹，我做为一个专业制作人，觉得你这种长时间、高强度的录制工作，是非常不理智且不合理的，你的嗓子不需要休息的吗？”
　　“哎呦！没事。”面对学姐的大惊小怪，林曼藜不以为意。
　　“以前专辑赶进度，又不是没有连轴录过，再说了，公司制作新专辑预算有限，凌晨租录音棚比较便宜，费用能省则省吧，把钱尽量用在刀刃上！”
　　“哇！学妹，你可让我说你什么好！”魏莱感慨道：“我都恨不得给你颁一个最佳好员工奖，你经纪公司这么克扣你的制作费，真是太抠门了。”
　　“好了，学姐，你就别奚落我了。”说到此刻，林曼藜的语气才算松弛下来，有了一丝活力。
　　“曼藜。今天晚上一起吃个饭吧！”魏莱在电话中非常正式地邀约。
　　“可是……学姐……我……”
　　林曼藜原本想推辞，但不等她话出口。
　　魏莱抢先说道：“好了，你就别推辞了，这段时间，听说你天天都在赶通告，铁打的人都熬不住的，无论如何，今天出来一起吃个饭，放松一下精神，怎么样？”
　　“……”，林曼藜尚在犹豫。
　　“别考虑了。”魏莱极力相劝：“餐厅我都定好了，地址一会儿发给你，你一定要来哦！”
　　说罢，就挂断了电话。
　　晚上七点，华灯初上。
　　林曼藜的黑色商务车，出现在丽豪会馆地下停车场。
　　丽豪会馆作为城中的米其林五星餐厅，以珍馐美味闻名遐迩。
　　又以低调奢华、私密性强，备受各界名流的青睐。
　　平时娱乐圈艺人往来尤其多。
　　身着黑色制服的私人保镖，尽职尽责地先行下车检查。
　　待一切妥当之后，才毕恭毕敬地打开后车门。
　　“林小姐，会馆到了，周边情况一切正常，请下车。”
　　林曼藜看着身边寸步不离的两个保镖壮汉，疲惫地叹了一口气。
　　“今天我只是赴个饭局，斯蒂夫先生，你们就不用跟了吧！”
　　“这……”，其中一个保镖壮汉面露难色。
　　“林小姐，保护你的人身安全，是我们的职责，让你一人进酒店吃饭，恐怕不妥当。”
　　瞅了眼前两个门神一般的壮汉，林曼藜甚是无奈。
　　“我和好朋友吃顿饭，你们跟着真的很不方便。”，于是，她想了个折中的办法。
　　“要不这样，你俩留在车里，牛师傅陪我赴饭局，再说了，这里是高档会馆，私密性安全性都非常不错，我也很熟悉，不会有什么问题的。”
　　两个壮汉保镖对视一眼，终于点头同意。
　　带着一位司机师傅，终归低调一些，总好过带着两个壮汉保镖，太显眼包了。
　　进入会馆以后，林曼藜安顿牛师傅，让他自己坐一桌，随意点些喜欢吃的酒菜，账单记在她账上。
　　随后，自行来到约定的雅间。
　　推门一看，只见魏莱已经先到了，她正端坐餐桌前翻看餐单。
　　但令人没想到的是，雅间里竟然还经过了精心的装饰。
　　屋子里遍布红玫瑰，空气中弥漫着是个人就会沉醉的罗曼蒂克氛围。
　　“哇！”，林曼藜一进门，就吃了一惊：“太漂亮了，学姐，今天是什么好日子啊？”
　　魏莱抬眸一看，林曼藜来了，笑颜如花地起身相迎。
　　一张明媚的脸颊，在一簇簇火红玫瑰的环绕下，更加明艳动人。
　　“亲，你终于来了。”，说着，她给了林曼藜一个亲昵的拥抱。
　　“学姐，哪儿来的这么多玫瑰呀！”林曼藜指着周围鲜艳欲滴的玫瑰问。
　　“当然是我让会馆工作人员提前布置的！”，魏莱笑了笑。
　　“啊！”，林曼藜略显意外。
　　“好不容易约我的林大明星出来吃顿饭，美食配鲜花，才显得有诚意嘛！”一番话，虽然略带玩笑，但又不乏真诚自在。
　　虽说氛围搞得有点暧昧，但好在并未让林曼藜觉得尴尬。
　　寒暄过后，见林曼藜只身一人，魏莱问。
　　“唉！今天你的保镖团队怎么没跟来！”
　　“吃饭还要跟保镖，实在是太显眼了，我没让他们跟进来。”林曼藜解释。
　　“啧！”魏莱嗔怪：“学妹，你现在情况特殊，恐吓案还没结案呢！做为公众人物，还得多些安全意识才行。”
　　知道学姐是好意，林曼藜点头承诺，下次一定注意。
　　俩人落座。
　　魏莱将手中的餐单递过来。
　　“你看看想吃什么，今天随便点，我买单。”
　　“嗯……不看了。”，林曼藜疲惫地摆了摆手，“今天在棚里看了一天歌词，乐谱，晚上还要考虑吃什么，我真的一点脑细胞都不想费了。”
　　看着林曼藜一副懒散娇憨的样子，魏莱无奈地笑了笑，“好吧！你不想点，我就替你做主了。”
　　她按了餐桌上的呼叫键，很快，一身燕尾服的工作人员就推门而入。
　　“女士，您好，请问需要什么服务？”，服务生训练有素地问。
　　“点餐。”魏莱指了指餐单说：“你们家最近新上的这个养生系列看起来还不错。”
　　“是的，这是我们会馆用各种珍贵食材研发的新菜系，有养生美容功效，最近很受顾客欢迎。”
　　“那给我上这个吧！这个，还有这个……”
　　“嗯！好的。”服务生拿出随身的点餐器，一一记录菜品。
　　须臾，菜品被鱼贯而入的服务生端了上来。
　　“绿色有机沙拉。”
　　“橙汁煎鳕鱼。”
　　“谷饲牛肉。”
　　“养生菌菇汤……”
　　服务生介绍完菜品，就退了下去。
　　看着面前一道道精致的菜品，魏莱赞许道：“嗯！看起来还不错的样子。”
　　“要想身体棒，吃饭先喝汤。”说着，她将林曼藜面前骨瓷汤盅的盖子掀开，金黄的汤汁中，飘散着各种珍贵的菌类，有羊肚菌、松茸、虫草花、竹笋、枸杞……
　　一股温热的蘑菇香气从汤盅里飘散出来，氤氲了林曼藜的眸子。
　　魏莱贴心地递上汤勺，催促道：“曼藜，快喝汤啊！别愣着了，汤得趁热喝，一会儿凉了就不好喝了。”
　　一盅汤开启了今天的聚餐。
　　魏莱拿起自己的汤勺，舀起一勺，呷了一口，细细品尝。
　　“嗯，这菌菇汤真的很鲜甜，还不错唉。”显然，魏莱对今晚这道汤品很满意。
　　可对面的林曼藜，却用汤勺搅动着汤盅里的蘑菇，迟迟不肯入口，一副心不在焉的样子。
　　“怎么了，曼藜。”魏莱不解地问：“你不喝汤吗？”
　　魏莱自觉认识林曼藜这么多年，对她的个人习惯还是足够了解的，从来没有听说过她不吃菌菇。
　　虽然这两年自己身在海外，但是也从未间断对她的联络和了解。
　　“呃……”，林曼藜看着面前的菌菇汤，为难地说：“我现在吃不了蘑菇之类的东西。”
　　“什么！”魏莱略感意外，“我记得你以前是吃蘑菇的啊！怎么突然就不吃了呢？”
　　林曼藜并非天生挑食，以前的确是吃蘑菇的。
　　可人这一生总会遇到很多事，也会发生很多改变。
　　两年前，她在乐坛还没有拿下最佳女歌手，也没有像现在这般爆红。
　　公司可是不养闲人的，那时候，公司给林曼藜硬塞过不少综艺节目。
　　其中有一档旅游美食综艺，就是拉一帮艺人去全国各地探访特色美食。
　　其中有一期，是去南方录制的，因为当地盛产菌类，节目组一到当地，pd就领着嘉宾们，去当地的最大菌类交易市场采买了很多蘑菇。
　　这位综艺pd，年近四十，在娱乐圈红了二十几年，是位影视歌三栖大佬。
　　他硬要在节目中给各位嘉宾炫一下厨艺，当下就做了一道爆炒菌菇。
　　结果就悲剧了，因为蘑菇没炒熟，害得所有嘉宾半夜数“小人”，而后上吐下泻，集体食物中毒，被救护车一个个拉进医院抢救。
　　林曼藜很不幸，就是这帮倒霉的“遇害”嘉宾之一。
　　但好在是录节目，大家浅尝辄止，并没有大吃特吃，不然就成真悲剧了。
　　自此以后，林曼藜算是对蘑菇彻底留下心理阴影。
　　“……就因为这次蘑菇中毒，我就再也不敢吃了。”林曼藜解释。
　　听着她讲述两年前的遭遇，魏莱真是又好笑又心酸。
　　“你录综艺食物中毒，我怎么都没听你提起过，圈里的朋友也都不知道这件事。”
　　“这么糗的事，有什么可说的。”林曼藜有些不好意思，“再说了，这属于安全事故，当时综艺节目组怕被网络喷成筛子，只想赔偿私了，把消息全封锁了，学姐你当然不可能知道。”
　　魏莱默默盯着眼前这位学妹，真是打心眼里疼惜她。
　　明明含着金汤匙出生的，却非得为了所谓的理想，来娱乐圈爬摸滚打，吃苦当吃补，出事也从来都是报喜不报忧。
　　真是倔强得让人头疼。
　　“既然你吃不了蘑菇，那就不吃了，我帮你解决。”魏莱善解人意地将汤盅从林曼藜面前端走。
　　又舀了一勺绿色沙拉到林曼藜面前的餐盘，“那我们就吃别的菜。”
　　虽说女明星天天啃沙拉也挺苦命的，但总好过吃蘑菇要命。
　　林曼藜看着餐盘里的“老朋友”，笑了笑，欣然接受。
　　两姐妹一边吃饭，一边闲聊。
　　“曼藜，跟你讲个正经事儿。”说着说着，魏莱突然一本正经地问：“你……有没有考虑过到海外发展音乐？”
　　“！”林曼藜有些诧异：“魏学姐你怎么突然这么问？”
　　魏莱放下手中的筷子，认真地说：“其实，我一直觉得，国内乐坛有很多弊端，曼藜你入圈时间不短了，想必你也早有体会。”
　　“对。”林曼藜点了点头，认同道：“现在乐坛大环境，是有很多不尽人意的地方。”
　　“一是音乐制作品质不够专业不够精良，二是音乐太过商业化娱乐化，导致劣币驱逐良币，好作品难出头。”林曼藜向魏莱细细数道：“三是音乐人没有良好的发展空间，国内乐坛市场就这么大，也没有足够的舞台给音乐人发挥……”
　　“你说得对，这些都是国内乐坛的现实状况，并且是短时间难以改变的。”魏莱接过话茬。
　　“再加上国内的经纪公司对音乐人都非常苛刻，常常榨取歌手的劳动价值，不够尊重歌手的独特性以及艺术性，过于迎合市场口味。”
　　“连你这样的新晋最佳歌手，新专辑制作费都会被苛刻，租打折录音棚，连轴转录歌，更何况是名不见经传的新人，不用想就知道路有多艰难。”
　　说着，魏莱伸出双手拉住林曼藜，非常热切地说：“所以，曼藜，你和我一起去海外吧！我在海外呆了两年，也算帮你先行探路，那边的音乐市场比国内更专业，有更多优秀的音乐人可以合作。”
　　“曼藜，你知道吗？你有卓越的音乐天赋，你在我眼里一直是个优秀的艺术家，从大学里的时候就是，我知道你学的是音乐剧，你心中渴望的还是明亮璀璨的音乐剧舞台，而不是消磨在无聊的综艺，商演中。”
　　“我可以介绍你签下国际最好的音乐制作公司，凭借你的才华和名气，你很快就能在海外歌坛闯出属于自己的一片天，那里有更多的舞台，你可以去做更多你喜欢的事情，去百老汇，去唱音乐剧，去做舞台上颠倒众生的女主角。”
　　魏莱的话在耳旁娓娓道来，仿佛一幅美好的花卷在眼前展开，未来尽是光明美好。
　　这番话摆在林曼藜面前，如果说她不心动，是假的。
　　但是在国内歌坛爬摸滚打的这五年，她也有了自己的不舍和坚持。
　　“学姐……”林曼藜平静地说道：“我觉得现在国内乐坛虽然各方面都不如海外，但是国内乐坛总归需要有人来坚守吧，不能所有人都为了理想就出走，那我们自己的音乐怎么办？我们自己的文化怎么办？这是每个音乐人应有的坚持，不是吗？”
　　“曼藜。”魏莱继续语重心长地游说。
　　“艺术家的创作生涯是有限的，经不得耽误，环境的改变却不是一天两天就能完成的，你不欠国内乐坛什么，是这个大环境配不上你。我认真地邀请你，跟我一起去海外发展吧！”
　　魏学姐一直以来是自己的乐坛伯乐，拒绝她热情的邀约，还真是于心不忍。
　　林曼藜认真思考一番。
　　却还是默默收回了被拉紧的双手。
　　“音乐剧、舞台的确是我的初心，但是经过这些年在乐坛的打拼，我有了放不下的粉丝，亲密无间的团队，割舍不下的荣誉，这些是我暂时舍不得丢下的。对不起，学姐。”
　　林曼藜歉意道：“我现在还不想那么快发展海外事业，至少不是现在。”
　　话已经说到这个份上了，多说无益。
　　魏莱像没事人一样，伸手戳了一下林曼藜的额头，坦然一笑。
　　“嗨，傻学妹，你道个什么歉，不是早就对你说过，你我之间不用这么客气，我只是给你一个建议，又不是强求你什么，你若是改变主意了，随时来找我。”
　　“算了，不说了。”魏莱无所谓地摆摆手，“今天约你出来，就是想帮你放松放松，开开心心吃顿饭，不谈工作。”
　　气氛一下子轻松自在起来。
　　“嗯，对，不谈工作。”这句话，对于连轴转了二十几个小时的林曼藜来说，非常受用。
　　她笑眯眯地端起手边的红酒杯，和魏莱碰了一下，“休息万岁。”
　　“休息万岁。”魏莱忍不住笑着附和。
　　一顿聚餐，终于在俩人的说说笑笑中结束。
　　魏莱拜托保镖团队和牛师傅，将林曼藜安全送回家，自己开车回了住处。
　　一路，林曼藜在车里沉默不语。
　　虽说刚刚在餐桌上，她明确拒绝了魏莱去海外发展的邀约。
　　但与此同时，林曼藜不得不好好考虑一下自己与学姐之间的关系了。
　　毕竟，上次在歌友会后台，对方已经明确地表露了心意。
　　自己却一直在做鸵鸟，躲着正面回应这个问题。
　　总不能一直这么拖着吧！
　　心里一有事，林曼藜就下意识地伸手摸向脖子间的纽扣项链。
　　这是这些年她养成的习惯，但凡登台表演前紧张，心里有事焦躁的时候，她都会下意识去触摸项链上的那颗扣子。
　　而此刻，却发现早已空空如也。
　　她懊恼地掐了自己手背一下，嫌弃自己这没出息的样儿。


第114章 114 夜宵
　　结束与魏莱的聚餐，林曼藜的商务车，径直开回了皇后大道别墅。
　　因为前段时间歌友会出了意外。
　　小道消息怎么传的都有，什么林曼藜惹上□□势力，被□□恐吓；林曼藜和富豪间有情感纠葛，被富豪蓄意在歌友会制造混乱抹黑；林曼藜与后援会会长有私仇，被人蓄意报复……
　　谣言已经发酵，任凭怎么解释都没用。
　　干脆就不解释。
　　可越是不解释，人们就越好奇。
　　狗仔当然不能放过这天大的八卦。
　　林曼藜自然就成了，狗仔近来重点关照对象。
　　她的别墅周围，时不时就有狗仔冒出来蹲守。
　　搞得牛师傅都不敢走别墅正门，林曼藜更是不敢在自家大门口进进出出。
　　他们只得将车直接开进地下车库，从地库电梯进屋。
　　“林小姐，周围环境一切正常，请下车。”
　　两个外籍壮汉保镖，依然尽职尽责地先行下车，例行检查，而后帮林曼藜打开后车门。
　　“斯蒂夫先生，都回别墅了，不用这么紧张，你们也辛苦了一天，该交班了，早点休息吧！”
　　林曼藜的私人保镖分两组，白天晚上互相交班，如此交替，二十四小时不歇。
　　“OK。”壮汉保镖礼貌地朝林曼藜一笑，“林小姐，那我们先回安保室交班，Goodnight。”
　　“Goodnight。”
　　壮汉保镖离开后，林曼藜抬腕一看表，已经晚上十点半了。
　　她对牛师傅说：“牛师傅，今天真是谢谢你了，这么晚了，还麻烦你陪我去私人聚会。”
　　“唉。”说着，她无奈地叹了口气。
　　“真是烦死了，最近不知道怎么这么水逆，开个歌友会闹出这种事情，搞得我都没有办法独自出门。”
　　公众人物自有公众人物的烦恼，牛师傅在娱乐圈当司机这些年，也能体谅他们的不易。
　　他乐呵呵地调侃道：“嗨，这有什么可麻烦的，我是你的司机，就得负责你的出行安全。再说了，我跟林小姐你出门，那还不是蹭吃蹭喝的，麻烦啥。”
　　牛师傅的热情大度，让林曼藜此刻郁闷的心情，都跟着松快不少。
　　“唉，对了，牛师傅，今晚你在会馆里吃得怎么样？饭菜还合口味吧！”
　　晚餐是牛师傅自己在会馆吃的，林曼藜想着问候一下。
　　“呃……”，听林曼藜这么一问，牛师傅先是迟疑一下，而后伸出大拇指，连连道：“好，好，挺好的，不亏是米其林五星，色香味俱全，跟一般小饭店，就是不一样。”
　　说着，牛师傅又话锋一转：“可是吧，就是那些个菜，那价格，好家伙，没有一个菜是低于三位数的。”
　　“那个酒水，更是贵得夸张，好在我要开车，不喝酒。”
　　牛师傅说这话的时候，眉头都快拧成麻花了，一副被宰得肉痛的样子。
　　“确实，丽豪会馆的消费，和其它地方比起来，的确偏高一些。”林曼藜豪爽地说道：“不过，牛师傅你可千万别给我省钱啊！只要你晚餐吃好，吃饱就行。”
　　“呵呵。”说到吃饱，牛师傅憨憨地笑了笑。
　　林曼藜回想了一下，晚上记在自己账上的餐费，好像也没花几个钱，真不知牛师傅吃不吃得饱。
　　于是她又顺口问了问：“对了，牛师傅，你晚餐点的什么？好吃吗？”
　　“我寻思着菜价都那么贵，不如吃个下饭的家常菜算了，于是就点了个红烧肉。结果你猜怎么着？”
　　牛师傅伸出双手，对林曼藜比划了一个大大的圆。“服务员端上来这么大一个盘子。”
　　“一掀开盖子，里面只有五块红烧肉。”牛师傅伸着五根手指头，吐槽道。
　　“那红烧肉，虽然炖得晶莹剔透，肉香四溢，可就是太精致，太小巧了，一块才有麻将牌那么大小。”
　　“真的，我怀疑后厨大厨，肯定是比着麻将牌切的红烧肉。”
　　看牛师傅说得一脸愤慨的样子，林曼藜能感觉这位老师傅，看见五块麻将牌一般大小红烧肉时候的郁卒与无语。
　　“你知道后面发生了一件，比麻将牌红烧肉，更让人悲伤的事情吗？”牛师傅问道。
　　“悲伤的事情？”林曼藜不解地摇摇头，心想，怎么吃个饭，还吃出悲伤来了？
　　“我想着，这么老贵的菜，得多下两碗饭，不然划不来啊！结果，碗里的饭还有一半，红烧肉，没有了。”牛师傅一脸认真地说。
　　“饭还有，肉没了，你说这是不是悲伤的事？”
　　林曼藜听了，无奈笑道：“丽豪会馆一向都是这个风格，胃口小的去了，勉强吃个半饱，胃口大的去了，就是饿肚子。”
　　俩人正说着，“咕噜”一声，回荡在安静的车里，显得愈发响亮。
　　牛师傅老脸一红，不好意思地摸了摸自己的肚腩。
　　林曼藜心说，叫牛师傅陪自己奔波了一晚上，还害得人家没吃饱，着实过意不去。
　　自己聚餐的时候，看着一堆蘑菇，蔬菜沙拉，再加上只顾着和学姐说话了，好像也没怎么吃。
　　于是，她主动提议：“牛师傅，这大晚上的，没吃饱吧！我再请你吃个夜宵，怎么样？”
　　“不，不，不。”牛师傅受宠若惊：“这怎么好意思，太麻烦了。”
　　林曼藜：“这有什么可麻烦的，你大晚上陪我赴宴都不嫌麻烦，我请你吃个夜宵怎么了。”
　　现在太晚了，加上林曼藜正在风口浪尖上，出去吃夜宵，肯定不现实。
　　点外卖，送到别墅区，至少还得再等上半小时，也不现实。
　　“嗯，不如我们回别墅，看看能不能随便做点吃的，怎么样？”林曼藜提议。
　　“陈姐平时都会在冰箱里备一些速食品，以备不时之需，我想煮个面条，下个饺子什么的，还是不成问题的。”
　　“哎呀！那多麻烦林小姐你啊！”牛师傅不好意思地准备推辞。
　　“大晚上，还得起锅动灶的。”
　　“唉，牛师傅，你再这么客气，就是看不起我的手艺啊！连吃个宵夜都不给面子。”
　　林曼藜玩笑道：“怎么，您是怕女明星的厨艺炸厨房吗？”
　　“唉，那倒不至于。”牛师傅一脸真诚。
　　两人商量好回家吃宵夜。
　　于是，牛师傅锁了车，随林曼藜乘电梯回别墅。
　　“牛师傅，你随便坐一会儿。”
　　一进屋，林曼藜就招呼牛师傅在客厅休息。
　　牛师傅对这处别墅也算熟门熟路，自行挽起袖口要帮忙，“让女明星下厨，怎么好意思，还是我来吧！”
　　“别、别、别……”林曼藜连忙拦住牛师傅，让他退出厨房。
　　“说好了，我请您吃宵夜，怎么敢让您老动手呢，你坐好，等着吃就行了。”
　　客随主便，牛师傅也只能呵呵一乐，去客厅坐等了。
　　打开厨房冰箱，林曼藜翻找一番，在冷冻区找到好大一包冷冻水饺，而且还是手工水饺。
　　不是超市那种带包装的速冻饺子。
　　于是，她从橱柜拿出珐琅锅，起锅烧水，水开下饺子。
　　等煮饺子的间隙，动手调了个汤底。
　　碗中放入葱花、紫菜和虾皮，加入少许盐和和鸡精、一勺生抽、一勺醋，然后滴入几滴灵魂香油。
　　须臾，饺子熟了，一个个胖嘟嘟地漂浮在汤面上。
　　林曼藜将饺子原汤盛入碗中，又盛上饺子，搅拌均匀，两碗热气腾腾，香气四溢的水饺就完成了。
　　“牛师傅，水饺煮好了，可以开吃了。”林曼藜朝客厅喊道。
　　牛师傅嗅着香味，就进了厨房。
　　帮着林曼藜将两碗热气腾腾的水饺端到餐桌上放好。
　　“哎呦！好香的水饺啊！”牛师傅夸赞道：“林小姐你好手艺！真是堪比米其林五星啊！”
　　“牛师傅，你就别打趣我了，就是煮个速冻饺子而已。”
　　“唉，话不能这么说。”牛师傅认真道：“起码林小姐你这水饺，比麻将牌大，它管饱啊！”
　　“哈、哈、哈……”
　　说着，两人不约而同地爆笑出来。
　　拿了汤勺，二人在餐桌前坐定，开吃。
　　林曼藜舀起一只水饺，送入口中，咬了一口。
　　一股独特而又熟悉的鲜香，在唇齿间弥漫开来。
　　嗯？藜菜馅的！
　　林曼藜心下诧异，本以为只是普通的速冻水饺，没想到是藜菜馅的。
　　竟然还跟如香私房菜馆里的是一个味道。
　　怎么，如香私房菜现在开始做速冻水饺外卖业务了吗？
　　真不知道陈姐是打哪儿买到的？林曼藜正在心里琢磨着。
　　“嗯，这藜菜馅水饺吃起来就是香啊！比今天晚上的红烧肉美味多了！”牛师傅一边大快朵颐一边感叹。
　　“小宋这饺子包得确实不错，早知道我也该跟她学一学的，改来年春天，我也去郊区摘藜菜，包饺子。”
　　“什么！”，林曼藜拿汤勺的手微微一顿。
　　“牛师傅，你刚才说这些水饺是宋星云做的？”
　　“昂。”牛师傅一边吃一边点头。
　　“前段时间，小宋私下拜托我带她去过如香私房菜馆，她还跟饭店主厨学了怎么包这种饺子。”
　　听牛师傅这么一说，林曼藜心里瞬间不是滋味，她将手里的汤勺放回碗里，不再进食。


第115章 115失眠
　　牛师傅一看林曼藜的脸色不好。
　　心中叫苦不迭，不好，是不是自己刚刚说话不过脑子，嘴巴一出溜，就提到了宋星云。
　　这下子，肯定让对方心里不舒服了。
　　“那个……”，此刻，牛师傅心里有点忐忑，想着说点什么，来缓和此刻的气氛。
　　“林小姐，其实，当我知道你和小宋以前认识的时候，我也挺吃惊的，这……我和你一样，也是什么都不知道哇！我可没和安经纪人串通一气瞒你啊！”
　　林曼藜略一苦笑：“我没怨你，牛师傅，你放心，我也知道安经纪人瞒着我，是为了我好，不想我被恐吓，整天担惊受怕，做无谓的担忧。”
　　见对方不那么介意了，牛师傅才稍微放下心来。
　　“林小姐，该说不说的，其实一段时间相处下来，我觉得小宋看起来是个挺实诚，挺善良的孩子，不太像那种渣……”，牛师傅斟酌了一下用词，“就那种所谓的渣女。”
　　林曼藜在餐桌对面静静坐着，咬了咬嘴唇，没说话。
　　“林小姐，和人相处，你得看看对方做了什么，而不是说了什么。毕竟，人在有些时候，说的话都是口是心非的。”
　　牛师傅打了个比方：“你看我，我常常对我的闺女说，我好着呢，一点不想你，你该干嘛干嘛，没事别回家。其实，这话也不全是真的，做父母的哪能不想自己的孩子呢！还不是担心影响他们的生活，不想做孩子的累赘，不想麻烦他们罢了。”
　　听了牛师傅的这番话，林曼藜长长叹了口气，似是无奈，又似是委屈。
　　“小宋这么伙同安经纪人瞒着你，是不对，虽说她这是为了警局的任务，但担心你的安危也不可能是假的吧！”
　　“对。”林曼藜点点头道：“这事不怪她，我是受保当事人，她是警员执行任务，我没有任何立场能生她的气。”
　　看着林曼藜这落寞的表情，牛师傅问：“林小姐，我说你和小宋之间，以前是不是有什么误会啊！”
　　“误会！”林曼藜苦笑，“没有，都是过去的事了，能有什么误会。”
　　“说真的，我看小宋对你的事，挺上心的，比如前段时间，你被王一豪在网络上抹黑纵凶伤人的时候，她可担心你了，还拜托我带她去找过狗仔，为的就是挖出王一豪的黑料，为你扳回一局，虽说最后不知道怎么地，王一豪自己先塌房了，小宋忙活半天，好像做的都是无用功，但好歹表明，她是对你是真操心啊，这完全超出她的职责范围了。”
　　听牛师傅这么一说，林曼藜还挺意外的。
　　但是依旧不嘴软，有些别扭道：“她一个圈外人，懂什么啊！整天瞎掺和，越帮越忙。”
　　牛师傅天生热心肠，看不得身边人垂头丧气，尤其是见不得年轻人活得这么拧巴。
　　于是他苦口婆心地劝慰：“我看小宋离开以后，你也没多痛快。要是有误会，趁早讲开，免得彼此心里不舒坦。”
　　“唉。”林曼藜长叹道：“即便是有误会，这么多年过去了，又怎么可能挽回呢？”
　　“林小姐啊，牛师傅我这么大岁数了，不说别的，看人总比你们年轻人准些。”
　　牛师傅像个慈祥的长者一般劝解道：“这世上有些事啊，你只要去做永远都不晚，有些人，你只要去找，永远都会在。”
　　“你要信我呢！就找小宋好好谈谈，不为别的，免得你自己天天心里不痛快，你说是吧！”
　　听了这席话，林曼藜感觉心里好受了些，她看了一眼牛师傅恳切的表情，而后默默点了点头。
　　“哎！这就对了嘛！”见对方不纠结了，牛师傅很是欣慰。
　　他端起碗，仰头喝下碗中最后一口水饺汤，砸了咂嘴，喟叹道：“嗯！这水饺真香。”
　　说着，他拍了拍肚腩，一副餍足的表情：“感谢林小姐今天这顿宵夜。”
　　“牛师傅，你饱了吗？”林曼藜见对方碗已见底。
　　“饱了，饱了，水足饭饱。”，牛师傅笑呵呵道：“这时候也不早了，林小姐就早点休息吧！我就不叨扰了。”
　　送别牛师傅之后。
　　林曼藜收拾洗漱，换上一件真丝睡裙，径直回了卧室，上床睡觉。
　　也不知道是不是连轴转了二十四个小时，导致神经过度兴奋。
　　还是近来思虑太重。
　　总之，林曼藜失眠了。
　　她躺在床上像烙饼一般翻来覆去，折腾了快一个小时，还是没有一丝睡意。
　　起身看了看床头柜上的夜光表，已经一点多了。
　　她心中想道：啧！横竖是睡不着，干脆别睡了。
　　而后，认命一般坐起身来，打开床头灯，眯缝着眸子，适应了一下刺眼的光线。
　　她摸索着拉开床头柜的抽屉，将一只蓝丝绒首饰盒拿了出来。
　　打开盒子，里面躺着一条流光溢彩的粉钻项链。
　　正是前段时间魏学姐送的生日礼物。
　　林曼藜将项链从盒子中取出，拿在手中，仔细端详。
　　纯净，闪亮，昂贵，像它的主人一般耀眼。
　　在林曼藜心中，魏莱是个知性稳重的姐姐，是自己崇敬的前辈，是音乐圈的知己，但是她怎么也想不到，对方有一天，竟然会向自己表白。
　　虽然魏学姐说，不想给彼此压力，可以慢慢试着去接受这段感情。
　　但是林曼藜心中依旧乱成了一团麻。
　　也许自己的情商不够高，真的很不擅长处理这种感情，林曼藜丧气地想着。
　　“哎！”，她长叹一口气，将手里的钻石项链，原封不动放回首饰盒。
　　“啪嗒”一声关上盒盖，再次将这只蓝丝绒首饰盒放回床头柜。
　　而后，林曼藜踏上脱鞋，窸窸窣窣起身。
　　她信步来到落地窗前，撩开厚重的窗帘布。
　　凭窗眺望，眼前尽是一片微凉如水的夜色。
　　一抹灰蓝色的天光，透过云层，穿过玻璃照射进来，在她脸颊勾勒出淡淡的轮廓。
　　回想和宋星云在学生时代的单纯与美好，她的嘴角，不自觉地勾起一抹温柔的弧度。
　　时光荏苒，一眨眼五年已经过去了，
　　曾经以为的一生一世，现在想起来，竟然恍然隔世。
　　从当初的震惊，不解，痛苦，委屈，不甘，愤怒。
　　到后来的麻木，妥协，淡忘。
　　林曼藜以为自己已经彻底放下了。
　　但是当那个女人，猛然再次出现在生命中时，本以为古井无波的心间，还是起了涟漪。
　　虽然林曼藜很不想承认。
　　可是，如今这般失落，凌乱，犹豫不决，又是为了哪般？
　　她静静站在落地窗前，像一尊雕像一般，思量了很久。
　　久到手指尖的血液似乎都要凝固了。
　　最后，林曼藜终于掏出了手机，拨了一通电话出去。
　　电话接通，那头传来一阵惺忪的睡音：“喂，林小姐啊！这么晚了，什么事啊？”
　　“牛师傅，不好意思这么晚了还打扰你。”林曼藜在电话中午歉意地说。
　　“是这样的，明天早上，想拜托你一件事……”
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。
　　牛师傅就开着商务车，来到林曼藜别墅的地下车库。
　　他停好车，立马乘车库电梯进了别墅。
　　一进客厅，正好遇上两波保镖交班。
　　一段时间下来，保镖团队和司机师傅已经很熟识了。
　　史蒂夫首先跟他打了个照面：“hi，牛师傅，今天怎么这么早啊！”
　　“哟！各位请早啊！”，牛师傅也乐呵呵地对大伙寒暄起来。
　　“昨天林小姐给我打了一通电话，说是今天要去拍封面，托我提前帮她拿几套礼服去杂志社，说是做造型用。”
　　“林小姐还在楼上卧室，需要我帮你叫她吗？”斯蒂夫礼貌地询问。
　　“不用。”牛师傅摆摆手示意：“昨天她和我说好了，她把礼服收拾出来了，今天早上直接找她拿就行。”
　　盘问清楚来意，史蒂夫抬手表示：“那您请便。”
　　“好勒。”牛师傅一边说着，一边小跑着，“噔、噔、噔”上了二楼。
　　不多时，就见他提了一个巨大的行李箱，哼哧哼哧地下一楼。
　　此时，斯蒂夫伙同另一个壮汉保镖，正在坐在一楼客厅。
　　一见牛师傅下来了，手里还提着这么大的家伙什。
　　出于好意，二人连忙起身，想搭把手。
　　“哎！各位兄弟，不用，不用。”牛师傅将行李箱小心翼翼放在地上，挡在身后，连连推辞。
　　“这些都是林小姐的礼服，还有珠宝首饰，都是做造型用的，很是昂贵，她再三叮嘱我，要帮她看顾好，可不能出什么纰漏。”
　　“哦！这样啊！”一听都是私物，且价值不菲，斯蒂夫连忙收了手。
　　毕竟他们这次保护的对象是林曼藜本人，她的私人财物并不在保镖团队的职责范围内。
　　如此这般，牛师傅提着这只巨大的行李箱，搭乘电梯顺利下了地下车库。
　　将行李箱放进商务车后备箱，然后在全方位无死角的视频监控器下，大摇大摆开车出了别墅。
　　商务车开出不多时。
　　牛师傅在附近的一个小公园僻静处停了下来。
　　他下车，看了看四下无人。
　　就走到车后，把后备箱打开，连忙打开行李箱盖子。
　　林曼藜竟然从行李箱里钻了出来。
　　还一脸紧张的样子惊呼：“哇！吓死我了，没被发现吧！”
　　“嗨呀，我的林大明星，你赶紧出来吧，别说你吓死了，我这颗老心脏都快吓出毛病来了。”
　　牛师傅拍着胸脯，一脸后悔的样子：“你说，咱俩这不是瞎胡闹嘛！”
　　“要不还是赶紧回去吧！”，他建议道。“免得一会儿大家发现你不见了，肯定得乱成一锅粥，安经纪人也得气得炸了。”
　　林曼藜跳出后备箱，活动活动手脚，一口拒绝：“出都出来了，我不回去。”
　　牛师傅看对方一脸坚决，心里很是忐忑。
　　“你要找小宋，也不急在这一天，要不你打个电话，把她约过来面谈也行啊！”
　　打电话！呵！不说还好，一说就来气。
　　宋星云这个渣女人，一离开，就仿佛人间蒸发了一般。
　　先前的联系方式，是安经纪人给她的工作号码，早就退了回来，她这一走，连个联系方式都没留。
　　真是又渣又绝情。
　　林曼藜恨恨地咬了咬后牙槽，朝牛师傅吐槽：“我要是能给那渣女人打电话，早就打电话骂她个狗血淋头了，我……我根本就联系不上嘛！”
　　“啊！”，牛师傅也被说得哑口无言。
　　“这……这好像是挺渣的。”
　　林曼藜一脸坚决：“所以今天我出来了，不找姓宋的这女人说个清楚明白，我就不回去了。”
　　“那行。”，横竖是被拉下水了，牛师傅一不做二不休的模样：“那林小姐你说吧，咱们现在去哪儿？”
　　“走。”，林曼藜小手一挥，“直接去华都警局找她，我就不信她还能躲到哪里去。”
　　说罢，牛师傅开车拉着林曼藜，直接去往警局。


第115章 115警局
　　华都市早高峰一向拥堵。
　　一路上，牛师傅紧赶慢赶，八点左右，终于将车开到了华都警局大门口。
　　“林小姐，需要我进去帮你跑一趟吗？”
　　他知道以娱乐圈名人的身份，进出警局大门很不方便，万一被拍到，放到网络，又得谣言四起。
　　林曼藜扒在商务车窗口，机警地朝四周看了看。
　　抬手拿出艺人外出三件套。
　　帽子，眼镜，和口罩。
　　麻溜地给自己装备上。
　　“不用了，这次，我要亲自去。”
　　她拒绝了牛师傅的帮助，开了车门，一路小跑到了警局大门口。
　　门卫室大爷看见有个包裹得严严实实的人来了。
　　连个正脸都瞧不清，好生古怪。
　　当然不能放任她这么大咧咧地进去，于是连忙拦下，盘问道：“姑娘，请问你有什么事儿啊？”
　　林曼藜驻足，回答：“大爷，你好，我想找个人。”
　　“哦！找人啊！那先登个记。”大爷拿出外来人员进出登记簿。
　　一边问，一边记录，“姓名。”
　　“林曼藜。”，林曼藜如实回答，“双木林，曼谷的曼，藜菜的藜。”
　　“你找谁？”
　　“宋星云。”
　　“哪个部门的？
　　“部……部门？”，这下倒是把林曼藜问住了。
　　她忿忿地想道，宋星云这个渣女人，一下子消失五年，连个影子都没有，鬼知道她现在在什么部门。
　　“这个，我也不知道她现在在什么部门啊，大爷，您看您能帮我找找吗？”林曼藜向门卫大爷央求。
　　“这……”，大爷为难道：“这华都警局大了去了，好多部门，几百号人呢，不知道部门怎么帮你找人。”
　　眼下的情况，林曼藜一下子陷入困境。
　　大爷建议：“要不你打个电话，让这个宋星云出来找你不就完事了吗。”
　　“我……我不知道她现在的电话。”，林曼藜垂头丧气地说。
　　“姑娘，你开玩笑呢吧！”大爷诧异道：“你既不知道对方的部门，也不知道对方的电话，你跟这个宋星云到底认识不认识，你这要怎么找人啊！”
　　一句话，让林曼藜点心情down到谷底。
　　人和人之间的联系，远比想象中脆弱。
　　也就只是一个电话，一个地址而已。
　　没想到，五年的时间，已经让彼此如此陌生。
　　不知道部门，也不知道电话。
　　自己到底还认不认识宋星云这个女人呢？
　　正在陷入纠结之际。
　　突然听到有人喊：“林曼藜！”
　　回头一看，一个熟悉的身影站在身后。
　　“夏、夏学姐！”林曼藜也很诧异，在华都警局还能遇上熟人。
　　夏弥身着蓝色制服，刚刚赶着早高峰来到警局门口，远远就看见一个纤细靓丽的身影，正在门卫处交涉。
　　这背影看着竟然有几分眼熟，于是试着叫了一声，没想到竟然真的是本尊。
　　她也想不明白，是什么风把一个当红大明星吹到警局门口了。
　　名人一般都怕招惹是非，决计不会出现在警局，法院这些是非之地。
　　被有心人发到网上，添油加醋一写，就变成xxx频繁被警局约喝茶，变成法制咖。
　　以前就算遇上恐吓案，都是安经纪人代为出面处理，她自己从未在警局抛头露面。
　　今天这是太阳打西边出来了。
　　“真的是你啊！”夏弥很吃惊。
　　见了熟人，林曼藜连忙摘下眼镜、口罩，招呼道：“夏学姐。”
　　“你来警局有事吗？”夏弥询问。
　　“嗯。”林曼藜点头。
　　夏弥了然，她对门卫大爷解释：“王师傅，这是我朋友，今天过来办事，你登记我的姓名部门就行了。”
　　“唉，好嘞。”大爷立即填好了出入登记表，爽快放行。
　　“跟我来吧！”夏弥招呼林曼藜，一起进了警局大门。
　　二人边走边聊。
　　“林学妹，真是好久不见啊！”
　　“是啊，学姐，好久不见了。”
　　“真是稀客啊，今天什么风把你吹过来了，以前不都是安经纪人过来帮你办事的吗？”夏弥问道：“是因为你遇到的那起恐吓案吗？”
　　夏弥见林曼藜既没有承认，也没有否认，一副心事重重的样子。
　　于是自顾地解释：“这个案子，做为当事人，你也不要太有心理压力，警局已经在全面搜查线索了，相信过不了多久，就能结案。”
　　“夏学姐，我今天来，不是为了这个案子。”
　　“不是！那你来干嘛？”，夏弥打趣道：“总不会是来警局体验生活吧！”
　　林曼藜驻足，径直说明来意：“我是来找宋星云的。”
　　听对方这么一说，夏弥也停下了脚步。
　　她和宋星云是警校同学，也是多年好友，如今在华都警局共事。
　　她对宋星云和林曼藜之间的事情很清楚。
　　不知情的人，人前人后都会说宋星云一句渣。
　　但是她打心眼里替自己这位老友打抱不平。
　　况且俩人分手这么久了，一个成了乐坛大明星，一个还是小警员，根本就是活在两个世界。
　　在校友联盟群里，她对林曼藜和乐坛金牌制作人魏莱要结婚的八卦是有所耳闻的。
　　她想不明白，这种情况下，林曼藜干嘛还要打听宋星云的行踪，她对这种暧昧不清的行为实在看不过眼。
　　于是不再客气，直接道：“前段时间，星云被派遣到你那边执行任务，你不是向警局领导提出异意，换掉她了吗？她回来就被蒋处长训斥了一顿，检查报告写了一大堆，怎么样，这够不够你满意？”
　　被夏弥这么一说，倒显得林曼藜像在无理取闹，小肚鸡肠。
　　虽说面子上有点挂不住，林曼藜但还是嘴硬道。
　　“我又没想害她写检查，是她瞒我在先。”
　　“谁瞒你啊！”，夏弥很是无奈：“她那又不是诚心的，那是执行任务，你叫她怎么办？”
　　今天本来就是偷跑出来的。
　　林曼藜不想再跟夏弥在这里耽误下去。
　　“算了，这些都不重要。宋星云她人呢，我有事跟她谈。”
　　看林曼藜态度坚决，夏弥也不甘示弱。
　　干脆呛腔道：“谈什么啊！你俩早分手了，星云她才刚回华都警局，你就别为难她了。”
　　这么一说，林曼藜也有点生气了。
　　她一脸愠怒：“我为难她什么了？是她瞒我在先，撂下烂摊子，说走就走，我不该找她说个清楚明白吗？”
　　“林曼藜，林大明星。”话虽然难听，但都是事实，夏弥还是说了出来。
　　“您现在是大明星，星云她只是个小警员，你俩根本就不是一个圈子里的人，她这几年吃的苦够多的，过得够不容易的，你何必为难她呢？你还想她怎样？”
　　“我为难她？”听夏弥这么一说，林曼藜直觉这几年，宋星云一定隐瞒了什么。
　　于是反问:“她这几年过得不容易？你这话是什么意思？”
　　这俩倒霉孩子谈个恋爱，真的让身边人都不省心。
　　夏弥愤愤地咬了咬后牙槽。
　　“算了……看你俩这样，我一个旁观者都看不过眼了。”夏弥嘀咕道。
　　“五年前她执行任务受伤，你当时正好从音乐学院毕业，听说有很多唱片公司想签你做歌手，星云当时那个状况，她只怕会拖累你出道，所以才决意离开你，她不想成为你的累赘，她愿意放手，让你站上属于你的舞台，追寻自己的梦想。”
　　“嘁！”
　　听了这个蹩脚且狗血的解释，林曼藜差点笑喷出来。
　　“虚伪，狡辩，谁稀罕她牺牲自己做烂好人了。”林曼藜心里非常窝火，朝夏弥嚷嚷起来。
　　“她当时受伤我知道，我还去医院照顾了她好长一段时间，我要是真的想出道当歌手，她就算受伤住院也耽误不了我，要她装什么好人。”
　　“哈。”夏弥轻蔑地笑了一声，“林曼藜，你真的被宋星云保护得太好了，什么都不知道。”
　　听夏弥这么说，似乎还有隐情，林曼藜沉声问道：“你什么意思？”
　　夏弥捋了捋头绪，还是将五年前的事情说了出来。
　　“你只知道星云她受伤住院，你却不知道她这种情况，是有后遗症的。”
　　“后……后遗症！”林曼藜有些发懵。
　　“出院以后很长一段时间，因为肺部损伤，导致呼吸困难、疼痛等原因，她无法正常生活工作，导致情绪不稳定，平时只能靠着抑制剂、止痛剂调节，但是那些东西副作用很大，吃多了会抑郁、血糖低、发胖、掉头发，于是警局领导就同意了她的申请，让她回清江老家养病去了。”
　　林曼藜听着夏弥的讲述，回想去年在清江警所邂逅的时候。
　　宋星云胖得差点让人认不出来。
　　今年在华都再见，她又奇迹般地恢复如初，这期间她经历了什么，谁也不知道，想来心里是又生气又心疼。
　　得知事实真相，林曼藜呼吸一滞，心口发紧，眼眶微红。
　　嘴上却还在倔强地嘀咕:“傻女人，笨死了，就不会和我坦白说清楚吗？我就是那么不值得信任？要她帮我做决定？”
　　“五年前，为什么都没有人告诉我这些？”林曼藜有些不甘地质问夏弥。
　　“这件事情，只有当时的主治医师、警局领导和几个亲友知道，她为了不让你有心理负担，选择让所有知情人，向你隐瞒了真相。”
　　夏弥：“所以宋星云五年前离开，真的不是为了躲你，单纯就是回老家养病，她不想耽误你出道当歌手的。”
　　“夏学姐，谢谢你告诉我这些。”林曼藜没再做任何辩解。
　　只是淡淡地回了一句：“但是，我今天必须见到她。”
　　见对方还是不放弃，夏弥很头痛。
　　只能好言相劝：“做为前辈，我还是得提醒你，警员家属需要的是低调、是平凡、是付出，但是你贵为耀眼的大明星，你和宋星云真的不合适，反正你俩分开五年了，我劝你俩还是各自安好。”
　　“无论学姐今天说什么，我都必须要见到宋星云，请告诉我她在哪里。”林曼藜说得坚定，不容拒绝。
　　夏弥虽然心里不乐意，但看着对方的态度，还是不情不愿地如实告知。
　　“星云她休假，不在局里。”
　　“那她现在在哪儿？”
　　“听说这几天，她姑妈身体不适，她回老家探亲了。”
　　“谢谢夏学姐告知。我今天还有事情，先告辞了。”林曼藜辞别夏弥，出了警局大门。
　　立马就动身，去往八个小时车程外的清江市。
　　高速公路上，安经纪人、魏学姐、阿汤一直在打电话。
　　“叮叮当当，叮叮当当……”手机一直响个不停。
　　大概率擅自出行，被大家发现了，想都不用想，团队那边一定已经乱做一团。
　　林曼藜干脆把手机关了。
　　一下子，整个世界都清净了。
　　断电的手机，仿佛隔离了世界，心里没来由的有些痛快。
　　这么做，虽然有点任性，但似乎整个人都自由了。
　　出道以来，林曼藜做为艺人，一直兢兢业业，任劳任怨，从来没有做过任何任性的事情。
　　这一次，她决定跟随感觉放纵一次，不这样做，她怕自己以后会后悔。
　　作者有话说：
　　我是个土狗，我爱狗血。癌症失忆车祸三件套，虐恋情深少不了。


第117章 117 清江
　　一路畅通无阻。
　　下午时分，林曼藜的商务车终于下了高速路，顺利驶入清江市区。
　　清江，是个滨海古城，四季鲜明，民风淳良。
　　此时临近端午，气候变暖，市区道路两旁，五角枫绿得正盛。
　　与华都街道上的摩天大楼、车水马龙比起来，这里显得更加绿树成荫，古朴宁静。
　　“林小姐，咱们已经进清江市了，现在该怎么走？”牛师傅一边等红绿灯，一边问。
　　其实，林曼藜对清江并不熟。
　　但是以前和宋星云在一起的时候，二人互相寄过礼物。
　　但愿这几年间，她没有搬过家。
　　不然这一趟，说不定真有可能跑个空。
　　寻着记忆中的地址，林曼藜说：“去东江路渔港小区。”
　　牛师傅将地址输入车上的GPS导航。
　　不多时，商务车就来到小区附近。
　　宋家的小区在一条小巷后面，巷子两边都是摆摊做小买卖的，男女老幼，熙熙攘攘，一派人间烟火气。
　　因为巷子窄，所以只通行人，并不通车。
　　“哎，小区就在前面，可这路太窄了，车过不去啊！”，牛师傅看着眼前的路，很是发愁。
　　林曼藜落下车窗，往外看了看，只见巷子口有个车辆禁停的标牌。
　　于是建议：“牛师傅，这条路肯定过不去的，你在附近找个停车场停车吧！停在这边，怕一会儿被贴罚单，我自己过去一趟就行。”
　　牛师傅不太放心，“要不我停了车，陪你过去吧！”
　　不知道去宋家，一会儿是个什么情况。
　　牛师傅做为一个陌生人陪着，有诸多不便。
　　林曼藜想了想，拒绝道：“算了，小区就在前面，还是我自己去吧，牛师傅你在停车场等我就行，一会儿电话联系。”
　　随后，林曼藜下了车，踏着青石板路，穿过热闹的小巷，径直朝宋家而去。
　　这一片都是老小区，楼房都是不带电梯的。
　　林曼藜找到单元号，徒步爬上五楼，只见502的防盗门开着，想必家里一定有人。
　　“笃、笃、笃……”
　　没敲两下，屋里就一阵窸窸窣窣的动静，门开了。
　　“哎呀！你这刚走，怎么这么快又回来了！是不是落东西了。”一个卷发妇女一边嘀咕着，一边开了门。
　　跟林曼藜猛然打了个照面，她先是一怔。
　　随后诧异道：“林小姐？”
　　经年未见，宋姑妈似乎比记忆中苍老了一些，鬓边又凭添了几丝白发。
　　“宋阿姨，好久不见。”林曼藜点头打了个招呼。
　　看着眼前的卷发妇人，她又想起五年前的往事。
　　那时候，正是宋星云受伤住院期间。
　　林曼藜面对毕业，还得学校医院两头跑，忙得焦头烂额。
　　一天，她和宋星云因为分手，爆发了激烈的争吵。
　　她被气得不轻，“哐当”一声摔门而出，跑出住院楼，到医院花园透透气。
　　“混蛋，没良心，渣女。”
　　想着这段时间受的这些累，宋星云连个好脸色都不给，还整天恶言恶语，林曼藜心里就是一阵委屈。
　　在楼下，被冷风一吹，她觉得从身体到心里，都拔凉拔凉的。
　　鼻子一酸，忍不住流下了眼泪。
　　“怎么了，林同学，你哭了？”
　　忽然听到身后有来人，林曼藜连忙抬手擦了擦眼角的泪花。
　　回头一看，竟然是宋姑妈。
　　宋星云受伤以后，警局通知了亲属，她迅速从清江赶到华都医院照顾侄女。
　　其实林曼藜和宋星云，还没有向家人袒露俩人的关系。
　　总想着俩人都毕业以后，再向家人坦白，不想天有不测风云，宋星云出了意外。
　　这段时间，林曼藜总跑医院，她已经和宋姑妈打过很多次照面。
　　虽然没有明说，但对方多少已经看出些端倪。
　　“啊！宋阿姨。”，林曼藜勉强挤出一个笑容，掩饰道：“没有，就是风太大了，有点眯眼而已。”
　　看着眼前这个女生，一双红彤彤的眸子，宋姑妈淡然一笑，并未多说。
　　“林同学和我家星云平时很熟啊！”
　　不知道宋姑妈突然这么问，所为何故。
　　林曼藜心里一怔，点了点头，“是，我俩关系挺好的。”
　　“你和星云怎么认识的？”，宋姑妈一副查户口的样子，一直刨根问底。
　　“我俩大学离得很近，星云是个热心肠，第一次见面就帮了我，一来二去就熟了。”
　　“哦！原来这样。”宋姑妈心下了然。“林同学几年级了？”
　　“大四了。”林曼藜很乖巧，长辈问一句，她认真答一句。
　　宋姑妈：“哟！那快毕业了，肯定挺忙的吧！每天这么来医院探望我家星云，挺累的吧！”
　　“还好，不累。”林曼藜勉强一笑。
　　“林同学，毕业之后有什么打算呢？”
　　宋姑妈委实问得有点太多了，但面对长辈的盘问，林曼藜也不好推辞。
　　于是老老实实回答：“我正在实习，打算毕业以后做学校的音乐老师。”
　　听了这番话，宋姑妈也懒得绕来绕去了。
　　直接打开天窗说亮话。
　　“林同学，阿姨我也年轻过，什么都看得明白。星云住院这段时间，往来探病的领导、同学、朋友那么多，唯独你是不同的，你和我家星云绝对不是熟悉那么简单。”
　　既然话已至此，林曼藜既没有承认，也没有否认，只是沉默。
　　见对方不说话，宋姑妈自顾地说道：“虽然，你不肯明说，但我知道你俩肯定吵架了。”
　　“是因为分手的事吧！”
　　听宋姑妈这么问，林曼藜错愕地抬起眸子，不知道说什么才好。
　　“林同学，虽然我和你认识不久，也就这段时间在医院里打过照面，但是我看人是不会错的。”
　　宋姑妈用审视的眼光看着林曼藜。
　　“顶级OMEGA，又是读华都音乐学院的，出身非富即贵，必然不是普通人家，我那侄女，木头一根，迟钝得要死，肯定什么都看不出来。”
　　虽然刚刚和宋星云吵架了，但林曼藜嘴上还是向着对方的：“星云她心思单纯，没什么不好的。”
　　唉！又吵架又护犊，真搞不清楚现在年轻人的心思。
　　宋姑妈长叹一口气，继续说：“以你这样的条件，放在华都音乐学院想必也是风云人物，我听说那里是艺术家，大明星的摇篮，林同学不可能只甘心做一个普普通通的音乐老师吧！”
　　“音乐老师没什么不好的。”林曼藜解释。
　　“算了，阿姨我就和你直说吧！星云是宋家独女，她父母去得早，是我这个做姑妈的把她拉扯大的，长大以后，她读了警校，继承父亲遗志做了警员。我看得出来，你与我家侄女感情非同一般，但是，你俩肯定不是一路人，根本不适合在一起。”
　　刚刚和宋星云吵了架，林曼藜本来心情就不好，但是她没想到，连宋姑妈也来插一脚。
　　她脸色有些难看，不解地问：“宋阿姨，为什么你也要这么说！”
　　“这是事实，不用我说，是你俩太年轻，只顾眼前的风花雪月，不顾身后的烟火家常。”
　　宋姑妈虽然语气温和，但说出来的话，却是冷冰冰的。
　　“我……我们……”，林曼藜虽然想反驳，但却不知如何开口。
　　“林同学这样的顶级omega，以后要面对的诱惑太多了，金钱，地位，数不清的顶级Alpha会围绕着你，星云却只是个普通Alpha，你和她并不是最匹配的。”
　　林曼藜一脸笃定地对宋姑妈说：“我和星云是认真的，我会陪她度过眼前难关，也会认真考虑我们的未来。”
　　看着眼前这位年轻而美丽的omega，青涩中带着一股子倔强。
　　宋姑妈问道：“读了这么久的音乐学院，却只甘心做个普普通通的音乐老师。很多年以后，你想起当初为了某人，放弃了自己的理想，你不会后悔吗？你确定不会怨恨那个人吗？一段充满拖累、怨恨的感情，你觉得又能走多远？”
　　“我……”，有那么一刹那，林曼藜迟疑了。
　　此刻，她心里很慌，迟疑代表着不确定。
　　她觉得自己对这段感情的坚持，仿佛一只精致的瓷器，在此刻裂开了一道口子，总有一天会崩溃的。
　　林曼藜的情绪，宋姑妈都看在眼里，虽然不忍心，但她还是说了出来。
　　“你俩太年轻了，不如先分开，去追求自己的生活，再回头看看，也许就会明白，年轻时自己的选择是多么幼稚，多么可笑。”
　　宋姑妈的话，让林曼藜整个人像被抽空了一般。
　　她脸色苍白，觉得身上很冷。
　　冷得是她已经开始自我怀疑，在这条感情路上还能坚持多久。
　　因为她知道，一段犹豫不决的感情，就像一盘散沙，不用旁人劝阻，风轻轻一吹就散了。
　　“拜托了，林同学。”，宋姑妈朝林曼藜微微颔首，“你以后不要来医院了，让星云安心养病吧！”
　　“我……”，她嗫嚅着，想再说些什么，争取些什么，却发现一切只不过是手中沙，越抓越少。
　　……
　　“好久不见。”宋姑妈温和的问候，让林曼藜从往事中抽离出来。
　　“不知林小姐今天来有什么事？”
　　“我是来找宋星云的。”林曼藜开门见山地回答。
　　此时，考虑到俩人杵在门口，说话不方便。
　　“林小姐进屋聊吧！”宋姑妈还是招了招手，把人迎进屋里。


第185章 185来客
　　这还是林曼藜第一次到宋星云家。
　　进屋环视，普通的三室一厅，宋姑妈应当是个整洁利索的人，房子被收拾窗明几净。
　　客厅一隅，有张供桌，香烛贡品罗列其上，一男一女的两张黑白相框，摆在中央。
　　男的剑眉星目，女的温柔娴淑，看眉眼和宋星云有几分相似，想必是宋星云过世的双亲。
　　“林小姐平时喝什么茶？”宋姑妈在厨房找茶叶。
　　林曼藜在客厅回应：“不用了，阿姨，我不渴，您别忙了。”
　　“那怎么行，大老远来一趟，无论如何，茶还是要喝的。”
　　说着，宋姑妈从厨房端出一杯热气腾腾的绿茶。
　　“我们这里是小城市，没有什么名贵茶饮招待林小姐，只好让你屈尊降贵，喝点普通茶叶了。”
　　“不、不、不，阿姨您太客气了。”林曼藜连连接过茶杯。
　　“阿姨，听说前两天你病了，现在怎么样了？”
　　也不知道自己生病，是怎么传到林曼藜耳朵里的。
　　宋姑妈在林曼藜对面沙发坐下，只回答：“我没事了，多谢关心。”
　　她又问道：“林小姐，这么远一趟过来，不可能只是询问我病情的吧！你是专程来找星云的？”
　　“嗯。”，林曼藜点头。
　　宋姑妈收敛起了笑容，不解地问：我不明白，你俩分开这么些年了，如今这又是为了什么？”
　　“没有为什么？只是我和星云之间有一些误会，必须要说清楚。”林曼藜语气坚定。
　　“我看你是多虑了，你俩之间不存在什么误会。”宋姑妈不冷不淡地说道。
　　“我听闻林小姐你入了娱乐圈，现在做了大明星，我家星云怎么说呢？这几年过得不好不坏吧。五年都过去了，你俩就这样各自安好，不好吗？”
　　来之前林曼藜就想好了，如果遇到宋姑妈，她一定不会有什么好脸色。
　　但是这些林曼藜都不在乎。
　　“宋阿姨，难道五年前你真的没有对我有所隐瞒吗？”林曼藜直面宋姑妈，问出了心中的疑虑，毫不退却。
　　世上的事终究是纸包不住火。
　　宋姑妈看了看林曼藜的神色，想必对方什么都知道了。
　　“呵。”宋姑妈轻笑一声，“林小姐不必质问我，其实五年前也谈不上什么隐瞒，即便没有那件事，扪心自问，你就真的甘心去学校做个音乐老师，和我家星云过平平淡淡的一生吗？”
　　“我当然可以。”林曼藜神情激动。
　　面对林曼藜的笃定，宋姑妈无奈地摇了摇头，心下，年轻人总是觉得什么都可以，不过是一时冲动罢了。
　　“林小姐，你终究还是年轻。总是觉得自己什么都可以，其实当时劝你离开，除了是我的行为之外，这也是星云的意思，你当时也放弃了，不是吗？既然做了决定……”
　　宋姑妈话还没说完，林曼藜有些激动地打断说。
　　“可是你们都隐瞒了我，没有任何一个人告诉我，星云受伤之后有后遗症，我被蒙在鼓里这么久，什么都不知道。”
　　说这些话的时候，林曼藜既难过又委屈。
　　宋姑妈看着对方的样子，长叹一口气。
　　“林小姐，你要知道，有些事情，不知道不失为一种幸福。五年前，星云受伤住院期间，我就跟你讲过，你们俩个不合适，星云不过是个普通级别的Alpha，我做为长辈根本就不希望她在华都警局，更不希望她有生命危险，可她为了你，是肯定要留在华都的，而林小姐你是个顶级omega，注定要进娱乐圈，当大艺术家，你们俩个根本就不合适，不合适的人就不该在一起。”
　　宋姑妈年轻时吃过爱情的苦，所以把这人世间的情爱看得很透。
　　人生在世，要认命，没有什么感情，没有什么事情，是值得一个人如此执着的。
　　可林曼藜却不是这样的人，无论是离开林氏，闯荡娱乐圈，还是对待感情，只要她认定了的。
　　无论多辛苦，都会坚持下去。
　　对于宋姑妈的有些观点，她实在无法苟同。
　　“宋阿姨，这些都是您自己认为的，可是我却不这么认为，我和星云之间合适不合适，我俩说了算，外人不能做决定。”
　　“外人？”宋姑妈一脸惊诧，“我可是她的姑妈，世上唯一的亲人，她父母死得早，是我一手拉扯她长大的，你竟然说我是外人。”
　　“宋阿姨，我……不是这个意思。”眼见宋姑妈一脸愠色，林曼藜连连解释。
　　“我也不想和您在这些事情上争论，一切等见了星云再说吧。”
　　“林小姐，我想请你立即离开。”宋姑妈从沙发上站了起来，一副送客的样子。“我不想星云见了你徒增烦恼。”
　　可惜林曼藜不吃她这一套。
　　“今天，我是一定要亲自见到星云的，我其实一直对五年前的犹豫不决感到后悔，我不甘心就这样结束，有些话我必须亲口跟她讲清楚。”
　　两个人在这件事情上焦灼起来。
　　正在争论不休时，“嘟、嘟、嘟”一阵敲门声，打断二人。
　　这个点儿谁呀？该不会是星云回来了吧？宋姑妈瞅了林曼藜一眼，不行，绝不能让这俩人见面。
　　她心里一边盘算，一边看了看门口。
　　“林小姐，你稍坐，我去看看。”
　　宋姑妈起身去了玄关，从猫眼里一看，竟然是梁文静。
　　“呀，文静，你怎么来了？”宋姑妈心里松了口气，连忙打开门儿。
　　“来找你星云姐的吧，她刚刚出门儿去了，不在家。”
　　梁文静站在门口，一脸乖巧地说：“阿姨，我不是来找星云姐的。听说您生病了，想说今天过来看看，你好点儿了吗？”
　　“哦！谢谢闺女你还惦记着我，”宋姑妈乐呵呵地回应：”阿姨我前两天有点儿血压高，今儿已经好多了。”
　　“哦，您没事儿，我就放心啦。”，见宋姑妈状态还不错，梁文静才放下心来，“我妈这两天还老念叨你来着，说怎么不见你到广场上跳舞去，托我一定要过来看看。”
　　“我没事啦。”，宋姑妈一脸轻松，“托我向你妈问个好，让老姊妹儿别担心了。”
　　互相寒暄间，梁文静瞥见客厅里好像坐着一个人。
　　可惜门口离得远，看不太真切，单看背影，像是一个年轻女孩儿，很是陌生，肯定不是熟悉的人。
　　“呀！今天家里来人了呀。”梁文静觉得自己可能打扰了宋姑妈会客，有点不好意思地小声问。
　　“……”，宋姑妈神情微顿，瞥了一眼坐在客厅里的林曼藜，“啊，是，来了个客人。”
　　“哎呦！那真不好意思，打扰阿姨你了。”
　　“嗨。不碍事，不碍事。”宋姑妈笑着说：“可是家里有客，阿姨我就不留你进屋坐了啊！等下次你星云姐在家的时候，叫你过来吃饭。”
　　“好的，好的。”，梁文静露出甜美的笑容。
　　“啊，对了。”说着，她将随手提着的两个塑料袋塞进宋姑妈手中。
　　“这不是快端午节了吗，我妈今天包了不少粽子，托我给阿姨你拿过来一些，都是煮好了的，直接吃就行。”
　　宋姑妈接过两个沉甸甸的袋子，连声感谢：“哎呀，真是麻烦老姊妹了，你看阿姨这两天身子不适，连端午节的粽子都没顾得上包，真是多亏你妈妈了。”
　　“行，阿姨，那我走了啊，你好好休息。”
　　梁文静道别后，转身离开。
　　宋姑妈关了门，回返客厅继续招呼林曼藜。
　　“林小姐，话已至此，多说无益，我劝你就不要和星云见面了，不如各自安好，免得彼此烦恼。”
　　林曼藜可从来就不是个顺从的主儿，骨子里倔强的劲儿是谁也拦不住的。
　　面对宋姑妈的送客，她还偏偏大小姐脾气上来，黏在沙发上，不走了。
　　看对方一副冥顽不化的样子，宋姑妈只能把话往绝里说。
　　“林小姐，你刚刚也看到了吧！”宋姑妈盯着茶几上的那两包粽子。
　　“刚刚来送粽子的姑娘，是从小和星云一块长大的，姐妹俩情投意合，我们两家长辈也是知根知底，她是星云现在的女朋友，奔着结婚去的那种。”
　　“什么！”，一番话，把林曼藜震得头脑发懵。
　　宋星云从小长大的姐妹，现在的女朋友？怎么从来没有听她谈起过。
　　“不可能。”，林曼藜既不甘心又诧异，“我从来没有听星云说过。”
　　“林小姐，你和星云已经结束那么久了，她有必要什么都告诉你吗？”
　　宋姑妈继续添油加醋道：“这姑娘是个好孩子，她是个小学老师，低调踏实，温柔体贴，和我家星云是最匹配的，星云也老大不小了，是该安定下来了。”
　　听了宋姑妈的话，林曼藜整个人被气得不行，脸上青一阵白一阵的。
　　要是宋星云人在面前，她不保证自己不会上去狠狠揍这个女人一顿。
　　自己千辛万苦，从华都偷跑到清江，想和她好好谈一谈，尽释前嫌。
　　没想到，这女人竟然背地里给自己这么大一个意外。
　　好姐妹，女朋友，知根知底，要结婚了。
　　哈！这么一来，自己跑的这一趟，倒像是个笑话。
　　“林小姐，有些话不是非得说得那么明白，你再执意见星云，会让她难堪的，你还是快点回去吧。”宋姑妈下着最后的逐客令。
　　五年前的自己，五年后的自己，都像个笑话，林曼藜想着。
　　她失魂落魄地站了起来，对宋姑妈略一颔首，“打扰了。”
　　随后，头也不回地离开了宋家。
　　看着林曼藜离去的落寞背影，宋姑妈长长舒了口气。
　　须臾。
　　门口传来一阵钥匙开门声。
　　宋星云手提大兜小包推门而入。
　　“姑妈，我回来了，快帮帮忙，我买了好多菜。”
　　闻声，宋姑妈从客厅赶来。
　　“哎呦，你去趟菜场，怎么买这么些东西。”一边说着，一边帮宋星云卸下手里的东西。
　　“你最近不是身体不好嘛，我平时又不在家，想着给你多准备点东西，在冰箱冻起来，你就不用那么辛苦，每天往菜场跑了。”宋星云一边在玄关换鞋，一边说。
　　“每天买个菜，能有多累，你姑妈我还不至于老到不中用了。”宋姑妈一脸不服老的样子。
　　天气渐热，这一趟菜场跑得宋星云出了一身汗，她一边擦着额角，一边到客厅吹风扇。
　　看见茶几上放着一杯绿茶，还冒着热气，像是新沏的。
　　“哟，姑妈，这杯茶是沏给我的？谢啦！渴死我了。”说着，伸手就要去端茶杯。
　　不想被宋姑妈一把打掉爪子。
　　“去，不是给你的。”，宋姑妈一边说着，一边撤走了桌上的茶杯。
　　没成想，她端进厨房，直接倒掉了。
　　“唉，好好一杯茶，你倒掉干嘛，多浪费啊！”宋星云不解地问。
　　转念一想，宋星云又问：“难道茶不是沏给我的，刚刚家里来客人了？”
　　“嗯。”，宋姑妈不冷不淡地哼了一鼻子，并不多做解释。
　　肯定是姑妈那帮老姊妹来探望她的，宋星云也懒得多问。
　　就在此时，“叮、叮、叮……”宋星云的手机响了。


第119章 119见面
　　“喂。”
　　“云姐，是我，丫丫。”一接通，电话那头传来丫丫元气满满的大嗓门。
　　“你快下楼一趟，我妈让我给你送点粽子过来，可是我手上拿了好多快递，都快hold不住了，我还骑了自行车，不方便爬楼，麻烦你下来，自己拿一趟。”
　　“嗯，好，你等我一会儿。”
　　“谁啊！”宋姑妈竖着耳朵听了一会儿。
　　宋星云回应：“丫丫，我那个女同事，以前上我们家来过的。”
　　“哦！”宋姑妈想了起来。
　　挂了电话，她对宋姑妈说：“丫丫给我送了点粽子来，可她不方便上楼，我得下去拿一趟。”
　　“哦！那你快去快回。”宋姑妈说。
　　很快，宋星云下了楼。
　　只见丫丫脚踩自行车，正停在单元楼门口。
　　她的前车筐里放了满满一袋子快递，后车座上捆着一袋子快递，左车把上还挂着一袋子快递，唯有剩余的右车把上挂着一兜粽子。
　　这架势，搞得她像个快递派送员一般。
　　“我的天啊！”，宋星云感慨道：“丫丫同志，你这是改行送快递了？”
　　“哪儿啊！”丫丫不好意思地解释：“这不是快端午节了嘛！好多网购平台在搞活动，又送券又满减，我这不是一不小心就买多了嘛！”
　　“喏，这是给你的粽子。”说着，丫丫将一兜青叶粽子从车把上拿下来，递了过来。
　　宋星云顺手接过。
　　到手一拎，沈甸甸的，“嚯！怎么这么多，哪儿吃得完呐！”
　　丫丫：“哎呀！不多不多，你和你姑妈俩人，还吃不了这么几个粽子嘛！”
　　“我明天就准备回华都了，待不了几天的。”
　　“啊！”丫丫惊诧地问：“你这么快就回去啊，不等过完端午节吗？”
　　“不等了，我这次回来，是因为姑妈身体不适，这两天她没事了，我就该早点回去了，警局最近忙，事情挺多的。”
　　“啊！你刚回华都警局，就这么忙啊！”丫丫调侃道：“有没有后悔离开我们清闲的小警所啊！”
　　“哎呀！后悔，后悔死了。”宋星云捂着额角，装作一副追悔莫及的样子。
　　看宋星云这幅不着五六的调子，丫丫忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　说着，她忽然想起来一件稀奇事。
　　“哦！对了，刚来的路上你猜我看到什么了？”
　　“什么？”宋星云一脸不解地问，“这么神神秘秘的。”
　　“我刚刚骑自行车在你家前面巷口，看见一个女的，哇……她长得好漂亮，好洋气。”
　　说这句话的时候，丫丫的语气无比夸张，说得她仿佛看到仙女下凡一样。
　　“有多漂亮。”宋星云一脸质疑。
　　“真的、真的挺漂亮的。”，丫丫说得非常笃定：“简直太有明星相了，跟我家女神林曼藜长得有五分相似。”
　　“不、不、不。”稍稍斟酌，丫丫又改口道，“我看不止五分相似，有七成像，嗯，至少是七成。”
　　“但是吧，她比我家女神，还是差了那么一点点，好像要矮一点，不，好像要高一点。”
　　其实丫丫根本拿不准偶像和真人之间的差距，只是胡乱猜测：“呃……总之是蛮像的，我觉得她去参加一个明星模仿秀什么的，应该可以拿个第一名。”
　　丫丫的一番话，让宋星云脑子忽然一怔，仿佛突然想到什么。
　　“丫丫，你刚刚真的在巷口看到一个长得很像林曼藜的人吗？”她神情有点焦急。
　　“嗯，那还有假，我的女神，我还能看走眼不成。”丫丫拍着胸脯保证。
　　“不过可惜啊！就是一个长得神似的女孩子罢了，林曼藜怎么可能到清江来，我知道她最近的工作行程的。”
　　正说着，没想到宋星云将手上的那一兜粽子，塞进了丫丫怀里。
　　语气慌乱地喊道：“粽子你先帮我拿一下。”
　　接着，她把自行车前筐里的一兜子快递，还有车后座上的快递，一股脑都卸了下来，全挂在了丫丫身上。
　　“哎、哎、哎……”，丫丫一脸懵圈，“云姐，你卸我快递干嘛？我好容易绑上去的。”
　　不管对方的抗议，宋星云将其从自行车上赶了下来。
　　“车借我用用。”，说罢，跨上自行车，一阵风般的飙走了。
　　“唉！你抢我自行车干嘛去？”，丫丫不明所以，提着大兜小包在后面狂喊。
　　“这么多快递，你叫我怎么办？”
　　可宋星云早就跑没影了，只留她在风中凌乱。
　　……
　　林曼藜出了宋家，立马就给牛师傅打了电话，让他来巷口接自己。
　　上了商务车以后，只冷冰冰地说了句：“回华都。”
　　一看这阵仗，牛师傅心里就猜到，肯定是谈崩了。
　　于是，试探着问了一句：“见着小宋了吗？”
　　林曼藜语气硬邦邦的：“没有。”
　　“啊！那咱们这么老远来一趟，就这么走了啊！”
　　此时，林曼藜窝了一肚子火，又委屈又难过。
　　双眸一红，眼泪不争气地决堤而出。
　　她掩面扑倒在后车座上，双肩剧烈抖动起来。
　　嘴里哽咽着：“不找了，不找了，以后再也不找她了。”
　　牛师傅从来没见林曼藜情绪这么差过，整个人可怜兮兮的。
　　都不知道该怎么劝才好，“唉……”，他只能无奈地叹了口气。
　　这一趟是偷跑出来的，指不定团队那边发现人不见了，乱成什么样子。
　　想着不如先回去，以后的事情，以后再说。
　　于是，开着商务车，踏上了返程的道路。
　　车开出去没多久，就遇到了一个红灯。
　　在等待间隙，牛师傅从后视镜中，看见后面好像有辆自行车在一路狂奔。
　　只是这距离隔得有点远，看不清楚那人的样貌，只觉得骑车人踩得挺猛的，一副车轮子都快冒火星子的样子。
　　那辆自行车，明显是冲着自己这个方向来的，而且渐行渐近。
　　牛师傅莫名觉得那个骑车人有点眼熟。
　　看着，怎么这么像……像……小宋！
　　可是眼前红灯突然转绿。
　　“滴、滴、滴……”后面排队的车，已经响喇叭催促了。
　　牛师傅没法继续等下去，他不得不再次启动商务车。
　　不过他的速度明显慢了下来，想看清楚那个骑车人究竟是谁。
　　他一边慢悠悠地开车，一边开口问：“林小姐，你快看看后面那个一路骑自行车的，是不是小宋啊！我看着怎么这么眼熟呢？”
　　林曼藜正在后座哭得梨花带雨，听牛师傅这么一说。
　　连忙抬手胡乱抹了抹脸上的泪痕。
　　摇下车后窗，探头往车后一看。
　　只见，有个踩着自行车的人，一路尾随狂奔，渐渐赶了上来。
　　宋星云那个渣女人，就是死了化成灰，也能一眼认出来。
　　后面那个骑车的，不是她，还能是谁？
　　此时，林曼藜的气是不打一处来。
　　她连忙摇起车窗，对牛师傅命令道：“快走，别停，我们快点回华都。”
　　“啊！”牛师傅很矛盾，不过还是建议：“要不我把车停路边等等吧，万一那人是小宋呢？”
　　“是不是她又怎么样？我现在跟她没什么好谈的，赶紧走。我不想再见到那个女人。”林曼藜气急败坏地喊了起来。
　　牛师傅也很无奈，脚上只好加大油门，商务车的速度又快了起来。
　　宋星云出了门前小巷，奔着去华都市的必经道路，一路狂奔。
　　要是能在商务车上高速之前，追上他们，也许还有希望。
　　皇天不负有心人，果然在第一个红绿灯路口，远远地就看见了一辆黑色商务车。
　　跟林曼藜平时出行的那辆车如出一辙。
　　她实在没想到林曼藜会来清江，更不知道她为什么既然来了，竟然连面都没见，又要走。
　　于是，脚下踩得更加卖力，累得她整个人都快断气。
　　眼见就要追上了，可不知怎么地，明明刚刚走得不紧不慢的车，却越跑越快起来。
　　“喂！等等……”
　　“喂，别走。”
　　急得她在后面大喊大叫，引来路人纷纷侧目。
　　看路上有个人骑着自行车，傻子般追着一辆商务车，一路狂奔。
　　林曼藜坐在车里，整颗心烦乱得要死。
　　她执拗地强迫自己，不要回头去看后面一路狂追的人。
　　她捂上耳朵，闭上眼睛，强迫自己什么都不要看，什么都不要听，什么都不要想。
　　突然，“嘭”地一声响，车突然停了下来。
　　由于惯性，林曼藜坐在车后座，猛然打了一个趔趄。
　　突如其来的状况，让她措不及防。
　　“怎么了？”，林曼藜吃了一惊。
　　“坏了，扎胎了。”，牛师傅凭直觉判断。
　　他立马刹车，打开双闪，下车检查。
　　发现右边前车轮上，扎了一块钉板。
　　“唉。”他懊恼地锤了锤手，后悔刚刚没有注意路面。
　　现在想走都走不了了。
　　趁着这个间隙，宋星云终于追了上来。
　　她也十分奇怪，商务车怎么走着走着，突然停了。
　　“牛……牛师傅……”，宋星云满脸通红，喘着粗气，“可算追上你了。”
　　此时，牛师傅正撅着屁＃股，一脸郁闷地检查车胎损毁程度。
　　“妈啊，累死我了。”她抹了一把额头上的汗，“你怎么来清江了？”
　　“林小姐呢？”
　　“安经纪人呢？”
　　“阿汤呢？”
　　“他们都来了吗？”
　　一连串的问题砸下来，牛师傅简直一个脑袋两个大。
　　“哎呀，小宋。”他拍了拍宋星云的肩膀，示意让她淡定。
　　“不要一见面就问那么多问题，我哪儿回答得过来啊！再说了，今天是林小姐执意要来找你的，你有话直接去和她面谈，别问我了。”
　　说着，他朝商务车挤了挤眼，示意人在车上。
　　“哦！”，宋星云点了点头，表示明白。
　　牛师傅欣慰地拍了拍她的肩膀。
　　“哗啦”一声拉开商务车后门。
　　林曼藜端坐在后座，只是，此刻她双眸通红，显然刚才是哭过。
　　而且整个人黑着一张脸，气压很低。
　　“曼……曼藜。”宋星云小心翼翼地，试探着喊了一声对方的名字。
　　林曼藜本来就窝了一肚子火，看到宋星云追了上来，更加气不打一处来。
　　她抄起后座上的一只抱枕，朝宋星云迎面砸去，情绪激动地喊道：“你走，我不想见到你，你走啊！”
　　宋星云被砸得没脾气，只能小心地赔着不是。
　　“曼藜，你先别生气，有话好好说。”
　　“我不听，你走，你走。”林曼藜情绪越发激动，又哭又喊。
　　两人一见面，又赌气又争吵，一边的牛师傅实在看不过眼了。
　　从中打断：“停——，你俩别吵了，快看看咱们的车怎么办吧！”
　　作者有话说：
　　她俩好讨厌，见面就吵架，吵得我都嫌烦了，写吵架的部分，真的很心烦。


第120章 120伤员
　　宋星云将自行车站架支起，停在车边。
　　“牛师傅，我来帮你看看吧！”
　　她挽起袖口，打算帮忙检查车胎。
　　林曼藜心里本来就窝着火，一见对方这幅多管闲事的“老好人”模样，更来气了。
　　她顾不什么形象，径直从车上跳了下来。
　　赌气一把将宋星云推开，愤怒地喊着：“你走开，关你什么事。”
　　毫无防备下，宋星云被推了一个趔趄，好在被牛师傅一把扶住。
　　宋星云抬头，一脸受伤，外加不可思议的表情望向林曼藜。
　　看两人剑拔弩张的架势，牛师傅很是无奈。
　　他忍不住插上一句：“林小姐，你这是何必呢？”
　　林曼藜气呼呼地说：“我的车坏了，关她什么事，才不用她管，我欠不起这人情，车坏了我会自己修。”
　　说着，她挽起袖口，要亲自检查车况。
　　说实在的，林曼藜除了大学期间考过驾照。
　　进娱乐圈之后，进出都有司机代劳，之后就再也没有摸过车。
　　别说修车了，就连擦车她都不一定搞得定。
　　此番行为，纯属逞强。
　　林曼藜想看看，这钉板究竟扎得多深，有没有伤到内胎。
　　谁知好奇心害死猫，她刚伸出手，把扎在轮胎上的钉板拔下来。
　　无奈钉板扎得太深，一个用力，钉板没拔下来，反而被上面的钉子划伤了手，殷红的鲜血猛然涌了出来。
　　“嘶……”，她捂着手，闷哼一声。
　　“喂，你小心一点。”宋星云在旁出声阻止，谁知还是晚了一步。
　　见对方吃痛的表情，宋星云是又心痛，又恼火。
　　她连忙打开车门，从车上拿下一包纸巾。
　　不由分说地将林曼藜扎伤的那只手扯过来，凑合着先用纸巾裹上止血。
　　“我没事，不用你操心。”
　　林曼藜还在跟宋星云较劲，闪躲着，不让对方管。
　　宋星云仗着自己力气大点，死磕到底了，就是不撒手。
　　她忍不住抱怨：“你说你这么大个人了，不会照顾自己，整天只会逞强，你能不能理智点，成熟点。”
　　真是一波未平，一波又起。
　　车没修好，伤员倒是多了一个。
　　牛师傅皱着眉头道：“我看这钉板有锈，最好赶紧处理伤口，不然会破伤风的。”
　　好在抛锚的这条路尚在市区，不算偏僻，前面没两步路，就有个社区医院。
　　宋星云盘算眼前的距离，提议道：“要不这样吧，前面没两步路，就有一家社区医院，我先带林小姐过去处理伤口，牛师傅你留下联系保险公司过来处理车务，怎么样？”
　　眼下情况，也只能先这样了。
　　牛师傅点头道：“成，你俩快去吧！这儿交给我。”
　　车子抛锚又扎伤手，真是流年不利。
　　林曼藜心中本就郁闷，宋星云这时候冒了出来，她更生气了。
　　她一脸抗拒：“只是扎到手而已，又不是什么大问题，牛师傅，你先联系维修公司过来修车，我想快点离开这儿，手伤回华都再处理。”
　　牛师傅一脸为难：“这……”
　　宋星云出声阻止：“这不行啊，即便马上叫保险公司和维修公司过来，修车得花费一段时间，再加上回华都至少八个小时车程，拖的时间太长了，这钉板有锈，你必须先处理伤口，破伤风不是闹着玩的。”
　　看宋星云一脸担忧的模样，再想着先前宋姑妈的话，还有自己这些年受到的欺瞒，林曼藜感觉很割裂。
　　不知道眼前这个女人的担忧，究竟是真，还是假。
　　她忍不住冷言冷语地呛腔：“我就是破伤风死了，也用不着你管。”
　　这句话，让一直按捺着脾气的宋星云，升起一股无名怒火。
　　她不管林曼藜的反抗，一把拉住对方，强行扯去医院。
　　走之前，还不忘嘱咐：“牛师傅，这边拜托你了，我带她去医院。”
　　牛师傅不放心，一边目送二人扭扭打打地远去，一边喊着：“你俩好好说话，别吵架啊！有事电话联系。”
　　林曼藜的气力毕竟犟不过宋星云，一路上被连推带拽到社区医院。
　　坐诊的医生，是个和蔼的胖老头，并没有认出林曼藜是个女明星。
　　宋星云将她按到了医生面前，向医生交代了情况。
　　老头认真地检查了伤情，并进行了简单的问诊，就交代护士处理伤口，并建议打破伤风疫苗。
　　医生开了单据，宋星云先去一楼缴费。
　　当她拿着缴费单风风火火赶回来的时候，林曼藜正在治疗室处理伤口。
　　护士先用生理盐水冲洗伤口，可能伤口稍微有些刺激，林曼藜蹙起眉头，轻哼一声。
　　“嘶……”
　　见状，宋星云忍不住叮嘱：“那个……麻烦您轻一点，她好像很疼。”
　　护士是个年轻小姑娘，她瞥了宋星云一眼，回应道：“好的，我再轻一些。”
　　并对林曼藜说：“女士，您要是觉得疼，就告诉我。”
　　其实自打她俩一进门，护士小姐姐就觉得眼前这个苗条靓丽的女人眼熟，长得太像歌手林曼藜了。
　　但是她想不通是什么原因让一个当红女明星，跑到清江这座小城市来了。
　　难道是录制什么综艺节目？但是出于职业操守，她不能随便打听病患隐私。
　　很快，伤口处理完毕。
　　打疫苗的时候，因为需要录入个人信息进疫苗接种登记库，护士核对了林曼藜的身份信息，确认了心中猜疑。
　　眼前这个漂亮得像宝石一般的omega，就是林曼藜本尊，当然出于职业操守，护士小姐姐还是假装没认出来，依旧保持平静。
　　林曼藜撸起袖子，露出白皙的臂弯。
　　护士的针还没下去，宋星云就紧张兮兮地道：“护士，麻烦你轻一点，她很怕疼。”
　　“行、行、行……”，护士小姐姐连连点头，安慰宋星云：“我轻点，你别紧张，不用紧张。”
　　从刚才处理伤口，到打疫苗，这位高挑的Alpha女士，就一直在旁边紧张到不行，她究竟是谁？跟林曼藜什么关系？
　　没听说林曼藜在圈内有恋人啊！
　　难道是圈外有情况？
　　护士抿嘴一笑，一脸磕到了的表情。
　　她忍不住向宋星云八卦：“这位是你的女朋友吗？这么紧张。”
　　林曼藜听了，面露尴尬，抢先否认：“不是。”
　　她瞥了宋星云一眼，顿了顿道：“她……她是我助理。”
　　宋星云点头默认，并未多做解释。
　　“好了。”打完疫苗，护士嘱咐道：“二十四小时内，注射部位不要沾水，这几天尽量避免吃羊肉、鱼虾等容易过敏的食物。”
　　“嗯，好的。”宋星云一副三好学生的模样，认真记住护士的叮嘱。
　　“你俩先不要着急走啊！病患需要在观察室至少观察半小时再走，以免出现药物过敏等意外情况。”
　　护士交代完，就起身去忙别的事情了。
　　宋星云带着林曼藜，在观察室乖乖坐下。
　　平时住在这附近的居民，都领着自家孩子到这家社区医院打疫苗。
　　这间观察室说白了就是为孩子们设立的。
　　为了照顾打疫苗后哭闹的孩子，观察室布置得颇为童趣。
　　墙壁上画着诸如大头儿子，小头爸爸、光头强、熊大、熊二的卡通彩绘。
　　只是这个时间点了，社区医院没什么人来打疫苗，观察室便显得格外清净。
　　两个人刚刚还吵了一路架，现在面对面静坐，倒是吵不起来了。
　　宋星云深知恐吓案没有完结，林曼藜这个时间点，绝不该出现在清江市。
　　于是焦急地问道：“你怎么来清江了，也不提前跟我讲一声，你知不知道你现在是受保人，这样往外跑很危险的。”
　　是你个没良心的女人，断联在前，我要是能联系上你，我还至于亲自跑清江一趟吗。
　　宋星云的一番无脑埋怨，让林曼藜越想越委屈，瞬间红了眼眶。
　　“你就知道埋怨我，这也不对，那也不对，从华都到清江，八个小时车程专门来找你，是我自己无聊，我犯贱。”
　　“没有……没有……”林曼藜的震怒，将宋星云吓得连连摆手。
　　她慌忙解释：“我没埋怨你的意思，我就是担心你，毕竟恐吓案还没了结，这样贸然出行，很危险的。”
　　林曼藜气呼呼地背过身去，就是不拿正脸瞧宋星云，依旧没好气地说：“我是死是活，不用你管！”
　　“你这是说的什么话？别闹了。”宋星云小心地陪着不是。
　　她又转口问：“你来清江，安经纪人他们知道吗？”
　　林曼藜没有正面回答这个问题，只是沉默着不肯说话。
　　“啊——”，宋星云哗然，“你不会是偷跑出来的吧？”
　　林曼藜还是低头不语。
　　看这架势，偷跑是八九不离十了。
　　不论怎么说，林曼藜的行程，还是先报备给团队知晓比较好，免得他们担忧。
　　卧底保镖任务结束以后，安经纪人的电话她还保留着。
　　宋星云掏出自己的手机，连忙给华都那边打了一通电话过去……
　　皇后大道.别墅
　　自从安保人员发现林曼藜不见了，大家早就乱成了一锅粥。
　　安经纪人，魏莱得知情况后，纷纷赶到别墅，大家凑在一起想办法。
　　安保人员查了别墅周围所有的监控，并未发现有外来人员进出，初步判断为林曼藜主动出走。
　　“什么！她主动出走？”听到安保团队给出的结论，安经纪人大惊失色。
　　“恐吓案还没结案，她没事儿跑出去干嘛？连个招呼都不打，找死吗？”
　　安经纪人扯了扯领带，显得非常焦躁。
　　他一边嘀咕，一般如热锅上的蚂蚁在客厅里转来转去。
　　林曼藜无故失踪，打了很多电话都联系不上，魏莱也很担忧。
　　她沉默地坐在沙发上，眉头微蹙，不知道在想着什么。
　　正在大家一筹莫展的时候。
　　阿汤急匆匆地从二楼卧室跑了下来，嘴里喊着：“有了，有了，曼藜姐有留下一封信。”
　　得知林曼藜主动出走后，打她的电话总是关机。
　　联系周围工作人员，大家对她的行踪也是一无所知，团队人员真是一点办法都没有了。
　　可阿汤想着，林曼藜平时做事挺周全的，总不至于连个信都不留。
　　于是就去了她的卧室翻找，果不其然，在床头柜里发现一封给魏莱的信。
　　阿汤连忙跑下楼，将信给了魏莱。
　　“喏，曼藜姐给你的。”
　　魏莱很诧异，她接过一看，见信封上写着：魏学姐亲启。
　　打开信封，只见上面正是林曼藜隽秀的字体。
　　【感谢学姐这些年对我的支持与照拂，你一直都是我音乐道路上的良师益友，学妹永远铭记于心。】
　　【感谢学姐在我生日时，给予我如此珍贵的礼物，这条项链实在是太美了，不过我觉得它可能不适合我，希望学姐能把它赠与有缘人。】
　　魏莱将信封倒了倒，果然里面还有一条钻石项链。
　　正是上次生日时，送给林曼藜的那条粉钻项链。
　　魏莱咬了咬嘴唇，将项链重重地握在手心，继续看信。
　　【总之心意我领了，最近，有些事情我必须要独自面对，请大家原谅我的贸然出行，包容我的幼稚冲动，包容我的无理任性，待我解决了自己的心结，我会回来给大家一个解释。】
　　落款：你永远的学妹，林曼藜。
　　看完信，魏莱长长地叹了一口，她知道此刻，某种东西正在离自己远去，再也抓不住了。


第121章 121 铁粉
　　安经纪人在后面焦急地催促：“看完了吗？曼藜信上说了什么，有说她去哪儿了吗？”
　　魏莱收起手里的信说：“我大概知道她去哪里了。”
　　“她去哪儿了，你快告诉我，我现在就去把她抓回来。”安经纪人撸起袖子，一副马上就要冲出门的样子。
　　看安宇这幅易燃易爆的样子，魏莱拍了拍他的肩膀：“宇哥，你稍安勿躁……”
　　正说着，安宇的电话突然响了。
　　他连忙接通：“喂，哪位？”
　　“安经纪，是我，小宋。”安宇没想到，竟然是宋星云打来的电话。
　　宋星云直说：“安经纪，你们别着急，曼藜来清江了，她贸然出走的确不妥，但无论如何，还是得先打电话报个平安。”
　　得知林曼藜的确切行踪，安经纪终于松了一口气。
　　他在电话里嘱托：“人跑都跑了，让她自己注意安全，现在情况特殊，到处都是狗仔，舆论盯得紧，千万别出什么差池。”
　　宋星云保证：“你放心，有我和牛师傅陪着她呢，不会有什么问题。”
　　知道林曼藜瞎胡闹，但是万万没想到，牛师傅也会跟着她瞎闹，安经纪人甚是无语。
　　嘴里埋怨道：“这老牛也是，这么大岁数了，还陪着她玩偷跑，真是为老不尊，等这次他回来了，无论如何得严厉批评教育。”
　　“别，安经纪。”宋星云在电话里连连为牛师傅求情。
　　“这事可真不赖牛师傅，要不，我马上开车送曼藜回来，您消消气哈！”
　　安经纪想着，以林曼藜的倔脾气，强迫她回来，指不定什么时候，又得玩消失。
　　不如让她把情感上的麻烦解决了，以免日后再出幺蛾子。
　　“算了。”安经纪深思熟虑后，在电话里说道：“你告诉她，先别着急回华都了，我给她一天时间，处理好自己的事情再回吧！”
　　朝安经纪人那边交代完，宋星云稍稍放心了一点。
　　“打完电话了？”这时候，林曼藜显然心情非常不好。
　　她阴恻恻地说道：“你放心，我马上就回华都，不会麻烦你的，更不劳烦你打电话解释，真是多此一举。”
　　“曼藜，你别这样，我们能好好说话吗？”宋星云委屈巴巴地盯着林曼藜，小心地扯了扯她的衣角。
　　林曼藜一脸不悦，推开宋星云的手，吼了一句：“你走啊！你回去找你的小女朋友去。”
　　“小女朋友？”宋星云听得一头雾水。
　　她想了想，终于明白了。
　　“刚刚你是不是见到我姑妈了？你是不是还见到梁文静了，那是我姑妈老姐妹家的孩子，我们两家很熟的，她很小的时候我就认识，但她真的不是我什么小女友。”
　　“呵！”林曼藜冷哼一声，白眼都要翻上天了。
　　“从小就认识，青梅竹马多好啊！你快点回去吧，跑来干嘛？”
　　“什么青梅竹马，别瞎讲。”宋星云是个实诚人，拈酸吃醋，吵架斗嘴，她始终是略逊一筹的。
　　只能费劲吧啦地解释：“她真的比我小好多，小时候我还见过她尿裤子呢，都这种情况了，真的做不了女朋友。”
　　不解释还好，一解释，林曼藜更生气了。
　　她揶揄道：“你在家陪你的姑妈吧，做你的大孝侄女，不用给我解释这些。”
　　宋星云真的有点急了，巴心巴肝地说：“曼藜，你到底要我怎么样解释你才肯听？”
　　林曼藜干脆转回身，直面宋星云，咬着牙，红着眼眶：“我再问你一遍，五年前，你为什么甩开我。”
　　在林曼藜针尖一般的目光下，宋星云怔住了。
　　看着眼前人炽热的目光，她知道有些所谓的秘密，终归是藏不住的。
　　该知道的时候，总会知道。
　　宋星云顿了顿，整理了一下思绪，缓缓开口：“五年前的事情，我也很后悔，当时我出警出意外，受了重伤。”
　　“可……可是，我不想拖累你，更不想你为了我，放弃站上舞台的机会，那是你的梦想，我不要你为我做任何牺牲。”
　　憋了许久的怒气，让林曼藜彻底失去理智，拳头都硬了。
　　她狠狠捶拳，砸向宋星云撒气，大声叫嚣：“那你个混蛋就单方面做决定，一脚把我踹开，你太过分了，我就那么脆弱，那么不可信吗？”
　　“你知不道被人甩很痛苦，很难过的，你个渣女，你个混蛋，你知不知道这些年我是怎么过来的……”
　　一双拳头打得不解气，林曼藜干脆连牙齿都用上了。
　　“咬死你个混蛋。”
　　说着，她张嘴朝着宋星云胳膊死命咬了一口。
　　“哇……”，隔着衣服，宋星云都被咬得吃痛，惨叫一声。
　　她捂着胳膊，连连求饶，“救命啊！你别咬了。”
　　她指着观察室里的摄像头说：“你别打了，有监控拍着呢，不知道的还以为我俩有仇呢！”
　　“就是有仇。”，林曼藜红着眼眶吼了一句。
　　“你突然从清江回到华都，又跑来我身边做助理，我还天真地幻想，你是不是回心转意，想把我追回来，结果你只是公事公办，执行任务而已。”
　　“我……我也不算公事公办。”宋星云小心翼翼地解释：“其实……其实还是有点私心的。”
　　“混蛋。”，林曼藜怒骂一声，把宋星云刚想说出口的话，又吓了回去。
　　“五年前你混蛋，现在你更混蛋，我都那么危险了，你还把我扔在华都，一个人一走了之，你知不知道我有多失落啊！”
　　把闷在心里五年的话，一股脑倒了出来，林曼藜整个人终于哭得泣不成声。
　　宋星云一看林曼藜哭了，整个人更加慌乱，急得眼泪都快要飙出来了。
　　笨嘴拙舌地解释：“我没有把你丢在华都，一走了之啊，现在只有警局和安保团队，才能给你提供最好的安全保障，你呆在华都才是最安全的。”
　　可正在气头上的林曼藜，哪里肯听解释，只是背过身子，赌气不理睬。
　　宋星云笨手笨脚，试探着伸出手，把林曼藜搂进怀里。
　　见对方没有反抗，于是抱得更紧了一些。
　　她忍不住鼻尖一酸，眼眶一红，跟着一起哭起来。
　　“对不起，对不起……”
　　她轻轻抚慰着林曼藜抽泣的后背，嗫嚅道：“五年前，我不该放开你的手，我不奢求你现在原谅，我只想你能给我一个赎错的机会。”
　　林曼藜抹了一把眼泪，不耐烦地推开宋星云，吼了一声:“你凭什么说来就来，说走就走，又凭什么轻而易举祈求旁人的原谅。”
　　“我没奢望你能原谅我，我……我只是想重新认识你一次。”宋星云抹了一把辛酸泪，嗫嚅着。
　　“重新认识！”，林曼藜不知对方这话什么意思。
　　其实从上次生日歌友会上，宋星云已经严重地认识到，自己对林曼藜出道娱乐圈以后的事情，几乎一无所知。
　　再加上前段时间做助理，在娱乐圈的所见所闻，都让她感觉很陌生。
　　宋星云突然感觉很慌，觉得林曼藜现在的世界，离自己真的好遥远。
　　“你打算怎么重新认识我？”林曼藜疑问。
　　“我已经加入你的粉丝后援会了。”宋星云一本正经道。
　　一句话，差点没让林曼藜厥过去，她有时候真的搞不懂这女人的脑回路。
　　看林曼藜打翻调色盘一般的古怪表情。
　　宋星云还拿出手机自证，翻出最近加入的各类粉丝贴吧，粉丝论坛，粉丝后援群……
　　还感叹着：“哇，该说不说，你的粉丝们真的很了解你啊！大到个人喜好，小到星座血型，甚至连你每天的工作行程都一清二楚，太厉害了。”
　　“一开始，我都不知道怎么入粉丝群，我发了好多申请，群主都不搭理我。”
　　“后来问我的一个女同事，她是你的铁粉，她告诉我，避免群里混入黑粉或僵尸粉，群主会要求先填调查问卷的。”
　　宋星云又心虚，又不好意思地说：“多亏了丫丫帮我，不然我连粉丝群都加不进去。”
　　看宋星云这幅少见多怪，一本正经，又略带娇憨的样子，林曼藜感觉一肚子怒气瞬间熄火了。
　　甚至有一点想笑。
　　但是她得忍住，表情不能崩。
　　看林曼藜既没有再生气，也没有开口说话。
　　她想着先做个粉丝，总不至于被嫌弃吧！
　　宋星云继续说道：“对了，除了加入粉丝后援会，我还买了你出道后，所有的单曲，专辑。”
　　“喏。”说着，又自证一般，亮出了最近网购的战利品。
　　购物订单里，大大小小都是关于林曼藜的东西。
　　不光有专辑，海报，写真，还有各类音乐平台的数字单曲订单。
　　真的是一副铁粉的做派。
　　“有些绝版的写真，周边，还挺不好买呢！好在丫丫告诉我，可以在二手交易平台上朝其他粉丝求购。你看，我还买了你的亲笔签名写真呢！”
　　宋星云献宝一般将自己刚刚购入，还没到手的写真亮给林曼藜看。
　　林曼藜还来不及吐槽，只是扫了一眼，就惊呼道：“你个冤大头，你被骗了。”
　　“什么？”宋星云盯着自己的购物页面，一脸不可思议：“不可能啊！对方卖家说是你的铁粉，这是绝版写真，亲签保真，假一赔百。”
　　“赔你个大头鬼。”，林曼藜一把抢过手机，盯着上面“888块”的价格，更是无语凝噎。
　　“这是盗版写真，签名也是假的，正版都没卖这么贵，他怎么不去抢。”
　　没想到二手市场，江湖险恶，暗藏汹涌，宋星云这只菜鸟粉丝一上路，就被骗了。
　　“那……那怎么办？”，宋星云一脸茫然。
　　“怎么办，举报啊！不举报，留着过年吗？”
　　林曼藜赶紧用手机点击了退款申请，并向平台举报该卖家兜售盗版产品。
　　而后把手机丢还给宋星云，顺便甩了一记大大的白眼。
　　“888块买盗版写真，你可真是个冤大头。”
　　心下想着，你是白痴吗？来找我要个签名是有多难？
　　“嘿、嘿。”宋星云不好意思地挠了挠后脑勺，郑重地表示：“以后一定会擦亮眼睛，再也不会上当受骗了。”
　　林曼藜看了一眼墙上的钟，已经过了差不多半小时了。
　　“给牛师傅打个电话吧，看看他那边什么情况。”
　　见林曼藜似乎不那么生气了，宋星云终于放下心来。
　　她给牛师傅打去了一通电话。
　　“喂，牛叔，车怎么样了？”，宋星云在电话里问。
　　“哎呀，情况不太好啊！”牛师傅在电话那头，略显无奈：“我刚刚联系保险公司，报了保险，又联系了救援服务，但是车胎损毁严重，需要换新胎，这车是进口的，暂时没有匹配的车胎，他们修不了，只能先拖回4S店想办法了。”
　　“这样啊！”宋星云低吟，“牛叔，你现在在哪里，我们这边已经打完疫苗了，要不我带着曼藜过来，先找你汇合。”
　　牛师傅存心给二人多留一点时间，于是说：“我现在刚到4s店，维修师傅还没说定需要多长时间，要不你俩先找个地方，消磨一下时间，好好聊聊，其实过来了，也是干等。”
　　“呃……”，宋星云还在迟疑。
　　林曼藜开口说：“那先这样吧！牛师傅，你在4s店等修车，我俩找个地方待会儿，晚点再电话联系。”
　　“成，就这么办。”，说完，牛师傅迅速挂了电话。
　　找个地方待会儿，去哪儿啊！
　　挂断电话以后，宋星云在心里琢磨着。
　　去家里坐会儿？不好吧！要是再和姑妈起冲突就坏了。
　　找个咖啡厅坐坐？林曼藜的明星身份，好像也不太方便。
　　去酒店开个房？林曼藜刚不生气了，这么做会不会让人误会，显得很轻浮？
　　正在宋星云苦苦思索的时候，林曼藜站起身来。
　　“走吧，跟我去一个地方。”
　　“哈！”，宋星云一脸诧异，“去哪儿啊？”
　　“别问那么多，去了就知道了。”
　　林曼藜撩了撩肩头如海藻般的长发，先行一步走了。
　　宋星云立马站起，跟了上去。


第122章 122家
　　出了社区医院，林曼藜用手机叫了一辆出租车。
　　俩人上车以后，出租车往滨海路方向驶去。
　　相比于旧市区，滨海路属于新开发区，马路很宽阔，路旁种满了苍翠的五角枫，遮天蔽日地在路上投下摇曳的斑驳光影。
　　出租车行驶约摸半小时后，海岸线出现在眼前，耳畔传来阵阵海浪声。
　　很快，出租车驶进滨海别墅区。
　　终于在一栋古香古色的别墅前停了下来。
　　“到了。”林曼藜先行下车。
　　宋星云紧跟其后，她知道滨海别墅是清江市新开发的高档度假区，即便在清江这种非一线城市，价格也是贵得惊人。
　　只是她不清楚林曼藜突然带她来这里干嘛，消磨时间大可以找别的地方，用不着来逛楼盘吧！
　　大门是密码锁，只见林曼藜驾轻就熟地输入密码，“哔”地一声门开了。
　　林曼藜扬手示意：“请进。”
　　宋星云有点懵，但还是亦步亦趋跟着进去了。
　　首先，映入眼帘的是别墅前硕大的庭院。
　　这是一方中式风格的院子，一间八角亭矗立其间，旁边有一汪池塘，碧绿的池水中，游曳着几尾锦鲤。
　　院中种着翠竹芭蕉、树下繁花似锦，灿然有序。
　　此处平时显然有人打理，小径的青石板路上，连根杂草都没有，显得清幽而宁静。
　　宋星云站在庭院里左顾右盼，搞不清楚林曼藜为什么突然带自己来这里。
　　“走吧，别只是站在院子里，进屋看看。”林曼藜招呼宋星云进屋。
　　俩人进了屋子，林曼藜带着宋星云参观了这所大别墅。
　　上中下三层，足足六百平，还带一个很大的地下室。
　　别墅里的布置也是颇为考究，古香古色的装潢，彰显了主人良好的品味。
　　只是房子里的一切都像样板间一般，显然平时没有住人，缺少生活气息。
　　“哇！好漂亮的别墅。”宋星云环顾一楼客厅，感叹着。
　　又随口问了一句：“这是谁的房子啊！你朋友的吗？”
　　听宋星云这么问，林曼藜挑了挑嘴角，露出一个意味不明的浅笑。
　　其实两年前，林曼藜就在清江置业，买下了这套别墅。
　　一开始，她也不知道为什么要在清江买房，她的生活和工作，与这座城市毫无联系。
　　清江市也并非一线发达城市，房产并没有什么投资的必要。
　　如果非要说出一点儿原因，可能也只是因为宋星云的老家在这里。
　　好像在她生活的城市买上一栋房子，即便彼此已经分手，但仿佛还能有那么一丝若有似无的联系。
　　看林曼藜不回话，脸上还有一丝狡黠的笑容。
　　宋星云突然想起做卧底保镖期间，她帮林曼藜在信箱收过一次信。
　　里面有一封清江市滨海别墅寄来的生贺卡。
　　当时她以为林曼藜和清江市房地产商，是不是有什么商业合作，品牌方逢年过节给她寄个礼物，卡片什么的，也就没多想。
　　现在想来，宋星云诧异道：“这里该不会是你买的房子吧！”
　　“确切来说，是我们的家。”林曼藜笑了笑回答。
　　“我……我们？”宋星云被惊得合不拢嘴。
　　“对啊，我们。”林曼藜说得一脸坦然。
　　其实从今天见面，到爆发激烈的争吵，宋星云心里一直是忐忑不安的。
　　宋星云根本不敢奢求林曼藜的原谅，只求她能给自己一个赎错的机会，哪怕是做个粉丝也行，只要她还愿意自己出现在她的身边，不再对五年前的欺瞒耿耿于怀。
　　可她万万没想到，林曼藜竟然说这套别墅是……是我们的家。
　　她说的不是房子，而是家。
　　这种感觉很奇妙。
　　好像一开始，你只想要一颗小小的糖果，根本不敢奢求更多。
　　但是一个大礼包，却冷不丁地在你眼前炸开了，里面的礼物多得你目不暇接。
　　幸福来得太快，简直像火箭一般把人弹上了外太空，宋星云只觉得晕乎乎的，不真实。
　　“你不是开玩笑的吧！”宋星云傻乎乎道：“我……我不是在做梦吧！”
　　“曼藜，你不生我的气了，你……你愿意原谅我了。”她的嗓音里，不争气地染上了一丝哭腔。
　　“嗯。”林曼藜点了点头，伸开双臂：“欢迎回家。”
　　管它是不是在做梦，宋星云片刻都不想再迟疑了，飞奔着投入自己日思夜念的怀抱。
　　她紧紧搂住林曼藜的身体，好像怕对方消失了一般，怎么都不肯撒手，她将脸颊靠在对方肩头上，一如多年前的拥抱一般，熟悉而令人安心。
　　宋星云还是觉得不可思议，她一边抱紧林曼藜，一边嘟囔着：“你为什么要在清江买别墅。”
　　林曼藜如同安抚一般，拍了拍宋宋星云的背，柔声细语道：“当然是因为你的老家在这里啊，傻子。”
　　听到这个理由，宋星云感动得涕泪如雨，她真的不知道要说什么，才能表达此刻自己心中的愧疚与感激。
　　她愧疚五年前的欺瞒，愧疚自己的独断专行，同时，也感激林曼藜还愿意再见她，感激林曼藜给了她一次重新来过的机会。
　　虽然知道有点破坏气氛，宋星云还是抹了一把眼角喜极而泣的泪水，发出了心中的担忧。
　　“可是……可是这里房价好贵，你又不在清江生活工作，是不是太浪费了。”
　　其实买这套别墅的时候，林曼藜只看过户型图，连买卖手续都是安经纪人代劳的。
　　她根本没有时间亲自过来，平时也都是委托物业，一个星期过来打扫一次。
　　但看着眼前女人一本正经，外带不解风情的样子，还是差点笑喷了。
　　于是，林曼藜开玩笑道:“虽然这里不是一线城市最贵的房子，但我愿意在你的家乡，和你一起住在一所大房子里，面朝大海，养花种菜，不知道这样，可不可以包养你呢？小宋警官。”
　　说着，还像逗弄小猫一般，搔了搔宋星云的下巴。
　　这是可以的吗？被女明星包养就是这种感觉吗？
　　虽然很没出息，但是内心很想要，怎么回事？
　　“你……你别拿我开涮了。”宋星云的脸，当着林曼藜的面儿，红成了一个烂番茄。
　　“好了好了，不开玩笑了。”，林曼藜忍不住哈哈笑了。
　　“说正经的，我在娱乐圈打拼这几年，买套别墅还是没问题的，你就不用担心我浪费钱了。”
　　“以前常常听你说，你的老家清江市靠海，有一片美丽的沙滩，我就常常幻想，如果有一天，能和你住在海边，看潮起潮落，慢慢老去，不失为一种幸福，买这套别墅，也算圆了我以前的一个心愿吧！”
　　听到这里，宋星云觉得嗓子仿佛被噎得喘不上气来，眸子再次涌上一阵水雾。
　　她颤抖着嗓音问：“那……现在这个心愿还做数吗？”
　　林曼藜淡然一笑，眸子看向窗外海面上的夕阳，“星云，我知道你姑妈不同意你和我在一起，不过没关系，经过这些年，我已经想明白了。你和我之间不需要任何人的祝福，我俩的事情，我俩自己说了算数，就像我选择做歌手，我家人从头到尾都是反对的，甚至还从中作梗，可是那又怎样，我还不是一个人坚持下来了，我的事情我自己说了算，别人说的不做数。”
　　宋星云抹了一把眼角泪，连连点头赞同。
　　“现在你已经回华都了，今后的日子呢！如果放假，我可以陪你常回来探望姑妈，这间别墅就是我俩在清江的家，她不同意你和我在一起，日子久了也没办法了，在华都你也可以搬来和我一起住，嗯……”，林曼藜想了想又说：“要是你不喜欢皇后大道的别墅，我俩再重新置办一个家也行，其实说实在的，我也不太喜欢那里，太容易遇到狗仔了。”
　　林曼藜娓娓说着未来的生活，宋星云感觉自己快要被巨大的幸福淹没了。
　　她小心翼翼凑近林曼藜，怀着一颗虔诚的心，轻轻吻了上去。
　　像小鸟轻啄一般，一切都是轻柔而缓慢的。
　　突然，宋星云觉得身子一沉，整个人被林曼藜紧紧搂入了怀中，唇上的吻也变得深沉而急迫。
　　林曼藜居然主动回吻了，这一切给了宋星云莫大的勇气。
　　一吻结束，俩人脸颊都染上了血色，仿佛意犹未尽般。
　　此情此景，林曼藜灿然笑了，俩人心照不宣，手拉手快步跑向了卧室。
　　“嘭”地一声关上房门。
　　宋星云顺着林曼藜的手，将她拉得近了一些，近到彼此的眼里只有对方，近到耳畔仿佛都能听见鼻尖的微弱呼吸。
　　这情形只叫林曼藜不敢稍动，屏息凝神间，连呼吸都怕重了。
　　五年的分离，五年的思念，让俩人都像着了魔一般渴望着彼此。
　　宋星云凑近了林曼藜的脸庞，毫无章法地吻了上去。
　　唇齿相依间，肌肤的触感和气息，致使周遭的景物都渐渐旖旎起来，让人欲罢不能。
　　厮磨片刻，宋星云顺势推着林曼藜，二人踉踉跄跄往后退了几步，撞到了身后奢华柔软的大床。
　　俩人顺势倒下，宋星云堪堪将林曼藜禁锢在了床垫和胸口之间。
　　因为躺了下来，二人之间贴得更近，近得没有一丝空隙。
　　加之一连串绵长细密的深吻，林曼藜感觉自己像掉进水里一般，连呼吸的间隙都找不到。
　　在这口舌@交缠之间，她感觉自己变得像个软烂的棉花瓤子一般，全身绵软到没有一丝力气。
　　她只能掣住宋星云的手臂，稳住身形，如同溺水之人，抓住根救命稻草一般。
　　渐渐，这绵长的深吻，让彼此间的温度越来越高，让人不禁怀疑，真的能生出烫人的烈火来。
　　林曼藜感觉二人之间的呼吸越来越重，都能感受到彼此胸膛越来越快的起伏，这空荡荡的房间里回荡着二人起伏不断的喘息声。
　　“呼哧，呼哧……”
　　周围很安静，显得这声音格外清晰。
　　偶尔，情不自禁间，自鼻腔溢出一声轻哼。
　　“嗯……”
　　那声音弱得像小奶猫的哼唧一般，魅惑酥骨，林曼藜惊讶得分不清，那声音究竟是自己的，还是宋星云的。
　　宋星云用手掌轻抚林曼藜的腰身和颈项，似是无声的安抚，可唇舌间却又加重了碾磨，这双重的撩拨真叫人欲罢不能。
　　林曼藜面色酡红，一双眸子噙着水雾，一边沉溺在亲吻里，一边对宋星云呢喃：“星云，标记我吧！”
　　说到此处，宋星云微微一顿。
　　标记这件事情，对于ABO来说，是非常慎重的。
　　不同于一般的肌肤相亲，一旦标记，身体上的改变将不可违逆。
　　就意味着两个人只属于彼此，只会对彼此的信息素有反应，成为对方的终身伴侣，再不能分离。
　　如若反悔，对彼此身体和心理的伤害很大，必须去医院做非常痛苦的信息素戒断，以及腺体修复手术才行。
　　在缱绻温柔间，宋星云的脑子依旧维持一线清明，她哑声问道：“曼藜，你是认真的吗？”
　　林曼藜用一双水漉漉的眸子，紧紧盯着宋星云，郑重回应：“我认真的。”
　　“可是。”宋星云还有些犹豫。
　　“你知道的，我是个普通Alpha，你是顶级omega，我们不是最匹配的，你不后悔吗？也许你……”
　　“嘘。”林曼藜抬手捂住宋星云的嘴，示意她不要说那么多。
　　“星云。”，林曼藜柔声道：“已经五年了，我们给了彼此足够的时间考虑，我已经认定你是我的终生唯一，我不想再犹豫下去，你呢？”
　　“曼藜，你知道的，我对你的心意，从来没有变过。”宋星云动情地说着，又在林曼藜温润的唇瓣上轻啄一口。
　　“嗯。”林曼藜很受用地轻哼一声。
　　耳后的腺体，开始隐隐作胀，空气中馥郁的柑橘气息，越发浓烈。
　　“你感受到了吗，星云，我的身体在渴望你，我需要你，嗯……啊……”
　　林曼藜的身子软得像一滩春水般，声音呢喃得如同一片轻羽。
　　宋星云贪婪地呼吸着空气中的信息素，身上越发燥热。
　　她身上的海洋晨雾的气息也越发冷冽，在空气中呼应着这浓郁的柑橘气息。
　　偌大的豪华卧室，此刻像清晨的柑橘园一般，让人沉醉其中不知归路。
　　但是，宋星云很担心自己和林曼藜的匹配率。
　　如果Alpha和omega之间的匹配率过低，不但会导致标记不成功，还会让omega的腺体受到损伤。
　　看着宋星云略显迟疑的样子，林曼藜舔了舔嘴唇，双手搭在宋星云肩头。
　　轻轻靠在对方耳畔，用羽毛般的声音诱惑道：“你不要担心别的了，只需要心里想着我就好。”
　　“你没听腺体专家说过，高质量的高＃chao可以迅速提高匹配率哦！”
　　说完，林曼藜酡红的脸颊，越发红润起来，连耳朵尖都染上了颜色。
　　眼前的境况，任谁还能有理智……
　　你懂的
　　作者有话说：
　　其实，我对小宋同志软饭硬吃的勇气，非常佩服。嗯！曼藜宝贝，你人也太好了吧！
　　快要到尾声了，我尽量勤快点吧，谁叫我是懒鬼一个。


第135章 135零食
　　因为宋星云的脑子里一直盘旋着一句话。
　　高质量高＃chao可以迅速提高匹配率。
　　所以她表现得非常卖力。
　　在她如此卖力的表现下，林曼藜不记得整个过程中，自己高chao了多少次，只感觉嗓子都要喊哑了，整个身体像要散架了一般。
　　最后，当宋星云的唇齿，穿透耳后那层薄薄的肌肤，刺破腺体，交换信息素的时候。
　　俩人都出现了一段时间的失神，只觉得世界都安静了，整个灵魂得到了净化。
　　俩人之间仿佛有了心电感应般，能体会此刻彼此内心的喜怒哀乐，和身体上的愉悦与颤栗。
　　宋星云标记了林曼藜，成功标记了林曼藜。
　　“我们成功了，曼藜，我们匹配成功了。”她兴奋地吻住林曼藜的手指尖，在耳畔呢喃道。
　　“我知道。”尚处在余韵中的林曼藜，神情有些迷离，声音软软的，“我一直相信，你就是我的命中注定。”
　　“太好了。”宋星云开心地把林曼藜绵软的身子揽入怀中，抱了又抱，亲了又亲。
　　“现在我只属于你，你也只属于我了，从今以后，再也没有什么，能把我们分开。”
　　林曼藜躺在宋星云的臂弯，额头的发丝已经被汗水浸湿了。
　　她像寻求温暖一般，又往宋星云怀里拱了拱，用耳畔贴在对方胸口，静静聆听对方胸腔里“扑通扑通”的心跳。
　　“那时候很痛吧！”她冷不丁地问了一句。
　　宋星云反应了一下，才知道她说的什么，温声道：“还好，已经过去很久了，不记得了。”
　　“你的后遗症呢？现在怎么样了？还会难受吗？”林曼藜担忧地问。
　　“不会了，你放心。”宋星云拍了拍林曼藜的后背，似是安慰。
　　“当时的确有后遗症，吃了很长时间的药，常常肿成一个猪头，但是好在断药以后，恢复得还算不错，你看我现在不是挺好的吗？”
　　“真的不难受了？”，林曼藜趴在宋星云心口听了听，似乎依旧不太放心。
　　宋星云开玩笑道：“怎么，刚才我的表现不好吗？让你开始怀疑我身体不行了。”
　　“拜托你有点正形好不好……”，林曼藜推了宋星云一把，佯怒道：“我和你说正经的呢。”
　　“真的没事了，你放心。”宋星云向她保证，林曼藜这才停止追问。
　　心里却在想着，不行，改天拉她去医院，里里外外再好好检查一遍，她现在是自己的Alpha了，身体上的事，可大意不得。
　　林曼藜瞟了一眼窗外天色渐沉，想了想，问:“我俩做多久了？”
　　刚刚俩人一直缠绵悱恻，把时间忘得死死的，宋星云也拿不准过去多长时间了。
　　她慌忙掏出手机，看了一眼，回应道：“差不多两个多小时了吧！”
　　“啊！”林曼藜哗然，“两个多小时，会不会太久了，牛师傅那边怎么样了？”
　　“也是啊！”这时候，宋星云才想起牛师傅还在修车，“那你快打电话联系牛叔吧，不然他还以为你失踪了呢！”
　　林曼藜联系了牛师傅。
　　车终于修好了，她将这儿的地址发了过去。
　　一小时后，牛师傅开着黑色商务车来到滨海别墅，还很贴心地为俩人打包来了晚餐。
　　三人在别墅吃完晚饭，天色就彻底黑了下来。
　　大家决定哪儿都不去了，先在这里住一晚，明天再一起开车回华都。
　　晚上，牛师傅早早洗漱，哼着小曲进了卧室休息，很有眼力劲儿地给两个年轻人留出空间。
　　虽然明天就要启程回华都了，大家都要重新投入紧张忙碌的工作。
　　但是林曼藜和宋星云，格外珍惜现在在一起的时间。
　　夜已深，俩人依旧没睡，而是选择窝在一起看电影。
　　影片演的什么不重要，重要的是能和眼前的人腻在一起。
　　看着看着，林曼藜就犯嘴馋。
　　别墅平时没人住，别说吃的，就是连粒大米都搜罗不出来。
　　但是，客厅却有一个吧台，里面收藏了几只红酒做装饰。
　　于是，林曼藜决定开瓶红酒润润嗓子。
　　“大晚上的，你拿红酒干什么？我记得你以前滴酒不沾的，怎么，你现在是要做个女酒鬼吗？”宋星云看着林曼藜在吧台前转来转去。
　　林曼藜可不吃宋星云这一套，她揶揄道：“对啊，我现在就是个女酒鬼，怎么样？你怕了吗？后悔吗？”
　　“没有，没有。”宋星云连连摆手，“我怎么可能后悔，就是随口问问嘛，你要想喝就喝吧！”
　　说着，林曼藜从酒柜上选定一只红酒，可是左右却找不到能开瓶子的东西。
　　“咿，奇怪，家里怎么没有酒撬？”
　　虽然别墅有物业人员帮忙照料，但毕竟平时不住人，这些细枝末节的生活小物件，是不会有人想着帮忙添置的。
　　好在宋星云兜里有串钥匙，上面挂了一把多功能军刀，里面正好有一把螺旋起子，可以用来开红酒。
　　“用这个试试吧！”，宋星云从兜里掏出钥匙串，将军刀从上面取了下来。
　　她伸手接过林曼藜手中的红酒，没三两下就将酒瓶上的橡木塞子启开了，随手就把军刀揣进了口袋里。
　　林曼藜从酒柜上又拿来一只高脚杯，她将琥珀色的红酒倒入杯中，瞬间空气中弥漫出一股馥郁的玫瑰气酒香。
　　随后，轻轻呷了一口，“啊——”，发出一声餍足的喟叹。
　　“嗯，这只红酒还不错，挺适口的，你要不要也来一点。”，林曼藜晃了晃手中的酒杯，向宋星云安利。
　　想着明天一早还要送林曼藜回华都，一路走高速，虽说有牛师傅这个老司机在，但万一他老人家累了，自己还能换换手，喝酒这种事，今晚还是暂且免了吧！
　　宋星云摇了摇头拒绝：“太晚了，明天还有事，你喝吧，我不喝了。”
　　“嘁，不喝拉倒。”林曼藜嘟着嘴，仰脖自行灌下一口。
　　干喝红酒好像还是不解馋，没过一会儿，林曼藜又说道：“这么好的红酒，要是能再配上一点零食小吃，可就太完美了。”
　　其实作为一个女明星，林曼藜平时饮食管理很严格，是没有机会吃零食的。
　　可今天情况特殊，偷跑出来以后，什么行程啊，经纪人啊，身材管理啊，统统被抛诸脑后。
　　和宋星云这么悠哉悠哉地窝在一起看电视，像是一下子回到了青葱的大学时期，俩人周末黏在一起，在电影院里吃零食，看电影的感觉。
　　“红酒配点牛肉丝，一定很美味，或者薯片也行啊！”林曼藜呷着红酒，自顾地嘟囔着。
　　对林曼藜的要求，宋星云是舍不得拒绝的，她问道：“你真想吃啊！”
　　林曼藜眨巴着一双亮晶晶的眸子，一脸渴望。
　　看她这幅惹人怜爱的模样，她现在就是想要月亮，宋星云都会义无反顾地搬把梯子，帮她去摘。
　　“行，那我出去帮你买，你在家等会儿。”说着，宋星云就要出去帮林曼藜买零食。
　　林曼藜看了看窗外的夜色，拒绝道：“算了，都这么晚了，这附近太偏僻，又没有超市。”
　　“不晚，我对这儿路熟，开车跑一趟，很快的。”虽然林曼藜说不用了，但宋星云不想拂了她的兴致，坚持要去。
　　“是吗？”林曼藜有种被人宠溺的感觉，她笑眯眯地说：“那你快去快回哦！”
　　“你想吃什么，告诉我，我去帮你都带回来。”宋星云询问着林曼藜的喜好。
　　“还是和以前一样。”
　　如果口味没变，那就好办了，毕竟宋星云对林曼藜以前的零食爱好，还是很清楚的。
　　“行，你等我。”说着，宋星云就起身穿上外套，拿起车钥匙出门了。
　　“呵、呵、呵……”，宋星云一走，林曼藜就忍不住小声咯咯乐了起来。
　　而后像个欢脱的小猫一般，在沙发上滚了两圈。
　　指使女朋友半夜出门帮忙买零食，好像是挺矫情的，但不知道为什么，林曼藜心里就是很得意。
　　虽然她平时挺独立的，也从来不持宠而娇，但是被人宠着的感觉，可太爽了。
　　离开别墅后，宋星云开着车在滨海路上奔驰，不过路上几乎没什么车辆往来，开起来很顺畅。
　　滨江别墅处于清江市新区，这边是新开发的区域，又靠近海边，地段清幽，但同时也很偏僻。
　　这片别墅，说白了就是周围几个省市，有钱有闲的人，买来度假用的，入住率非常低。
　　只有暑期的时候，人们来海边度假，才会变得热闹一阵子，除此之外，在淡季的时候，这儿挺冷清的。
　　因为入住率不高，又处于开发阶段，因此附近的配套设施并不完善，什么超市、医院、银行都离得很远。
　　即便最近的一家二十四小时便利店，驱车也得二十分钟。
　　不过好在宋星云对清江市的路段熟门熟路，很快她就开车找到了。
　　一家7×24h的便利店矗立在街区路边，玻璃门里，散发出明亮的灯光。
　　有三三两两的人提着购物袋，在便利店门口进出，给这夜色增添了几分人气。
　　宋星云在门口提了个购物筐，就一头扎进零食区挑选物品了。
　　货架上摆着琳琅满目的货品，宋星云仔细地一排排挑选过去。
　　她先拿了林曼藜爱吃的牛肉丝，还不忘捎上看电影必备的爆米花，以及她最爱的辣条、鸭脖来一些。
　　“k家，k家，原味，原味……”，她一路挑选，一路碎碎念。
　　“wow……bingo，找到了……”，终于在薯片区，找到了林曼藜最喜欢的那一款口味。
　　宋星云自货架上三下五去二地捧了不知几包薯片，“呼啦呼啦”地放进购物筐，只将筐子塞得满满当当方罢手。
　　引得身旁一对母子频频侧目，那个母亲带了个约摸五岁的小男孩正在挑选商品。
　　小男孩见状，撇着嘴对母亲娇声娇气地说:“妈妈，你看这个大姐姐，我也想要一筐子薯片，我也要嘛！你给我买……嗯……”
　　小男孩扒拉着母亲的大腿撒起娇来，母亲招架不住，忿忿地将这倒霉的熊孩子从身上拉开。
　　一边拉扯，一边抱怨:“姐姐是大人了，你还小，你不能和她学。”
　　宋星云低头看了看自己手上的购物筐，对母子二人不好意思地点了点头，而后火速离开薯片区。
　　……
　　宋星云出门买零食以后，林曼藜就乖乖地坐在沙发上等候。
　　她很贴心地把电影暂停了，想着等人回来了以后，两人再接着一起看。
　　百无聊赖间，林曼藜只好拨弄手里的电视遥控器，在各个频道间跳来跳去，看着广告打发时间。
　　不曾想，电视机屏幕忽闪一下，黑屏了。
　　整个别墅也随之陷入了一片漆黑。
　　“嗯？”，林曼藜先是一惊，心想，怎么回事，难道停电了吗？


第124章 危机1
　　突然陷入伸手不见五指的黑暗，眼睛还来不及适应，林曼藜的心里，没来由地泛起一丝紧张。
　　她只好打开手机照明，从沙发边站起来。
　　摸索着来到牛师傅卧室门前，“咚、咚、咚”敲了敲门。
　　试探着叫了一声：“牛师傅，牛师傅，快醒醒。”
　　马上，里面传来一阵窸窸窣窣的动静。
　　牛师傅披着一件衣服打开了卧室门，睡眼惺忪地打了一个哈欠：“怎么了？林小姐。”
　　“不知道怎么回事，家里突然没电了。”林曼藜说。
　　“没电了！”
　　看着屋里黑漆漆的，牛师傅也很意外，他抬手反复试了试墙上的电源开关。
　　天花板上的灯泡一点反应也没有。
　　“不会吧！是不是欠电费了。”牛师傅问。
　　“不可能。”林曼藜非常笃定地回答：“我没多久才充的值，平时这里没人住，怎么可能欠费。”
　　“那我去看看，是不是电闸掉了。”牛师傅说着，决定去检查检查。
　　总闸一般在地下室，林曼藜打着手机照明，和牛师傅一起下楼来到地下。
　　很快，牛师傅就在一面墙壁上找到了电闸箱，打开灰色的盖子，里面露出一排大大小小的电闸。
　　有有客厅电闸、卧室电闸、餐厅电闸、卫生间电闸……
　　牛师傅逐个推了推，发现闸刀都是好好的，并没有掉闸的迹象。
　　“咿……奇怪了啊！”牛师傅感觉问题有点棘手：“电闸没有问题，都是好好的。”
　　“啊！那怎么办？”此种情况下，林曼藜也不知如何是好。
　　现在这么晚了，物业早就已经下班，到哪里找维修人员过来检修呢？
　　不会只能这么黑灯瞎火的过一晚吧！
　　平时，牛师傅还是有些维修经验的，他判断：“如果不是掉闸了，也有可能是保险丝断了，我到院子里，找到配电箱检查一下再说。”
　　“我和你一起去，还能帮你搭把手。”林曼藜自告奋勇。
　　可牛师傅心里想，让一个女明星干这些事儿可不妥。
　　何况以林曼丽的年龄，和自家闺女差不多，老父亲怎么能让自己女儿干这些粗活呢？
　　于是，牛师傅拒绝道：“不用了，你在屋里等着吧，这点儿小事儿我一个人就搞得定。”
　　说罢，俩人一起上楼，离开地下室。
　　牛师傅拿了自己的手机当照明，打开大门，径直到外边去了。
　　牛师傅一走，这座豪华别墅再度笼罩在一片死寂之中。
　　在伸手不见五指的客厅里，唯一的光源就是林曼藜那支手机。
　　可惜手机本来电也不多了，刚才到地下室检查电闸，又消耗了一阵子，随着一阵令人心烦的关机音乐，手机竟然耗尽电源，自动关机了，周围再度彻底归于黑暗。
　　林曼藜坐在客厅中，被如潮水般的黑暗迅速湮灭，一种没来由的紧张感，在她心底蔓延。
　　以前，林曼藜也是在皇后大道别墅独居，虽然说不上什么勇敢胆大，但也绝对算不上胆小，可不知怎么的，今夜总觉得心里不踏实，总有一种莫名的不安。
　　黑暗中，她觉得自己的心脏“咚、咚、咚”地跳个不停，仿佛有一双无形的大手正紧紧攥住它，身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这种黑暗，让林曼藜仿佛置身于未知的深渊，每一种细微的声响都被无限放大。
　　她忍不住开始想象，暗处中是否有一双眼睛正窥视着自己，而自己却一无所知。
　　不行，得先找根蜡烛。
　　林曼藜回了回神，在心里暗暗对自己说道。
　　于是，她从沙发边缓缓起身，可身体在这伸手不见五指的黑暗中真是寸步难行，每走一步，都要小心翼翼，生怕会撞到什么东西，绊上一跤。
　　她如盲人摸象一般，用手摸索着，缓步向前，却还是不小心踢到桌角，脚指传来一阵钻心的刺痛。
　　“嘶”，她咬紧牙关，努力不让自己发出任何声音。
　　经过一番周折，林曼藜摸索进了厨房，她打开橱柜抽屉，上下摸索着找寻起来。
　　呀！有了。
　　好容易，她摸到了一个光溜溜的条状物，是蜡烛没错了，谢天谢地。
　　可还没开心两秒钟，她又悲催地发现，厨房的抽屉里，怎么翻都没有打火机。
　　没有打火机，哪怕有根火柴也行啊。
　　她不甘心地这么想着，又仔细摸了摸，可惜还是什么也没找到，家中长时间没人住，这些生活小物件，果然是少得可怜。
　　对了，还有燃气炉。
　　灵机一动，林曼藜又想到一招。
　　她摸索走到灶台前，小心翼翼地转动着打火旋钮，然而“噼里啪啦”一阵电火花后，她失望地发现，燃气也不通。
　　可能别墅长期没人住，物业为了安全考虑，将燃气关闭了，这无疑是在她刚燃起的希望上，又浇了一盆冷水。
　　林曼藜无助地撑着灶台，彻底放弃了。
　　突然，她感觉背后一阵冷风袭来，被人从身后猛地禁锢住了。
　　一瞬间，她的心像是被一只铁钳狠狠夹住，几乎停止跳动。
　　呼救还没喊出口，就被生生掐断。
　　一双冰冷的大手，如铁钳般捂住了她的口鼻，林曼藜的瞳孔猛地放大，大脑瞬间空白，求生欲让她开始拼命挣扎，却因为力量悬殊，而无法挣脱。
　　林曼藜凭直觉能感觉到，背后是一个陌生闯入者，并且是一个年富力壮的男性Alpha。
　　他的信息素如同汹涌的潮水，带着一股黏腻的鱼腥气扑面而来。那股强大的信息素让林曼藜几近窒息，她紧张得胃里一阵翻江倒海。
　　想起前段时间悬而未决的恐吓案，林曼藜在心里想，这人是谁？他想干嘛？我与他无冤无仇，难道要谋财害命？
　　她绝望地想着，“难道……难道，我就要死在这里了？”
　　她两腿发软，身体不由自主地颤抖着。
　　黑暗中，林曼藜感觉这个闯入者贴在身后，呼吸开始变得沉重，如吐着信子的毒蛇一般，让她不寒而栗。
　　这时，自耳畔传来了一个瓮声瓮气、猥琐而变态的声音，那声音仿佛是从地狱深处传来的恶魔低语：“亲爱的玛丽，我终于找到你了。”
　　“乖孩子，你为什么要离开我呢？你知道我找你找得很辛苦吗？”
　　“我们不是说好了，要一辈子在一起吗？你为什么要偷偷离开我？嗯，baby？”
　　听着这如癔症一般，毫无头绪的话，林曼藜如遭雷击，身体猛地一震。
　　玛丽，什么玛丽？谁是玛丽？
　　她想喊，放开我，我不认识什么玛丽，你认错人了。
　　可嘴巴被捂住，根本却发不出任何声音，剧烈的恐惧笼罩下，她忍不住留下了生理性泪水。
　　在这无尽的恐惧中，她感觉自己仿佛置身于一场噩梦之中，无法自拔。
　　她多希望这只是一场噩梦，可惜身上被扼住而带来的痛感，让她知道这一切都真实无比。
　　林曼藜不知道等待自己的将会是什么，恐惧如同毒蛇般缠绕在她的心底，让她几乎无法承受。
　　她只能在这无尽的黑暗中，无助地挣扎。
　　在心里绝望地呐喊，牛师傅，牛师傅，你快回来，救命，救命。
　　在这黑暗而幽静的空间里，这个闯入者变态地贴在林曼藜身后，沉溺地嗅着她的耳畔，温热的气息让人寒毛竖起。
　　他的口舌在耳后肆意舔食、摩挲，让林曼藜只觉得头皮发麻，鸡皮疙瘩瞬间布满全身，身体也止不住地颤抖。
　　“啊，玛丽，你真的好香，我的小甜心，我的小柑橘。”闯入者餍足地喟叹。
　　然而，只是一瞬，一种不属于林曼藜的信息素猛然钻进闯入者的鼻尖，那是另一个Alpha的信息素，冷冽而霸道。
　　“不，你被标记了，你竟然被标记了，是哪个混蛋做的？”闯入者的声音低沉而充满戾气。
　　林曼藜的心猛地一揪，她能感觉到眼前这个变态的愤怒在疯狂滋长。
　　一个绝望的事实，摆在了闯入者的面前。
　　这令他瞬间勃然大怒，他感觉五脏六腑都被气炸了，那原本就透着疯狂的眼眸瞬间布满通红，像一头被激怒到失去理智的嗜血野兽，恨不能将那个侵占自己地盘的混蛋，撕个粉碎，拆骨入腹。
　　果然，愤怒让闯入者的力气变得奇大无比，扼住林曼藜的力道又大了几分。
　　“呃……”，林曼藜被勒得发出一声呜咽，呼吸急促困难，感觉自己随时都会背过气去。
　　闯入者被彻底激怒了，他如饿狼一般在身后，恶毒的低声呜咽着。
　　“你被标记了，你被标记了，这不可能。”
　　“是哪个混蛋做的？告诉我。”
　　“是哪个臭虫，敢玷污我的玛丽？”
　　“我要去杀了他。”
　　说着，这个闯入者猛得一用力，将林曼藜狠狠勒入怀中。
　　由于对方是个Alpha，气力很大，林曼藜感觉自己被整个抱了起来，瞬间脚不着地。
　　她在这个闯入者的挟持下，发出无助的挣扎，两个脚在空中剧烈的踢腾，大力之下连拖鞋都甩了出去。
　　他要带我去哪儿？他要干什么？救命，谁来救救我啊！
　　林曼藜在心里焦急呐喊，她的眼泪夺眶而出，满心都是恐惧。
　　这个变态说不定下一秒就会做出不可挽回的事。
　　随后，林曼藜感觉自己被强行拖入了地下室，闯入者在一面冰冷的墙壁上把她压住，依旧禁锢着不得动弹。
　　林曼藜能听到闯入者在耳后紊乱的喘息，而她却只能在这无尽的恐惧中瑟瑟发抖。
　　这个闯入者又像开始像发癔症一般，在耳畔轻声低喃：“嗨，我的玛丽，我亲爱的妹妹，你从小就被抱来我家，你是那么柔软，那么乖巧，那么美丽。”
　　“你有一头如同海藻一般的长发，是上帝赐予我最珍贵的礼物。”说着，闯入者迷恋地摸索着林曼藜的发丝，将它们凑起，拿在鼻尖轻嗅。
　　“你还常常依偎在我的怀里，说要做我一辈子的新娘。”
　　“我真的好爱，好爱你呀！”
　　“从小到大你都是最听话的。”
　　说着说着，闯入者忽然语气一沉：“可是为什么，突然有一天，你就不听我的话了。”
　　“你哭着喊着，说你喜欢唱歌，要像你的偶像一样勇闯娱乐圈，当什么歌手？”
　　说到情绪激动的时候，闯入者的手劲不禁大了起来，将林曼藜勒得生生做疼。
　　“你就这样离开了我，背叛了我们的誓言。”
　　“你该死，你说你该不该死？嗯。”
　　林曼藜的耳边充斥着阵阵呓语，她完全听不懂这个人在说什么，但是可以肯定这人不正常。
　　疯子，这人是个疯子。
　　就在这时候，牛师傅终于从院子里检修回来了。
　　他发现配电箱里的保险丝不知怎么断了，可恼的是手中没有工具，修不了，只能进屋来找。


第125章 125危机2
　　“哎呀，林小姐，真的是保险丝断了，不过没事儿，好在我会修。”
　　牛师傅一边嘴里嘟囔着，一边缓缓推门而入。
　　他本以为林曼藜会像往常一样，安静地坐在客厅里等着。
　　可当他推开门，进屋一瞧，屋子里黑黢黢的，压根儿看不到一个人影。
　　“唉，人呢！”牛师傅心下诧异。
　　他挠了挠头，心里嘀咕着，“难道先回卧室睡觉了？”
　　只可惜，牛师傅对信息素没有感应，如果他能感知到，那么此刻他一定能觉察，别墅的空气中，正弥漫着一个陌生Alpha浓烈得化不开的信息素，那是一种带着非常危险和强烈侵略性的味道。
　　眼见客厅没人，牛师傅便决定去其它卧室找找。
　　他一间间地细细查看，不放过任何一个角落。
　　可是，等他把所有卧房都找了个遍，还是不见林曼藜的踪影。
　　他不禁微微皱眉，心中涌起一丝担忧。
　　最后，牛师傅摸黑找到厨房，在灶台上，他发现了一支蜡烛，随即顺手从兜里掏出打火机，轻轻将蜡烛点燃。
　　借着那昏黄闪动的烛光，他低下头，发现一只拖鞋安静地躺在地上，正是先前林曼藜脚上穿的那只。
　　这一瞬间，牛师傅心里泛起一丝强烈的不安。
　　刚才林曼藜明明还在客厅，自己不过是到庭院里检修电箱这么一会儿的功夫，她能跑到哪里去呢？
　　况且外面黑灯瞎火的，万一出什么事儿可怎么办？
　　牛师傅勉强稳定住心神，决定先下楼去地下室看看，也有可能，林曼藜去找打火机或工具箱什么的了。
　　正当他走到地下室楼梯入口时，突然听到楼下传来一阵细微的呜咽声。
　　这声音让他的心头一紧，他下意识地握紧了拳头，加快步伐下楼。
　　顺着手中微弱的烛光，他在地下室一个置物架后面，猛然发现了林曼藜的身影。
　　只见她被麻绳捆住手脚，蜷缩在角落，动弹不得。
　　“哎呀，林小姐。”牛师傅大惊失色，他焦急地喊了一嗓子。
　　看到眼前的情景，他只想着赶紧救人，没有丝毫犹豫地朝林曼藜跑去。
　　然而，林曼藜见到牛师傅向自己靠近，却像是见了鬼一般，开始剧烈地挣扎起来。
　　她噙着泪水，猛烈地摇着头，似是在极力暗示牛师傅不要过来，可惜她被胶布封住了嘴巴，只能发出凄惨的呜咽声。
　　“呜、呜、呜……”
　　就在牛师傅靠近时，他的身后突然窜出一道黑影，还没等他反应过来，黑影就从背后将他狠狠扼住。
　　牛师傅手中的蜡烛被猛然打落在地，滚了两圈后熄灭了。
　　地下室再度陷入一片黑暗。
　　“谁？”牛师傅猛地大呵一声，拼命和身后的人扭打在一起，他试图挣脱束缚，救出被困的林曼藜。
　　黑暗中，牛师傅和歹徒奋力搏斗。
　　他深知这次林曼藜偷跑清江，是自己带出来的，做为司机，自己理应对林曼藜的安危负责，若是她真出了什么差池，自己难辞其咎。
　　哪怕面对这个不知来历的凶恶歹徒，他也不能退缩。
　　仗着年轻时走南闯北，有点子功夫在身上，牛师傅挥舞着拳头，奋力地朝着歹徒的面门砸去。
　　可是，他毕竟年纪大了，体力和反应速度都比不上年轻气盛的歹徒，更何况对方还是个Alpha。
　　歹徒身形如电，耳目过人，伸手不见五指的空间里，他轻松地避开了牛师傅的攻击，然后反手一个勾拳，狠狠击中了牛师傅的腹部。
　　黑暗中，只听见“呃……”的一声。
　　牛师傅痛得闷哼一声，脚步也有些踉跄，可是他顾不上这些，又挺起身来，继续攻击歹徒。
　　随着搏斗的持续，牛师傅渐渐体力不支。
　　歹徒看准时机，一个扫堂腿将牛师傅绊倒在地。
　　牛师傅试图挣扎起身，可歹徒已经骑在他身上，双手死死地掐住他的脖子。
　　牛师傅被勒得眼球突出，脸颊通红，感觉自己马上就要断气了。
　　他用尽最后一丝力气，去掰歹徒的手指，却感觉自己的力量在一点点消逝。
　　最终，体力不支的牛师傅被歹徒一把从地上提起，顺手往前一惯，整个人重重地撞到置物架上。
　　只听“哗啦”一声，置物架因承受不住这突如其来的冲击力，顿时失去重心，猛然翻到，重重地砸在牛师傅的背上，将他整个倾覆其中。
　　地下室里翻起一阵灰尘，弥漫在空气中，仿佛将这一切危险与混乱都暂时掩盖了起来。
　　这突如其来的撞击，让牛师傅猛地惨叫一声，“呃……”。
　　他瞬间头晕目眩，眼前一黑，紧接着便重重地晕死过去。
　　“呸……你个老不死的东西。”歹徒晃了晃脖子，啐了一口，低低咒骂道。
　　即便在黑暗中，看不见，但听着耳畔嘈杂的打斗声和吵闹声，以及最后牛师傅的惨叫，林曼藜也知道他情况不妙，搞不好已经凶多吉少了。
　　可是她的手脚被绑得严严实实，根本动弹不得，更谈不上帮忙，只急得呜呜大哭。
　　“呜、呜、呜……”
　　歹徒听到林曼藜发出的阵阵抽泣声，那声音像是受伤的小兽在哀鸣。他缓缓从地上捡起那只掉落的蜡烛，“咔嚓”几声用打火机顺手点燃。
　　顺着闪烁的烛光，他看见林曼藜像一只受伤的鹌鹑，窝在地下室的角落里瑟瑟发抖。她那原本光鲜亮丽的样子此时早已不见，整个人显得狼狈不堪。
　　“啧、啧、啧……”，歹徒怜香惜玉一般咂了咂嘴。
　　“我亲爱的宝贝，你这是怎么了？哭得这么伤心，谁惹你不开心了？嗯！”
　　林曼藜心中满是厌恶与恐惧，嫌弃地瞪了对方一眼。
　　她看着眼前的歹徒，手持蜡烛一步一步向自己走过来。
　　此人头戴一顶鸭舌帽，脸上遮着一副金丝眼镜，面覆又把口鼻罩得严严实实的，根本看不清模样。
　　林曼藜只觉得眼前的这个歹人，喜怒无常，如同从地狱里冒出来的恶鬼一般恐怖。
　　现在的她真是害怕极了，身上泛起一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　她的脸上涕泪横流，双眸哭得通红，整个眼球布满血丝，嘴巴被胶布封住了，即便不能说话，嗓子也因为不断的呜咽变得沙哑。
　　在歹徒迫近下，林曼藜只能极力地往后蜷缩着身体，她恨不得自己能够马上消失在这空气中，离这个疯子越远越好。
　　歹徒走到林曼藜面前，屈膝蹲下，他伸出手指轻轻擦拭她眼角的泪痕，温柔地说：“别哭了，宝贝，你看你美丽的脸蛋都被哭花了，看你这样我会心痛的。”
　　声音温柔而低沉，就像是情人之间的低声蜜语，可出口的人却是个恶魔。
　　借着蜡烛的微弱光线，林曼藜的余光终于瞥见了被重重砸在置物架下的牛师傅，只是不知道他是死是活。
　　再看看眼前这个柔声细语却不知要做什么的歹徒，她心急如焚，都快要发疯了。
　　她想求歹徒，给自己松绑，至少先让自己看一看牛师傅怎么样了。
　　现在的她后悔死了，明知道恐吓案未结，还任性地偷跑出来，甚至拉牛师傅一起下水，万一牛师傅死了……
　　不，林曼藜慌乱地摇了摇头，连想都不敢想这种情况。
　　“呜、呜、呜……”，她用沙哑的呜咽声哀求着，求歹徒能行行好放开自己。
　　她拼命地在心中祈求着奇迹的出现，然而歹徒依旧面无表情。
　　只是静静地看着她，那双眼虽然藏在眼镜后面，却仿佛藏着无尽的幽暗，那幽暗里有一种让人毛骨悚然的占有欲，像是要把人拆骨入腹一般。
　　“既然你这么不开心，不如我带你出去兜兜风吧！”歹徒的眼里露出宠溺的笑意，用一种看似商量的语气对林曼藜说道。
　　“我亲爱的玛丽，你以前不是最喜欢坐车和我出去看风景吗？尤其是去海边，那可是你最喜欢的事情，怎么样？这边的海景据说很不错呢，要是运气好，说不定咱们还能看到日出呢。”
　　林曼藜听着歹徒这一番自说自话，心中满是恐惧，她只能慌乱地摇着头，拼命表示拒绝。
　　她心里清楚得很，自己可不想被这个丧心病狂的家伙带走。天知道他要把自己带到什么地方去。
　　什么看海？恐怕是尸沉大海，最后喂鱼罢了。
　　可是，这时那容得林曼藜做选择。
　　下一秒，她就感觉自己被歹徒打横抱了起来，整个人被禁锢在一双铁钳般的臂膀里，根本动弹不得。
　　林曼藜使出了全身的力气，想要从歹徒的怀里挣扎着滚下来，可这又怎么可能呢？她不过是一个omega，力量太过渺小，相对于眼前这个高大的Alpha而言，就像蚍蜉撼树一样，根本不会有什么作用。
　　“呜——”林曼藜陷在歹徒的怀里，她用尽全身的力气发出嘶鸣。
　　她是多么希望此时能有人像电影里的英雄一样从天而降，来拯救自己于水火之中啊，她是打心底里不想就这么平白无故地死去。
　　“嘘。”歹徒用脸颊蹭了蹭林曼藜的头顶，亲昵地安慰道：“宝贝，别叫了，你的嗓子都已经哑了，这里是别墅地下室，你的前后左右都没有邻居，你怎么喊，也不会有人听见，你这又是何苦呢？”
　　说着，歹徒抱着林曼藜踏上了楼梯，然后从容地走出地下室，接着又堂而皇之地走出了大门。
　　只见路边停放着一辆小皮卡，歹徒过去打开车门，趁着黑夜的掩护，像扔包裹一样把林曼藜塞进了副驾驶座。
　　“玛丽宝贝，你以前对我说过，我的副驾驶座永远独属于你一个人呢。”
　　歹徒一边说着，一边还极为贴心地帮林曼藜系上了安全带。
　　可林曼藜哪肯乖乖就范，她的手脚虽然被绑住了，但是歹徒刚一放下她，她就手脚并用，又蹬又踢，拼了命地想要从车里出去，就是不肯系那根安全带。
　　没想到，歹徒突然间目露凶光，不知道从哪里掏出了一把匕首，一下子就抵在了林曼藜的咽喉处。
　　他的声音也变得低沉压抑，恶狠狠地说道：“别动，老子的刀可不长眼，小心一下就划破你的喉咙。”
　　“呵、呵、呵……”说着他又发出一阵阴沉而古怪的笑声。
　　那刀刃上传来的冰冷触感，让林曼藜的身体猛地一滞，再也不敢乱动弹了。
　　她心里真的很害怕，她知道眼前的这个歹徒是个喜怒无常的疯子，她可不想因为自己的冲动而被割喉。
　　见林曼藜不再抵抗了，歹徒这才用安全带把她紧紧地绑在座位上，然后又温和地摸了摸她的头，那语气就像是宠溺着孩子一般，说道：“唉，对嘛，这才是好孩子。”
　　“乖乖坐好，我们要出发去远方了。”


第125章 125危机3
　　说完，歹徒坐进了旁边的驾驶室，转动钥匙，车子“轰隆”一声缓缓启动。
　　此刻，林曼藜感觉自己像是一只待宰的羔羊，她被粗暴地绑在副驾驶，手脚被紧紧绑住。
　　那冰冷的绳索像是无数条毒蛇，勒进她的肌肤，带来阵阵刺痛感。
　　车内充斥着陌生Alpha的气息，那是歹徒身上散发出来的，带着满满的挑衅与压制的意味。
　　林曼藜又紧张又害怕，她现在的状况真是糟糕透了，惨白的脸色，像是大病一场，手脚冰凉，且不停地抖动着，她只能大口大口地喘着气，试图平复自己紧张的情绪。
　　可是这逼仄的车内空间里弥漫着歹徒的气息，让她胃里翻江倒海，一阵阵的恶心。
　　也许，世界就是个巨大的草台班子。
　　此处虽然号称高档别墅区，可安保情况却松懈得令人发指。
　　平时，保安岗只对外来车辆进行简单的问询，外来人员随便编纂一个理由，什么来送货的，来装修的，就可以畅通无阻。
　　对于外出车辆更是问都不问，任意放行。
　　林曼藜就这么在保安眼皮子底下，被歹徒大咧咧地绑了出去。
　　路上，她的脑海里不断地闪过各种念头，她在想自己是不是要命丧于此。
　　或者在路上，遇到什么意外情况，能够让自己有机会逃脱。
　　她偷偷地瞥了一眼歹徒，那歹徒专注地开着车，脸上的神情依然带着那种让人胆寒的冷漠。
　　她知道，在没有完全摆脱对方控制之前，自己是不会有任何希望的。
　　车子在黑暗中不断地前行，林曼藜的心也越揪越紧，她不知道等待自己的将会是什么。
　　小皮卡缓缓驶出别墅区，随后径直朝着滨海东路开去。
　　这里偏僻得很，每至三更半夜，更是鲜见车辆通行。
　　车在路上行驶着，林曼藜的神经紧绷得像拉满的弓，然而，她心中求生的意念却丝毫没有放弃的迹象。
　　她眼望着暗夜中车窗外黑魆魆不断倒退的影子，一颗悬着的心越缩越紧。
　　现在叫天天不应叫地地不灵，可她仍在心里不停盘算着。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　究竟要怎么办？
　　林曼藜快要被恐惧绝望彻底吞噬的时候，远处对面马路上，一抹耀眼的白光闪现出来。
　　是车！有辆车正在朝着她的方向驶来。
　　林曼藜那原本绝望至极的心，像是抓到了一根救命稻草，终于燃起了一丝希望。
　　她斜睨了一眼驾驶室里专心开车的歹徒，不知从哪儿涌上来一股巨大的勇气。
　　她心想，死马当作活马医吧！于是攒尽全身之力，奋力挣脱安全带的束缚，然后拼了命地朝着身边的歹徒撞了过去。
　　歹徒本就在驾驶中，毫无防备受到这突如其来的猛烈撞击，瞬间防御全失。
　　他的双手完全脱离了对方向盘的控制，车身猛烈摇晃起来。
　　只瞧那辆小皮卡，先是毫无规律地左右晃动，接着打了一个大大的“S”弯，险之又险，差点就直直地撞进了路旁的沟里。
　　“他娘的，你想死吗？给老子安分点。”
　　歹徒恼羞成怒，恼恨林曼藜被困住手脚还在做垂死挣扎。
　　他一边嘴里骂骂咧咧，一边用一只手尽力稳住方向盘，另一只手则像铁钳一般薅住林曼藜的头发，朝着车窗方向狠狠地撞去。
　　只听到“嘭”的一声闷响，林曼藜的脑袋重重撞在车窗上，瞬间就晕死了过去。
　　那歹徒却再也不敢掉以轻心，继续驾车狂奔。
　　……
　　宋星云在便利店买好零食后，便急忙驱车往回赶。
　　当车子快要接近别墅区的时候，她看见对面马路上驶来一辆小皮卡。
　　当两车汇车而过时，宋星云发现这辆皮卡车似乎有些不对劲，仿佛是喝了假酒一般，突然就晃出了一个“S”弯。
　　宋星云忍不住在后视镜里多观察了几眼，这辆车擦身而过后，还蛇形了一段路，差点栽进路旁的沟里，情况真是很惊险。
　　凭借警员多年的直觉，让她敏锐地察觉到这辆车有问题。
　　她心想，驾驶员这么乱开，要么是喝了酒，要么是磕了药。
　　再这么不管不顾地开下去，肯定会撞车出大事故的。
　　尽管宋星云归心似箭，但她实在无法眼睁睁地看着这么显而易见的危险，在眼皮底下肆意发展，而不加以阻拦。
　　于是，她毫不犹豫地打着转向灯，利落而迅速地调转车头，朝着那辆小皮卡追了上去。
　　宋星云用力踩下油门，车子快速向前冲去，一点点地拉近了与小皮卡的距离。
　　不一会儿，她就和小皮卡并排行驶了。
　　近距离望去，她发现这辆皮卡的车牌是华都牌照。
　　不过车窗贴了厚厚的防窥膜，在晚上根本没办法看清车内到底是什么情况。
　　“嘀、嘀、嘀……”
　　宋星云心急如焚，连续按下急促的喇叭，试图示意小皮卡停车。
　　同时，她还摇下车窗，朝着皮卡驾驶室的方向大声吆喝：“嗨，停车，听到没有？”
　　可是这辆小皮卡仿佛失去了理智一般，不仅对她的警示置若罔闻，反而开得更快了，没一会儿就超出宋星云半个车头。
　　宋星云又狠踩油门追了上去。
　　然而，令人万万没有想到的是，这辆皮卡此时就像发了疯的野兽一样，竟然直接用车身朝着宋星云驾驶的商务车猛烈逼近。
　　宋星云想要闪躲，可已经来不及了，只听“滋啦”一声刺耳的金属摩擦声传来，她明显感觉到车侧身被刮到了。
　　宋星云心中大惊，下意识地捶了一把方向盘，嘴里低声咒骂着：“妈的，这人果然疯了。”
　　她深吸一口气努力让自己镇定下来，稳住方向盘，继续一路紧紧跟随这辆小皮卡。
　　一边马上用语音拨通报警电话。
　　“喂，这里是滨海路，路上有一辆自东向西而行的银色皮卡，车牌号华A*****，驾驶员疑似酒驾或毒驾，情况非常危险，请立即出警予以逼停，不然肯定会出严重事故。”
　　宋星云紧盯着前方那辆疯狂的皮卡，目光中透着坚定与决绝。
　　她深知必须尽快将其逼停，不能让它再在马路上肆意狂奔。
　　现在是在偏僻路段，如果进入闹市区，搞不好会造成更大的危险。
　　可是那辆小皮卡像是疯了一般，剐蹭了宋星云的车之后，却丝毫没有停下的意思。
　　如肇事逃逸一般，速度不但丝毫不减，反而在宋星云亦步亦趋的跟随下，越开越快。
　　宋星云驾驶着商务车，凭借着娴熟的车技，始终紧追不舍。
　　两人的车速渐渐飙升到极限边缘，路边黑魆魆的树影变成虚影快速掠过，风在车窗上剧烈呼啸。
　　在一个岔口，这辆小皮卡如脱缰野马，“轰”地一个转弯，变换道路，直接驶上通往闹市区的道路。
　　宋星云猛甩方向盘，紧紧跟了过去。
　　果然，不同于刚才人烟稀少的滨海路，现在路上过往车辆渐多起来。
　　小皮卡在路中横冲直撞，时而一个急刹，差点与后车追尾，让后面的司机惊慌失措。
　　时而猛地变道，与旁边的车辆擦身而过，引得旁边的司机摇下车窗，破口大骂。
　　“你他娘的，不要命了。”
　　宋星云驾驶黑色商务车，不敢掉以轻心，在后面紧追不舍，她跟着不断闪躲腾挪，险象环生。
　　一路上，这辆小皮卡仿佛完全丧失了理智，一路狂飙，竟不知闯了几个红灯。
　　它就像一头脱缰的猛兽，在路上肆意横行，对过人行道的行人根本不管不顾。
　　那些行人被吓得惊慌失措，面色煞白，有几次，皮卡几乎是擦着路人的衣角呼啸而过，场面令人胆寒。
　　紧跟其后的宋星云，瞧见这疯狂的场景，吓得浑身冒出一层白毛汗。
　　她顾不上许多，只能“嘀、嘀、嘀……”狂按喇叭警醒路人，闪开，快闪开，离那辆皮卡远一点。
　　她摇下车窗，大声冲着皮卡喊道：“嗨，混蛋，停车，快停车！你刚刚差点撞人了！”
　　她急切地试图逼迫小皮卡靠边停车，气氛紧张到了极点。
　　绝不能让它再往市区开了！宋星云心里焦急万分，仿佛有一团烈火在胸膛中燃烧。
　　她知道，现在虽然是晚上，但市区依旧人多车多，那辆疯狂的小皮卡一旦闯进去，后果将不堪设想。
　　可是歹徒似乎对清江的路并不熟悉，在疯狂直行一段路程后，又在一个路口猛然一转。
　　这突如其来的变向，就像一颗重磅炸弹炸开来，瞬间打破了原有的紧张节奏。
　　他竟然没头没脑地换了方向狂奔，全然不知前方可能隐藏的危险。
　　见状，宋星云的心一下提到了嗓子眼，暗叫不好。
　　清江市不但靠海，市区内还有一条横穿全市的内河，而小皮卡正朝着清河大桥方向疾驰而去。
　　然而，这半年间，清河大桥一直在修路，早已全面断交。
　　正常情况下，任何有头脑的司机都会绕路而行。
　　即便有那些不清醒的迷糊蛋，不小心走错了路，可一路上密密麻麻的警示牌和层层摆放的路障，也会让他们及时醒悟、知难而退。
　　可这辆小皮卡的司机明显是不正常的。
　　如今这情况，真的让人心提到了嗓子眼，紧张的气氛仿佛能让空气都凝固起来，宋星云只盼着那辆皮卡赶紧停下，别酿成大祸。
　　……


第127章 127窒息
　　歹徒没想到刚出别墅，竟然被一辆黑色商务车盯上了，一路上穷追不舍。
　　还试图将他逼停。
　　可是车上现在绑着个大活人，停车，怎么可能？
　　歹徒被这辆黑色商务车追得无路可走，只能在路上胡乱拐了几个弯，试图甩掉身后的麻烦。
　　可显然对方也不是省油的灯，一路上都追得死死的，丝毫没有放弃的意思。
　　开着皮卡在路上跑了一会儿，歹徒突然瞥见路旁闪过一排醒目的施工标志。
　　原来，前方有一座过江大桥，半年前就开始施工，还未恢复通行。
　　歹徒对清江的路况不熟，他没想到会开往施工的方向，真是倒血霉了。
　　“fu&ck……”，歹徒心下一边暗骂，一边从怀里掏出小酒壶，猛地灌下几口，酒精将双眸熏得通红，精神却愈加亢奋起来。
　　他完全没有掉头的意思，依旧不管不顾地往前狂奔。
　　开着开着，前面突然出现一个横在马路中的路障。
　　歹徒几乎下意识地去踩刹车，但施工现场的马路，被泥渍弄得湿滑难行，急刹车致使车身开始猛然左右打飘。
　　车身发出“嘶、嘶、嘶”几下金属撞击声，刮到了路边的栏杆。
　　“轰隆”一声巨响，车子打着旋儿，又飘了回来，竟然直接将路中的路障撞飞。
　　迎面又几辆过路的水泥车呼啸而过，差点没有迎头撞上，简直是险象环生。
　　这突发的事故，将跟在后面的宋星云吓得不轻，手心都出了一层冷汗。
　　歹徒死死握紧方向盘，用尽浑身解数才将车体调整回来，没有现场翻倒。
　　“妈的。”他在车里红着眼，咒骂道，却根本没有停下的意思。
　　“嗨、嗨、嗨……停下，停下，前面禁止通行……”
　　一个戴着安全帽的值班工人，一边在路边吹着口哨，一边摇着禁止通行的旗帜，警告前方愈行愈近的小皮卡停下来。
　　但是这辆小皮卡的刹车系统，在刚才的急刹车，和剧烈碰撞之下，已经出了问题。
　　任凭歹徒如何踩刹车，拉手刹，依旧无法将车停住，车轮极速向前冲去。
　　“砰……”的一连串巨响，皮卡又接连撞开了施工方在路口设置的一排交通警示牌，径直朝引桥方向冲去。
　　“嘿，嘿，嘿……什么情况，哪儿来的疯子……”
　　“快报警，一辆银色皮卡冲入交通管制地带，情况不明，申请警力支援。”
　　路旁的保安，被贸然冲破警示牌的皮卡，吓得三魂丢了七魄，手忙脚乱地打电话求援。
　　一路横冲直撞，小皮卡丝毫没有停下的迹象，发疯一般，又连闯三道关卡，值夜班的工人们差点被撞飞，一个个屁滚尿流地跑了。
　　越过引桥，桥体的路面上搭建了高耸的脚手架，并且堆积了大量钢筋、混凝土等建筑材料。
　　如果不马上停下来，皮卡就会径直撞破些脚手架，从桥面断体上直接冲进江水，造成无法挽回的悲剧。
　　紧随其后的宋星云，此刻整颗心都提到了嗓子眼，她紧了紧手上的方向盘。
　　下定决心，无论如何，也要阻止事故发生。
　　只见她再次加足马力，伴随着一阵巨大的发动机轰鸣，黑色商务车一口气超过前面的皮卡。
　　宋星云急转方向盘，车身打了个一百八十度的大弯，直接漂移到了小皮卡正前方。
　　情况紧急，根本无从选择，她只能用车身将对方撞停。
　　随着“轰隆”一声巨响，皮卡直接飞速撞上了黑色商务车侧身。
　　两车由于金属撞击，刹那间火花飞舞，碎玻璃乱溅。
　　由于巨大的惯性，小皮卡顶着商务车朝前硬生生滑行了几百米的距离。
　　之后重心偏移 ，两车又打着踉跄，向桥边滑过去。
　　直至撞上大桥侧面的隔离护栏，才险险停止，差一个头发丝就能坠入桥下，真是好生惊险。
　　由于剧烈的撞击，宋星云在车内，瞬间感觉天旋地转，好在面前的安全气囊弹了出来，堪堪将她护住，才没受到撞击伤害。
　　喘息片刻，宋星云面色焦急地推开车门下来。
　　不知皮卡上的人怎么样了，可是救人要紧，她根本等不急交警的支援，径直朝前走去。
　　这辆小皮卡将桥护栏撞弯了，卡在里面动弹不得，前机箱盖也撞翻了，正往外“呼呼”地冒着白烟。
　　车灯全部碎掉，地上溅满玻璃渣，踩上去“嘎吱”作响。
　　“嗨、嗨，里面的人能听到吗？”
　　宋星云使劲拍了拍车窗，可里面黑乎乎的，根本看不清楚情况。
　　情急之下，她从地上捡了一根散落的钢筋，将车窗上已经皲裂的玻璃敲落。
　　伸手进去，艰难地抠开了车门。
　　剧烈撞击之下，小皮卡副驾上的安全气囊弹了出来，将座位上的那个人紧紧卡在了里面。
　　怕时间拖得太久，安全气囊会引起窒息。
　　宋星云决定将人先拖出来再说。
　　好在兜里有一把军刀，她立马掏了出来，弹出刀刃，麻利地将气囊割破。
　　由于夜晚视线不好，她借着未熄灭的车灯，才勉强看清这个人的面目。
　　竟然是林曼藜。
　　突如其来的变故，让宋星云大吃一惊。
　　她怎么都想不到，刚刚出门的时候，林曼藜还安安稳稳坐在家里。
　　一转眼的功夫，竟然就被绑在这辆发疯般的小皮卡里。
　　她甚至不敢想象，刚刚在路上与这辆小皮卡擦身而过，要是她没有注意这辆车的异常，径直就这么走了。
　　林曼藜会被带去哪里，又会发生什么可怕的事情。
　　此刻，她的状况糟糕极了，双目紧闭，脸色惨白。
　　头部被撞破，渗出殷红的鲜血，蜿蜒地流淌在脸颊上，看得人触目惊心。
　　她的手脚具被麻绳困得结结实实，人早已失去意识。
　　此情此景，只叫宋星云紧张得呼吸一滞，手脚发冷。
　　“天啊！怎么会这样。”
　　“曼藜，曼藜，你醒醒，快醒醒……”
　　宋星云慌乱地在林曼藜耳畔呼唤，试图唤醒她的意识。
　　可对方丝毫没有苏醒的迹象。
　　宋星云急得眼泪都快要飙出来了，她用颤抖的手指探了探林曼藜的鼻息。
　　竟然没感受到呼吸。
　　宋星云大脑“嗡”地一下就炸开了，一种灭顶的恐惧自心底油然而生。
　　林曼藜死了？
　　不，不会的，她在心底疯狂呐喊。
　　半小时前，她还和自己一起在家看电影，整个人都是活蹦乱跳，还吵着要吃零食。
　　怎么可能就这样轻易死了，不，绝对不可能。
　　于是，宋星云当机立断，展开心肺复苏术。
　　她先将林曼藜平放在地上，将被束缚的手脚解开，撕掉嘴上的胶布，开放呼吸道。
　　只见宋星云双手交叠，掌根用力，开始有节奏地按压林曼藜的胸部。
　　一下，两下，三下……
　　每一次的按压，都倾注着她全部的力气和希望，由于过度焦急，她的额头上渐渐沁出细密的汗珠。
　　接着，她捏住林曼藜的鼻子，然后俯身，深吸一口气，将自己的嘴唇紧紧贴住林曼藜的嘴唇。
　　鲜血混合着眼泪，迅速在口腔中蔓延开来，带来一阵阵铁锈味的腥甜。
　　宋星云缓缓将气渡入到林曼藜的口中。
　　胸廓随着气体缓缓隆起，她吹了两次气后，又加快频率进行心肺按压。
　　时间一点点过去，宋星云的心越来越焦急，她从来没有觉得时间如此漫长，如此难挨。
　　可林曼藜的脸色却依旧惨白，没有一点点的反应。
　　“曼藜，你醒醒，我求你快醒醒啊！”宋星云急得嚎啕大哭起来。
　　可无论她怎么撕心裂肺地呼喊，倒在冰冷桥面上的人就那么静静躺着，丝毫不为所动，如同死了一般。
　　一股巨大的不祥在宋星云心里蔓延。
　　怎么……怎么会这样……
　　宋星云在心里茫然无措地想着，那么温柔的一个人，那么爱笑的一个人，怎么突然说没就没了呢？
　　现在的她好后悔，后悔在清江见到林曼藜的第一时刻，没有立即把她送回华都，自己一个人明明就没有办法给她最周全的保护。
　　她好后悔，后悔自己的麻痹大意，今天晚上为什么要出门，留下林曼藜和牛师傅在家，她应该寸步不离守着他们的。
　　但同时，又有一股巨大的愤怒委屈袭上心头。
　　她的心里满是不甘:“不能这样，不可以这样，不公平，我们错过五年了，刚刚才在一起……”
　　“林曼藜，你不要这样，你又不是小孩子了，赖在地上做什么？”
　　“快起来，你没死。”
　　宋星云一边说着，一边抬手替她擦了擦脸上的血污，像长辈鼓励孩子般的模样，轻轻抚摸了一下她海藻般的长发。
　　“你不是答应过，要给我一个家的吗？你还说你不喜欢皇后大道的别墅，狗仔太多，这次回华都，我俩就去置办一个新家好不好？”
　　宋星云哭着、说着，已是泪流满面。
　　她突然害怕极了，不敢相信如此温和可亲的林曼藜就这么死在自己面前，变成冷冰冰的一具尸体，再也不会说话，不会微笑。
　　莫大的恐惧，让宋星云彻底情绪失控。
　　本着大力出奇迹，她用最大的声音愤怒地嘶喊着:“起来，起来，你不能死，我不让你死……”
　　“林曼藜，你是个骗子，大骗子……”
　　“你不是一向很勇敢吗？即便全世界都反对你，你还是一直坚持自己的选择。你那么爱唱歌，你还有那么多璀璨的舞台，还有那么多爱你的粉丝，你舍得丢下这一切都不管了吗？”
　　宋星云一边哭喊，一边抡起拳头重重砸在林曼藜的胸口。
　　心口重拳击打之下，“呵……”的一声，林曼藜猛地从窒息中抽过一口气来。
　　意识从一片黑暗混沌之中渐渐收拢，耳畔的哭喊声，终是让她有了一丝还活着的感觉。
　　宋星云瞪大了眼睛，她惊喜地发现林曼藜有了反应，她的手指轻轻动了一下，接着，眼皮也有了一丝颤动。
　　“你可算醒了，吓死我了。”宋星云喜极而泣，她俯身紧紧抱住对方，好似一撒手就消失了一样。
　　刚刚苏醒的林曼藜，脑子一片空白，整个人有点懵。
　　她睁开眼睛，首先映入眼帘的，是哭得满脸通红的宋星云。
　　她缓缓抬起一只手，轻轻拍了拍宋星云的背。
　　为了不让对方担心，她虚弱地咕哝了一声：“别怕，星云，刚才我只是有点累，睡了一会儿。”
　　可就在此刻，俩人全然没有发现身后的异常。
　　一个矫健的黑影，以迅雷不及掩耳之势从驾驶室蹿了出来。


第125章 125生死游戏
　　原来，那个歹徒刚刚被撞得短暂晕厥过去，现在醒了过来，他在背后飞起一脚，把宋星云踹飞了。
　　好在宋星云身手还算敏捷，就势在地上打了滚，堪堪稳住身形。
　　林曼藜躺在地上，暂时动弹不得，她焦急而虚弱地喊了一声：“星……星云。”
　　“呼。”歹徒深吸一口气，在微凉的夜风中，感受到了另外一个Alpha的气息。
　　如海上晨雾一般，冷冽，缥缈，就是残留在林曼藜身上那种。
　　顿时，他神情一变，抬手将脸上那副碍事的眼镜摘了下来，狠狠扔在地上，抬脚碾碎，露出一双猩红的双目。
　　他牙咬切齿道：“是你，原来是你，是你玷污了我的玛丽，我要你纳命来。”
　　接着，抬脚就向宋星云的要害袭去。
　　可宋星云也不是吃素的，她立刻反应过来，眼前这个覆面的Alpha，就是绑架林曼藜的歹徒。
　　她一个翻滚，闪身躲开对方的攻击，就地打了个挺，站起身来。
　　二人相向而立，拉开架势，看来少不了一番恶斗。
　　歹徒抬手抹去额角上刚才摔出的血渍，阴森森地笑了。
　　对面前的宋星云叫嚣着:“你个不知死活的小娘们，一路上对老子穷追不舍，害了老子的好事，今天要让你不得好死。”
　　宋星云焦急看了看一眼躺在冰冷地面上的林曼藜，根本不想跟眼前的疯子缠斗下去，只想速战速决。
　　她喊道:“住嘴，没时间听你废话，你入室绑架，肇事逃逸，今天是逃不掉的，赶紧束手就擒吧。”
　　可是，话音未落，歹徒就像疯了一般，抡起一拳，朝宋星云面门直接袭了过来，招数阴狠，丝毫不留余地。
　　“嗖——”
　　宋星云迎面感受到这股拳风，耳膜之间就听到劲风撕裂，空气爆炸。
　　一只拳头好像破开虚无的魔手，凭空出现在自己眼前，拳风刺激得眉宇都疼痛起来。
　　如果以成年Alpha的力量，正面打出这一拳，想必能把人打到脑浆迸裂。
　　她几乎本能地头颅一偏，急速向一旁闪躲开来。
　　歹徒的一拳将将擦到宋星云的发丝，但是却凭空消失了，让他打了一个空。
　　趁这个空档，宋星云身法一动，如鹰击长空，恶鲨撕咬，飞起一腿向着歹徒的腹部狠狠扫了过去。
　　歹徒哪里肯善罢甘休，“嘣”的一声，这无坚不摧的一腿，居然被他劈掌格挡开来。
　　宋星云看见歹徒的手掌如一个包袱，把自己的腿脚抵挡住，自己的力量被他生生卸掉。
　　“ 不好！ ”，宋星云心下一惊，她急忙想转身，撤退。
　　但是迟了，耳边传来歹徒的讥讽声： “ 小娘们，你的速度太慢了，看你这细胳膊细腿，一阵风就能吹倒的样子，太让我失望了，没事儿别学人逞英雄，不然被人打死都不知道怎么回事儿。”
　　说着，两手猛地向前一掀，一股巨大的力量，将宋星云整个人推翻开去，直接重重摔惯到地面上。
　　这歹徒丝毫不给对方喘息机会，接着使出猛烈攻击，抬起一脚就向着宋星云踹去。
　　风驰电掣间，宋星云就地翻身闪躲到了一旁，一跃而起。
　　歹徒的拳脚随后追到，宋星云迫于压力连连向后撤退了丈把远。
　　这歹人是一个非常强壮的S级Alpha，他的攻势太过猛烈。
　　虽然同为Alpha，但是宋星云的速度、力量、杀伤力全然不能与其相提并论。
　　所以正面硬攻，势必是吃力不讨好，必须找到机会一招制敌。
　　宋星云一面与歹徒小心斡旋，一面在心里冷静地分析利弊。
　　“哈、哈、哈……怎么了，你就这么点能耐，实在太让我失望了。”
　　歹徒一边猛烈攻击，一边嚣张地讥讽着。
　　实力的狂涨，让他的出拳速度越发张狂，耳畔竟然带来了一股强烈的风压。
　　片刻后，宋星云终于摸清歹徒的拳脚频率。
　　等到对方拳脚节奏终是有了一丝破绽，她面对歹徒的强猛一击，出乎意料地没有退后。
　　而是右拳紧握，身形略微弯曲，犹如一头蓄势待发的猎豹一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦之箭，猛冲而出。
　　借着惯性，一记左勾拳，重重砸到了歹徒的面门上，只痛得他鬼哭狼嚎。
　　“oh，go＊d，婊@砸，我的脸……”恼羞成怒的歹徒破口骂出。
　　“咻”的一声，杀红了眼的歹徒变戏法一般，从袖口里弹出一把匕首。
　　他将这利器在手中耍得呼呼生风，周身三尺内，如同神兵护体一般，让人无法近身。
　　“嗨，小娘们，这回得让你好好吃点苦头。”歹徒咬牙切齿地说着。
　　一边将手里的利刃，“咻咻”地朝宋星云周身要害连连刺过去。
　　逼得宋星云只有连连后退。
　　情急之下，她瞥见建筑工地上散落不少钢筋棍，趁机屈膝在脚边捡起一根护身。
　　“呵，你这垃圾果然卑劣，不但不束手就擒，还持刀行凶，你这样负隅顽抗，就是罪加一等。”宋星云鄙夷地警告歹徒。
　　闻言，歹徒晃着手中的匕首，恶劣地笑了笑：“我卑劣？你玷污了我的玛丽，你才是最恶心、最卑劣的臭虫，放心，我就是死，也会拉你垫背的。”
　　话音未落，一记猛刺捅了出去。
　　二人反复试探、攻击、格挡间，来去了十几个回合。
　　“呼、呼、呼……”
　　宋星云大口地喘着气，剧烈的打斗下，她的体力已然渐渐透支，连手脚都泛出疲态。
　　宋星云心下焦急，自己的体力显然不如歹徒，必须想办法速战速决。
　　可是，一个闪神间，让歹徒得了空，他持刀对着要害刺了过来。
　　宋星云心下一惊，已是避无可避，只能挺身而战，她几乎本能般地将手中的钢筋棍打横用以格挡。
　　“哐啷”一声金属碰撞声，歹徒手中的匕首失了准头，没能刺中要害，但是依然顺着宋星云右腹的位置划了过去。
　　“呃……”，宋星云闷哼一声，感觉有一股温热从腹部涌了出来。
　　躺在不远处的林曼藜，亲眼目睹了这一切，可是因为先前的窒息，她现在的身体非常虚弱。
　　想起身帮忙，挣扎了几次，却徒劳无功，她用沙哑的声音，焦急地呢喃着：“星云，小心、小心……”
　　宋星云知道自己被划伤了，可根本就顾不上管伤口。
　　与此同时，歹徒的动作也露出了破绽，她顺势抡起钢筋，朝对方横扫而去。
　　歹徒也没能沾上便宜，手臂上结结实实地吃上一棍，还把他手中匕首震弹开去。
　　“啊……”歹徒越发狂躁，他跃起身来大吼一声，朝宋星云猛冲过去。
　　但是失了凶器的歹徒，就像没了爪子的老虎。
　　被宋星云手中的钢筋棍好一顿招呼，只打得他鼻青脸肿，头破血流。
　　突然，这歹人被宋星云一棍打得滚出丈巴远，终是恼羞成怒。
　　他挣扎着从地上爬起来，竟然从怀里掏出了一把黑黢黢的家伙。
　　“嘭”的一声，他对着宋星云的方向开了一枪。
　　可惜来不及瞄准，子弹终是失了准头，没能打中。
　　而是擦着宋星云身侧而过，径直打在了大桥护栏上，“铛啷”一声，发出一阵耀眼的金属撞击火花。
　　谁都不曾料到，这歹人身上竟然还有枪，突发的变故，将宋星云吓得一愣。
　　瘫在地上的林曼藜也被吓得一跳，她挣扎着想坐起身来，帮宋星云一把。
　　“别动。”
　　歹徒扣着扳机，用黑魆魆的枪口直指宋星云，恶狠狠地发出警告。
　　“我让你们都别动，听到没有。”
　　局势立马调转，宋星云手持钢筋棍，仿佛被下了定身咒一般，不敢有丝毫动作。
　　“老子的枪子可是不长眼的，你们最好都别耍花招。”
　　“把手里的钢筋给我放下。”他对宋星云下命令。
　　一开始，宋星云僵持着没动。
　　“我让你放下，马上。”歹徒恶狠狠地叫嚣着，再次催促。
　　无奈之下，宋星云只好妥协，她小心翼翼地屈膝，将钢筋棍放在自己脚边。
　　“不行，把那玩意儿踢远一些，别耍什么小心思。”歹徒不依不饶地命令着。
　　宋星云只好照办，抬脚将那根钢筋棍踹开脚边。
　　局势掌控在自己手里，让歹徒愈发猖狂起来，他戏谑一般，命令道：“你，举起手来。”
　　此刻，宋星云心里又焦急又愤怒，她恨不能立即冲上前去，将这歹人暴揍一顿，再一把拿下。
　　但眼前的形势，林曼藜受伤，倒在现场，安全根本得不到保障，容不得她头脑冲动，冒险行事。
　　宋星云恨得牙齿咯咯作响，狠狠攥紧拳头，但只能照着歹徒的要求，举起双手称降。
　　“嘶”，宋星云倒抽一口凉气。
　　由于先前腹部被划了一刀，举手间，扯得伤口一阵刺痛，又是一阵温热涌了出来。
　　“唉，这还差不多，哈、哈、哈……”，宋星云的顺从，让这歹人发出了猖狂的笑声。
　　“不如，我们来玩个游戏吧！”
　　他不知突然想到什么好玩的事情，忽地高兴起来，一双猩红的双眸，散出一阵兴奋的光彩。
　　“我亲爱的玛丽，你选择跟我走，还是留在这里陪这只臭虫死？嗯！”
　　这话是说给林曼藜听的，同时也是说给宋星云听的。
　　“宝贝，别赖在地上了。”歹徒对瘫倒在一旁的林曼藜说道：“快站起来，到我这边来，我们还要一起去看风景，不是吗？”
　　一听这话，宋星云着急了，她厉声呵斥：“不要，她受伤了，你别动她。”
　　歹徒非常愠怒，心想，一个束手就擒的家伙，有什么资格在这里谈条件？
　　他怒吼一声：“别废话，都按我说的做，不然你们都得死。”
　　林曼藜受了伤，先前窒息带来的眩晕感，让她躺在地上，动弹不得。
　　但她目睹了眼前的一切，她深知，歹徒有枪，如果不按他说的做，宋星云的生命就危在旦夕。
　　“你别激动，别开枪，我……我过来，马上就过来。”林曼藜沙哑着嗓子，用虚弱的声音向歹徒哀求。
　　说着，她用尽全身力气，强撑身体，勉强从地上爬坐了起来。
　　随之而来，就是一阵天旋地转，她差点又晕了过去。
　　好在撑住地面，缓了一阵，强压住了身上的不适。
　　见状，“不——”，宋星云痛彻心扉地哀嚎一声，她焦急地朝林曼藜喊道：“曼藜，你别动，别去这个歹人身边，他会杀了你的。”
　　“闭嘴。”，歹徒对宋星云怒吼一声。
　　“多管闲事的小婊&砸，都怪你，是你夺走了我的玛丽，我纯洁善良的玛丽。”
　　“我的玛丽，明明那么爱我。”
　　“如果不是你，不是你们，我和玛丽本可以永远在一起的。”
　　像是受了什么刺激，歹徒又开始发癔症一般，叫嚣着一些没头没脑的话。
　　林曼藜害怕极了，她怕这疯子控制不住情绪，突然对宋星云开枪。
　　于是，连连向对方哀求：“你别激动，别激动，我……我马上就过来，马上，求你放过她。”
　　说着，她拖着虚弱的身体，步伐踉跄着朝歹徒身边，一步一步走去。
　　“嗯，这才对嘛！”歹徒一手持枪与宋星云对峙，一边伸手迎接林曼藜。
　　“宝贝，我就知道你会选择我的，快到我这里来，我们还得一起去看风景不是嘛！”
　　眼前的险情，让宋星云急得目眦欲裂。
　　她不能眼睁睁看着林曼藜走向这个疯子，她不能眼睁睁看着她坠入深渊。
　　此刻，林曼藜被眼前的恐惧，震慑得瑟瑟发抖，她拖着沉重的步伐，一步一步向那个疯子走去。
　　她不知道迎接自己的将会是什么，但她只知道，不论如何要拖住对方，不能让这个疯子开枪，那样的话，宋星云肯定会死的。
　　林曼藜离那个歹徒越来越近，近得仿佛马上就要坠入魔爪。
　　“曼藜，快跑！”，宋星云大呵一声。
　　她再也按捺不住自己焦急的情绪，挺身向歹徒冲了过去。
　　歹徒应声扣下了扳机。
　　电光火石间，只听“砰”的一声枪响，子弹直接打在了对面宋星云的胸口，她应声倒地。
　　与此同时，一道白刃也径直飞了过来，如流星一般，刺进这歹徒的喉咙，直接扎了一个对穿。
　　这歹人的喉头处喷出一阵血雾，身体向后轰然倒下，当场毙命。
　　原来这一击，是宋星云拼着最后鱼死网破，掏出兜里所剩的唯一武器——先前开红酒的那把军刀。
　　朝着歹徒的要害，不容置疑地飞出一刀。
　　“啊——”
　　林曼藜在一旁，被吓得惨叫一声。
　　悲剧发生得太快，两个活人同时倒在自己的眼前，她简直都不敢相信自己的眼睛。
　　她看着宋星云躺在冰冷的桥面上，一动也不动。
　　口中喃喃道：“不，不会的，不会这样。”
　　林曼藜本就受了伤，现在又惊吓过度，身体早就透支了。
　　但她依旧强忍着，撑住摇摇欲坠的身体，步履蹒跚地向宋星云走去。
　　“星云，你怎么样了，快起来。”她虚脱地跪坐在宋星云身旁。
　　刚刚那一枪，她亲眼看着扎扎实实打在了宋星云的心口。
　　虽然知道凶多吉少，但是林曼藜还是在心里祈祷奇迹出现。
　　“没事的，你肯定没事的，千万要撑住。”
　　说着，她已经潸然泪下。
　　“你怎么这么傻啊！那可是枪，你就这么不管不顾地冲上来。”
　　她抬手疼惜地擦去宋星云脸上的泥污，嗫嚅道：“你要是死了，我可怎么办啊！”
　　“求求你，千万要撑住，”
　　“乌拉、乌拉、乌拉——”
　　耳畔响起一阵阵由远及近，越来越清晰的警笛嘶鸣声。
　　林曼藜知道希望近在眼前，马上，就能得救了。
　　她抬手抹了一把眼泪，凑到宋星云耳畔呢喃：“星云，你听到了吗？我们马上就有救了，你一定要挺住。”
　　“我不允许你出事，我们未来还有很长的路要走，不是吗？”
　　可是，眼前的人像死了一般，没有一点生机。
　　按常理来说，照着刚刚那一枪的距离，还有杀伤力，必死无疑。
　　虽然心存侥幸，但一想到这些，林曼藜就忍不住悲从中来，再度失声恸哭。
　　“呜、呜、呜……”
　　“星云，你不要死，呜、呜、呜……”
　　“呜、呜、呜……”
　　“哎呀妈啊！疼死我了。”
　　林曼藜正哭得脑袋仁发晕，突然听到耳畔响起了宋星云的声音，只当自己是幻听了。
　　她一脸恍然，顶着一对哭成核桃的眼睛，抬头一瞧，果然看见宋星云睁开了眼睛，正捂住胸口，嗷嗷地喊疼。
　　本来已经绝望到底的心，看见宋星云的动作后，总算提起了一丝希望。
　　她猛地俯身，将宋星云紧紧抱进怀里，像是怕这一切都是幻觉，突然消失了一般。
　　“星云，你醒了？你终于醒了！”
　　“不、不、不……”，说着，林曼藜不可思议地瞪大了眼睛，牢牢将宋星云锁在眼睛里。
　　似是不信一般，她慌忙伸出双手，在宋星云身上，上下摸索，生怕她少了个部件似的，急于验明眼前的一切不是幻觉。
　　“不可能，刚刚那一枪明明打在你心口了，怎么可能没事？”
　　“你别吓我。”
　　林曼藜在心里绝望地想，这该不会就是回光返照吧！
　　刚刚那一枪的确是正中宋星云的心口，重击之下，令她摔倒在地，脑袋磕到坚硬的地面，短暂昏厥了过去。
　　不过意料之内的疼痛，失血，死亡并没有来临。
　　没过多大一会，她就被一阵哭声吵醒了，一睁开眼，就看见林曼藜在身边哭得死去活来。
　　泪水冲刷着脸上的血渍，滚滚而下。
　　那么光鲜美丽的一个人，此刻早已经狼狈不堪，看得宋星云一阵揪心。
　　她忍住腹部伤口传来的刺痛，撑着身体，从地上坐了起来，抬起手，心疼地擦去林曼藜脸颊上的血渍和泪痕。
　　“曼藜，别哭了，我没事的，真的，你看。”
　　说着，她抬手，从领口间扯出来一条银色项链，项链上缀着一颗金属扣子。
　　不过，此刻，那颗扣子已经被损毁得不成样子，仿佛被重锤砸扁了，又丢进火塘里烧过一般，变成黑黢黢的一团。
　　不过凭着样式，能勉强看出来，正是先前林曼藜珍藏了很久，又赌气丢弃的那一条。
　　“这是！”林曼藜惊诧。
　　“子弹没有击中我，打在扣子上了，是它保护了我。”，宋星云晃了晃手中的项链解释。
　　原来，歹徒使用的是自制&手&枪，杀伤力有所下降，恰好又被宋星云戴在身上的纽扣项链挡了一下，这才险险躲过一劫。
　　“太好了，你真的没事，吓死我了。”
　　突如其来的喜信，让林曼藜喜极而泣，她将宋星云拥入怀，再次哭了起来。
　　“呜、呜、呜……”
　　“傻瓜，我没事了，你别哭，别哭啊。”，宋星云连连拍着林曼藜的后背，小心安抚。
　　“你自己也受伤了，小心扯到伤口。”
　　“乌拉、乌拉、乌拉——”
　　身后闪着一片刺眼的警灯，传来一阵阵警笛的嘶鸣声。
　　两人就那样相拥着，劫后余生般地彼此慰藉着。
　　这一刻，所有的恐惧都消散在这紧紧的拥抱之中……


第129章 尾声
　　随着歹徒毙命，恐吓案很快完结。
　　由于舆论控制得很好，这件事没有在媒体上大肆发酵，也没有给林曼藜带来声誉上的损失。
　　一年后
　　经过漫长而精心的准备工作，林曼藜终于迎来了出道六年以来，第一次大型巡回演唱会。
　　策划团队将第一站，定在了华都市体育场。
　　演唱会当天，后台。
　　团队早早地就在为晚上开唱做准备，林曼藜做为当仁不让的女主角，一直都在现场做最后的排练和准备工作。
　　中午休憩时间，牛师傅在后台，被一群工作人员团团围住，大家一边吃盒饭一边闲聊。
　　在一年前的绑架事件里，牛师傅同歹徒英勇搏斗，护主有功，成了团队里的英雄人物。
　　“唉，牛叔，你和我们讲讲呗，当时怎么个情况？”，工作人员小哥一脸好奇地问。
　　牛师傅夹了一筷子红烧肉塞进嘴里，含糊不清地说道：“哎呀，当时那个情况，真是可怕极了，一个七尺壮汉，蒙着个脸，突然就出现在了屋里，当时停电了，四周伸手不见五指……”
　　“哦！”，小哥听得一脸震惊，“听起来好危险啊。”
　　“那不咋地。”牛师傅继续激情澎湃地说着：“当时可危险了，那歹人绑架了林小姐，藏匿在地下室里，我抹黑找了过去，这歹人好生狡诈，借着黑暗，竟然搞背后偷袭，我老牛走南闯北这些年，也不是吃素的，反身就和这歹人扭打在了一起，这一来二去，大战三百回合……”
　　“哦！太可怕了。”
　　“牛叔，你好厉害。”
　　牛叔讲得一番添油加醋，工作人员一个个听得津津有味。
　　后台这边说得热闹哄哄，那边来了不速之客。
　　一个人作人员将快递花篮送到了后台。
　　“安经纪人，这里有您的花篮，请签收。”
　　安宇正在打电话，闻言，他一脸诧异：“什么！我的花篮？”
　　今天演唱会是林曼藜的主场，后台堆满了来自粉丝后援会，合作商家，各路合作伙伴的应援花篮。
　　“又不是我开演唱会，谁会在这个时候给我送花篮，真是奇了怪了。”安宇在心里嘀咕。
　　他收了电话，签收了花篮。
　　看了一眼花篮里的贺签。
　　上面赫然写着：宇哥，祝工作顺利，演唱会圆满成功，宋季冬敬上！
　　“呵。我当是谁呢！原来是这家伙。”得知花篮是宋季冬那货送来的，安宇一脸没好气。
　　见安经纪人白眼快翻倒天上去了，阿汤一脸好奇地凑过来。
　　“怎么了，宇哥，这是谁送来的花篮？”
　　“哼。”安宇冷哼一鼻子，“还能有谁，还不是宋季冬那家伙。”
　　“哦！GM的大经纪啊。”做为娱乐圈从业人员，阿汤对金牌经纪人宋季冬这个名字并不陌生。
　　“宇哥，不是我说，我觉得他这个人还不错，一直对您挺友好的，但凡大事小情都会有所表示，在娱乐圈这种名利场里，这么真诚热情的人不多见了。”
　　安宇推开阿汤，嫌弃地戳了戳他的脑门子。
　　“真诚热情个啥？你对宋季冬这货了解多少！你这个脑子，不要整天被人卖了还在帮人数钞票好吧！”
　　“哎呦，宇哥，你为人不要这么小气嘛！”阿汤摸了摸额头，不甚认同地反驳：“你总是觉得别人处处蹭热度，事事都心存戒备，小心孤独终老哦！”
　　留下这句话，阿汤去忙其它事情，飘飘然地走了，留下安经纪人在原地一愣一愣的。
　　说者无心，听者有意。
　　孤独终老这四个字，像一根钢钉深深地扎入了安宇的内心。
　　我……我会孤独终老？
　　安宇愤愤地在心里自问，又摸了摸自己的脸颊。
　　不甘心地想着：老吗！我才不老呢！
　　随后，他甩了甩头，攥了攥拳头，亮了亮肌肉，将那些丧气的念头甩在脑后。
　　哼，凭我精明的大脑，强健的身姿，还能在娱乐圈奋战三十年。
　　正在内心自我建设，又有人来后台送花篮了。
　　“安经纪，这是林氏集团送来的花篮，还有整整一卡车呢！外面还在卸货。”工作人员将一只硕大的花篮拖到安宇面前。
　　安宇很诧异，谁家这么大手笔，送一卡车花篮。
　　“哪个林氏集团啊？”他在脑子里思索着。
　　“就是华都林氏集团啊！”工作人员回复。
　　“嗯！”安宇很好奇，好像林曼藜在商务上，并没有与这个林氏有过任何合作，这从天而降的示好，是为哪般？
　　于是，他吩咐工作人员将花篮先签收下来，妥善处理。
　　随后去化妆室找林曼藜。
　　此刻，林曼藜正趁着午休时间，在后台化妆室认真默歌词，为晚上的开唱做最后的努力。
　　突然，她听到有人推门而入。
　　“唉！曼藜，林氏集团给你送来了很多花篮，你知道吗？”安宇人还未到，声音先至。
　　林曼藜不紧不慢放下手里的歌谱，一脸淡然道：“不知道啊，所以呢？”
　　“那可是林氏集团啊！华都数得上的豪门大户。”安经纪人一脸大惊小怪。
　　“嗯。”林曼藜眨了眨大眼睛，依旧不为所动。
　　“呃。”看林曼藜全程淡定，安宇出现了一霎那的记忆混乱：“怎么？我们和林氏以前有过什么商务合作吗？还是我记错了。”
　　“没合作过啊。”林曼藜不紧不慢地说。
　　“那你还这么淡然，你不觉得奇怪吗？”安宇一脸疑惑。
　　“从来没有合作过的商业集团，突然给我们送花篮，他们图什么呢？”
　　“那我怎么知道。”林曼藜一脸不关我事的样子。
　　“啧！”安经纪人咂舌，怒其不争，“你这人怎么这么迟钝，难不成是金主爸爸看上你的商业潜质，向我们团队抛来橄榄枝，日后说不定有深入的商业合作呢！”
　　看着安经纪人白日发梦的表情，林曼藜懒得戳破。
　　“呵呵。”只干巴巴地笑了一声，“谁知道呢！也许吧！”
　　“好兆头，绝对的好兆头。”安经纪人一脸喜悦。
　　“哎呀！这巡回演唱会还没开始，就已经有这么多商家看好我们了，曼藜，我有预感，这一次巡演，我们一定会大获成功的。”
　　“那是当然。”
　　不管有没有所谓的金主爸爸主动找上门，林曼藜都对此行的巡演，充满了信心，毕竟这是整个团队奋斗的心血。
　　“好的，你先忙，我不打扰你了，加油。”
　　安宇乐呵呵地叮嘱林曼藜好好做准备，随后，离开化妆室。
　　“叮、叮、叮……”
　　安经纪人前脚走，后脚林曼藜的手机就响了。
　　一接通，电话那头传来林蔓菁懒懒的声音。
　　“我亲爱的姐姐，刚刚送去的花篮，你收到了吗？”
　　林曼藜在电话里，依旧语气客套。
　　“谢谢啦，我的好妹妹，真是好大的手笔呢！”
　　“呵。”电话中，不知道林蔓菁什么表情，只听她轻哼一声，“只要姐姐你喜欢就好。”
　　“喜欢，我非常的喜欢。”林曼藜依旧语气平静：“只要我在巡演期间，你安静一点，别出幺蛾子，我就更喜欢了。”
　　“啧、啧、啧。”
　　林蔓菁在电话中啧舌：“我的好姐姐，说话不要这么刻薄嘛！被你这么说，我会伤心的。”
　　听着对方半真半假的语气，林曼藜嫌弃地皱了皱眉头。
　　“你还有事吗？今天很忙，没事我要挂电话了。”
　　“唉，我知道你忙，但是也不要一接电话，就着急挂机嘛，我们姐妹俩多久没见了，你也不说回家一趟，家人都怪想你的。”
　　不知道这个时候，林蔓菁无缘无故打情亲牌是什么意思。
　　林曼藜一脸疑惑，踟蹰着不知如何开口。
　　“哦，对了，今天你家小警员有没有到现场给你加油助威啊。”林蔓菁突然问。
　　其实今天林曼藜第一场巡演开唱，宋星云本来是说好，一定要到场给她加油打气的。
　　谁知偏偏天不随人愿，警局临时出了重案，全体人员加班。
　　宋星云真是又不甘心又懊恼，垂头丧气地向林曼藜道歉好久。
　　“对不起，对不起，我也没想到会突然加班。”
　　“曼藜，你千万不要生气哈！第二场演唱会开唱，我肯定肯定能去现场，给你加油打气。”
　　做为警员家属，林曼藜虽然有点失望，但还能怎么样，当然是谅解她了。
　　电话里，林曼藜没有正面回答问题，只说：“你问这么多干嘛！”
　　“什么！”林蔓菁语气惊讶：“难不成，今天晚上的巡演，你家那位小警员爽约了吧！”
　　林曼藜懒得回答她这个问题。
　　谁知，林蔓菁还没完没了了。
　　“也不知道一个普通Alpha小警员有什么好的，至于让你林大小姐死心塌地跟她纠缠这么些年，姐姐，不是当妹妹的说你，你实在是太长情了，以我们林家的财力，你想要什么样S级的Alpha没有？跟你百分之百匹配的Alpha我们都还得挑一挑再决定，你说你，干嘛非得吊死在一颗歪脖子树上？”
　　电话这头，林曼藜不屑地翻了个白眼。
　　回应道：“劳烦妹妹你的关心，不过我和星云很好，哪儿都匹配得天衣无缝，还有，星云她不是歪脖子树，她是我的终身伴侣，麻烦你对她的评价，不要这么苛刻。”
　　“什么？终身？难道你……你们……”电话中，林蔓菁语气震惊。
　　林曼藜抬手摸了摸自己脖颈处，垂眸一笑。
　　“哦!忘了告诉你了，我和星云已经终身标记了，我俩现在是合法的终身伴侣，受法律保护那种。”
　　“哼。”林蔓菁冷哼一声，一副挑拨离间的语气。
　　“今天你第一场开唱，她也不来陪陪你，看样子，没怎么把你放在心上啊！”
　　“不好意思，我家星云是警员，平时很忙的，演唱会而已，我可以在家天天唱给她听啊！无所谓的。”林曼藜完全没有生气的样子。
　　听着自家姐姐语调波澜不惊，实则明晃晃地秀到让人窒息的语气，林蔓菁真被秀到脑壳仁痛。
　　她愤愤地想着，今天明明是要来腻歪她的，不是来吃狗粮的。
　　嘴上依旧不饶人道：“哎哟……那我可要恭喜姐姐了，你这终于是安定下来了，好好守着你的小Alpha过小日子吧！”
　　“当然了，这本来就是我一辈子的打算。”
　　林蔓菁被气得，不得不拿出杀手锏：“喂，那我可告诉你啊！你要是不回来，林氏的亿万家产，可就都是我的了，你一毛钱都没有。”
　　“妹妹你这么有商业头脑，天生经商的好料子，这些年来为林氏尽职尽责，林氏归你是理所应该的。”
　　林曼藜莞尔一笑，一切都说得云淡风轻，内心没有半点犹豫不舍。
　　仿佛放弃的不是什么亿万家产，只是一件无关紧要的小玩意。
　　好气，她怎么可以活得这么潇洒？她怎么可以这么任性？
　　从头到尾搞得自己像个奸商，像个恶人一样，林蔓菁不甘地想。
　　“唉。”她长叹一口气，认命一般：“行，这么些年了，我说什么都没用，还是姐姐你潇洒，你拿得起放得下，你爱怎样就怎样。”
　　“……”，电话中，林曼藜沉默不语。
　　“算了，你今天这么忙，我就不在这里给你添堵了。”
　　林蔓菁本来准备挂电话，又像想到什么一般补了一句：“对了，爸妈说了，有时间带上你家那位小警员，回家吃顿家常饭，好久不见，他们都……都很想你。”
　　说完，不等回应，林蔓菁就立即挂了电话。
　　“嘟——”
　　听着电话里传来一阵忙音，林曼藜无可奈何地摇了摇头，低头浅笑。
　　“呼。”挂了电话，林蔓菁在豪华商务车里，长长舒了一口气。
　　这些年，当的这些回恶人，真是让她厌烦了。
　　她烦躁地拿起手机，再次拨了一通电话出去。
　　“喂，爸，妈，这个恶人我不做了，要做你们自己来做……”
　　“什么？叫我继续刺激她，继续加油？”林蔓菁一脸无语。
　　“这还加什么油啊，这么多年过去了，姐她并没有妥协啊！拜托你们就别再搞这些无聊的恶人把戏了，没用的。”
　　林蔓菁在电话里向父母发了一长通牢骚。
　　“十年前，姐姐离家念书，自主要去读音乐学院，你们就闹僵了，死活不见面，你们说她小姐脾气吃不了苦，玩两天就会自己回来的。结果呢，她音乐学院顺利毕业了。”
　　“后来，她又认识了一个普通Alpha，你们又不同意，停了她的经济支持，还说，她没钱过不了穷日子，自然就妥协了，结果呢？她还是毅然决然和那个女人搞到了一起。”
　　“再后来，她入娱乐圈，你们说娱乐圈混乱，等她遇到事业上的打击，自然就灰心转意了，结果，她竟然红了。”
　　“你们还说，她要是遇到解决不了的事儿了，她自然就想回家了，她这次可是连要命的绑架都碰上了，结果呢？她还不是没有妥协？”
　　“拜托，您二老真的不担心姐她的人身安全吗？你们明明也很想她的。为什么就是不肯低头呢？不要让我再在中间当坏人了，我演不下去了，好不好，当坏人也是很辛苦的。”
　　“行、行、行……好吧，知道了。”
　　挂断电话前，林蔓菁又说了些不知所以的话。
　　心情烦躁地挂了电话以后，嘴里嘀嘀咕咕道：“一个个死要面子，有话自己去说啊！非要我在中间当传话筒，烦死了。”
　　一个身穿西服的工作人员，下地下停车场后，径直走到一辆黑色商务车前。
　　他敲了敲车窗，毕恭毕敬回复道：“林总，您吩咐的花篮，已经妥善送达现场了，大小姐就在演唱会现场排练，你要不要亲自去和她见个面。”
　　车窗落下，露出林蔓菁一张淡漠的脸。
　　她取下墨镜，拒绝说：“算了，今天她很忙的，我去了会给她造成困扰吧！不去了，我们走吧。”
　　工作人员点头称是。
　　这时候，一辆车驶入地下停车场，刚好停在了林蔓菁不远处。
　　车门一开，从上面下来一个身着利落米色套装，气质出众的女人。
　　魏莱！她怎么来这儿了？
　　林蔓菁在车里看到她的身影，不禁嘀咕起来。
　　这个魏莱是林曼藜大学时，关系很亲近的师姐，又是娱乐圈同行，林蔓菁有意接触过对方。
　　这些年，只要是出现在林曼藜身边的人，没有不被她调查得透透的。
　　好歹是个熟人，见面怎么也得打个招呼。
　　林蔓菁让司机先等一会儿，自行下车，朝魏莱走去。
　　“hi，魏总监，好久不见了。”
　　没想到在停车场还能碰到熟人，魏莱诧异地循声望去。
　　猛然见到跟林曼藜如出一辙的面孔，笑颜如花地出先在面前。
　　先是一怔，而后马上反应过来，这是林曼藜的同胞妹妹——林蔓菁，一年前，见过。
　　虽说，她第一次见到跟林曼藜几乎一模一样的脸的时候，也挺震惊的。
　　但是接触次数多了，魏莱知道，这姐妹俩，脾气秉性没有一点相似的地方，就完全不一样。
　　“好久不见，林总。”
　　魏莱礼貌周全地点了点头，打过招呼。
　　可是今天的林蔓菁，却像是说话不过脑子一般，哪壶不开提哪壶。
　　“你和我姐不是闹掰了吗？今天她巡演开唱，你还来给她捧场啊！你人也太好了吧！”
　　听了林蔓菁的话，魏莱咬了咬腮帮子，压下怒火，尽量保持应有的礼貌，微笑解释道。
　　“林总，请你搞清楚状况，我和你姐又不是小孩子过家家，不存在闹掰这一说，再说了，我是这场巡演的艺术顾问，我出现在这里非常合情合理。”
　　“哦！那倒是我狭隘了，呵、呵、呵，不好意思。”
　　林蔓菁不好意思地笑了笑。
　　“不过说实话，我个人对魏总监您还是非常欣赏的，一年前，我和你商议，让你带我姐去海外发展，做个纯艺术家，离开国内这乱糟糟的娱乐圈，也不知道她脑子哪根筋不对，面对这么诱人的条件，竟然拒绝了，可惜啊，可惜，如果我姐能跟你在一起就好了，我真的举双手赞成的。”
　　突然被林蔓菁说起不堪回首的往事，魏莱心里一阵莫名的烦躁。
　　她脸色不悦道：“林总您说完了吗？要是说完了，我还有事，先走了。”
　　说着，掉头就走，完全懒得顾及林蔓菁还有话要讲。
　　“唉！魏总监，你别着急走啊！我还没说完呢。”
　　见人走了，林蔓菁在身后招手挽留：“林氏集团今后有意进军娱乐产业，下来我们可以谈谈合作啊！”
　　魏莱心中不快，连头都懒得回。
　　“别走嘛！我本人是真的很欣赏魏总监的艺术才华。”
　　“我说的是真的，下来我们可以好好谈谈。”
　　“……”
　　临近晚八点，随着歌迷陆续检票进场，偌大的体育场，渐渐座无虚席，演唱会正式进入倒计时。
　　林曼藜已经做好了全部妆造，正在后台严阵以待。
　　做了这么多年的歌手，要说登台前完全不紧张，那是假的。
　　因为马上她就要站在聚光灯下，面对千千万万双眼睛的注视。
　　她不想让粉丝失望，更不允许自己有丝毫的失误。
　　所有的希冀堆积在一起，压在一个人身上，就会变成巨大的压力。
　　现在，林曼藜觉得自己非常非常紧张，紧张得就连手心都是冰冰凉的。
　　“呼，呼……”
　　她尽量的大口呼吸，来调节内心的情绪。
　　“叮、叮、叮……”，手机又响了。
　　林曼藜在面前的梳妆台上，拿起手机，一看是宋星云的号码。
　　脸上不自觉地露出浅浅的笑容。
　　“喂，星云。”林曼藜接通电话，声音里还带着一丝紧张，但语气已经柔和了许多。
　　电话那头传来宋星云熟悉的声音，带着些许疲惫却依然温柔。
　　“曼藜，你那边快要登台了吧！”
　　“嗯。”林曼藜忍不住表示：“快了，我现在正在后台备场，好紧张啊！”
　　听林曼藜这么一说，宋星云在电话里非常歉意。
　　“对不起，曼藜，本来说好今天要过去给你加油打气的，没想到临时加班，真的非常非常抱歉，虽然不能去现场看你表演，但我的心早就飞过去了，你马上就要上台了，别紧张，相信自己，你是最棒的！”
　　林曼藜听着宋星云的声音，嘴角不自觉地上扬，眼神也柔和了许多。
　　她轻轻咬了咬下唇，语气里带着一丝撒娇的意味：“星云，你不用觉得抱歉，我能理解你，做警员嘛！案子总是说来就来，又不是你能控制的。”
　　“谢谢你的谅解。”家属这么贴心，宋星云心里暖烘烘的。
　　林曼藜努了努嘴，又抱怨道：“虽然你说让我不紧张，可我怎么能不紧张呢？你知道的，今天的舞台对我来说很重要，粉丝们都等着我，我……我怕自己出错。”
　　宋星云听到她的话，语气里不自觉多了几分坚定和宠溺。
　　“曼藜，别胡思乱想了。你是谁啊？你可是是林曼藜啊，那个站在舞台上就闪闪发光的林曼藜！你唱了这么多年，经历过那么多舞台，哪一次你没做到最好？今天也一样，你可以的！而且，你不是一个人在战斗，我会一直陪着你，哪怕隔着电话。”
　　“嗯。”林曼藜听着，眼眶微微有些湿润。
　　听对方在电话里情绪不高，宋星云又劝慰说：“你忘了，我把我的幸运星都送给你了，你现在就是世界上最幸运的人，所有不好的事情，见了你都会绕道而行的。”
　　想到这里，林曼藜伸手从礼服领口下，掏出一条银光闪闪的项链，项链下面缀着的，是一粒五角星纽扣。
　　本来那一晚，在和歹徒的搏斗中，宋星云中了一枪，是这颗纽扣项链帮她挡住子弹，才躲过一劫。
　　经此一役，林曼藜和宋星云都觉得这颗纽扣真的有点玄乎。
　　虽然它已经被打烂了，但是后来，她俩依然找了首饰匠人，将纽扣和项链都做了修复。
　　她摩挲着纽扣上五角星的纹路，低下头，轻轻笑了。
　　“星云，谢谢你，每次我紧张的时候，只要听到你的声音，我就会觉得不那么害怕了。”
　　宋星云听到她的话，心里一阵温暖，语气也变得更加温柔。
　　“曼藜，我好想你。每次想到你在舞台上闪闪发光的样子，我就觉得自己特别骄傲。你是我心里最棒的歌手，也是我心里最重要的那个人。今天的表演，你只要做最真实的自己就够了，其他的什么都不用担心，我永远支持你。”
　　林曼藜听着，眼眶湿润得更厉害了。她轻轻吸了吸鼻子，努力让自己笑得开一点。
　　“星云，谢谢你。有你在，我什么都不怕。我会用心去唱，用最好的状态回馈粉丝们的支持。”
　　“嗯，我相信你。”宋星云说着，又有些遗憾道。
　　“好可惜哦！我不能去现场看你表演了，好羡慕那些能去现场的粉丝，我也是你的头号铁粉好吧，太不公平了！”
　　听着宋星云的小牢骚，林曼藜忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　“好啦，不要埋怨了，演唱会现场有团队专业的摄影师，大不了第一时间录影给你看啊！”
　　“真的。”一听林曼藜这么说，宋星云喜出望外。
　　“当然是真的。”
　　“可是，录音录像终究没有真人live来得好听啊，音质不一样的！”
　　宋星云自从入了粉丝后援会，对欣赏歌曲，也有了些个人心得。
　　以前听歌，撑死用手机在音乐APP上找两首免费口水歌，用耳机随便听一听。
　　现在，她不但对音乐有了一定鉴赏，对音质还越发挑剔起来，连录音不如现场live这套理论都懂了。
　　“那回家以后，你唱给我听啊！”
　　“啊！”做为职业歌手，林曼藜从来不在家随时大小唱。
　　她有点为难道：“可是回家都好累了，大家都要休息的，你就别为难我了吧！”
　　“不累的，不累的。”宋星云一副孩子气地央求道：“大不了，你躺在床上唱给我听嘛！”
　　此话一出，林曼藜也不知道想到什么，脸颊突然一红，心虚地看了看身边，好在没人经过。
　　她没好气道：“我马上要登台了，你胡说什么呢？”
　　“说好了，你回家唱给我听哦！”宋星云还是不肯放弃。
　　被这女人搅合得没脾气，林曼藜只好妥协。
　　“好、好、好，听你的，唱、唱、唱。”
　　得到应允，宋星云大喜过望，在电话中开心地欢呼：“呦呼，太好了，我有1vs1专属演唱会了。”
　　“我爱你，曼藜。”她又突然冒了一句。
　　“我也爱你。”林曼藜轻轻地说，语气里满是深情。
　　本来紧张的心情，被一通电话这么一搅合，竟然渐渐放松下来。
　　挂了电话，林曼藜看着手机屏幕，嘴角的笑意怎么也止不住。
　　手里握着手机，仿佛握住了宋星云的温度。
　　她深吸了一口气，抬起头，眼中重新燃起了自信的光芒。
　　“曼藜小姐，马上要登台了，请做准备。”工作人员跑来催促。
　　“好的。”林曼藜站起身来，打了个手势，示意自己一切OK。
　　随后，她在工作人员的簇拥下，迈步走向璀璨的舞台，心中充满了坚定的力量。
　　……
　　劲爆的热歌热舞开场，演唱会现场人头攒动，荧光闪烁，热浪翻滚，气氛逐渐达到高&潮。
　　中场有一段间隙，林曼藜换上了一身洁白的晚礼服，宛若天使下凡。
　　除了唱歌表演，她站在璀璨的舞台中央，也会和粉丝聊一聊天。
　　“世界以痛吻我，要我报之以歌。这句话大家有没有听过啊！”
　　她摘下耳返，断开耳畔的声音，在舞台上认真地与粉丝互动。
　　“有。”有些歌迷在台下喊着。
　　又有一些歌迷喊：“没有。”
　　现场的回答，众口不一。
　　林曼藜笑着说：“这句话，以前我是很不能理解，我都感觉痛苦了，还要我唱歌？凭什么啊？”
　　歌迷好奇林曼藜为什么会突然问这个问题，喧闹的现场安静了下来，大家都在静静聆听。
　　她在舞台上顿了顿，思索后说：“可是，这一年多的时间，身边发生了很多事，也经历了很多，让我对这个问题有了全新的看法。”
　　“做为一个歌手，一个公众人物，一个偶像，喜欢我的人有很多，当然，讨厌我的人也有很多，还有人讨厌我，讨厌到恨不得我马上去死。”
　　听到偶像突然这么说，不明所以的粉丝，在台下发出阵阵尖叫，给偶像加油打气。
　　“没有人讨厌你，我们都爱你，曼藜。”
　　“你是最好的，我们永远爱你。”
　　看着台下热情洋溢的粉丝，林曼藜忍不住有些眼眶发热。
　　她笑了，摸了摸鼻尖，掩饰自己的动容。
　　她继续和粉丝聊着：“我能因为别人的怨恨，也去憎恨那些人吗？不能，我永远不能去恨，为什么呢？”
　　“因为你漂亮，你脾气好，你是天使。”有粉丝在台下无厘头地尖叫。
　　“噗嗤”，林曼藜被粉丝的回答逗笑了。
　　她解释：“不是因为我脾气好！兔子急了也会咬人的嘛！”
　　“是因为我站在灯光之下，万众瞩目之处。我是一个偶像，我不能带给大家负面的东西。”
　　“如果我满心怨恨，一身戾气，给到大家的，也会是这种不良情绪，你们从我身上感受到的，也是这种怨恨暴戾。”
　　“如果我感恩有爱，一心善念，你们从我这里体会到的，就是幸福光明。”
　　“所以，从今以后，我希望我的歌声，能给大家更多的带去的是希望和快乐，让我们一起用感恩的心，去珍惜身边的人，去善待这个世界，好不好？”林曼藜问现场粉丝。
　　“好，曼藜，你是最美最棒的。”
　　“啊——我们永远爱你。”
　　偶像的发言，得到了全场粉丝的热烈拥护。
　　“说到感恩呢！真的是有太多东西可以讲了，我有很多人要感谢。”林曼藜继续同现场粉丝讲述。
　　她在舞台中央转了一圈，挥手示意所有的幕后工作人员。
　　“看我们这场演唱会，炫目的灯光，劲酷的舞台，动听的音乐……这每一样都凝结着无数幕后工作人员的辛苦付出。”
　　她问粉丝：“但是站在聚光灯之下的，你们仅仅看到我一个人，又有多少人会想到幕后的他们？”
　　“所以呢，此时此刻……在这里，让我们一起把热烈的掌声送给这些真正的幕后英雄。没有你们，就没有这精彩的舞台。”
　　“还有，感谢我们生活中的幕后英雄，他们的名字我不必多说，相必你们也都知道吧！”
　　虽然林曼藜没有明说，但粉丝和偶像心意相通，林曼藜说的什么，粉丝自然心知肚明。
　　“没有他们，也就没有我们安定的生活，thank you。”
　　“谢……谢……”
　　随后，偌大的体育场现场爆发出一阵持久而热烈的掌声。
　　跟粉丝聊完人生，林曼藜又把耳返重新戴回，继续下面的演唱。
　　“下面这首歌，是我的新歌，也是我第一次在公开场合表演，叫做《幸运星》。”
　　“这首歌，是写给每一个幕后英雄的，他们才是守护大家的幸运星。”
　　“让我们一起，把这首《幸运星》送给我爱的人，也送给你们心里爱的人，好不好？”林曼藜问现场粉丝。
　　粉丝们异口同声道：“好。”
　　随后，万人体育场上空，再次响起雷鸣般的掌声。
　　随着悠扬的音乐，林曼藜宛若天籁的歌声再度响起。
　　《幸运星》
　　我有一颗幸运星
　　幸运星
　　uh~uh
　　【警局行动大队】
　　【全体都有，起立。】
　　【前方线人传来消息，嫌疑人今晚会出现在西郊陈家巷，听我命令，立即出警。】
　　骄傲的星星
　　我不远亿万光年
　　跟随她漂流星际
　　看见这颗幸运星
　　【是。】
　　【宋星云和全体同事一起接受命令，迅速投入行动。】
　　【一阵警笛响彻夜空。】
　　她沉入黑暗里
　　我为此沉溺伤心
　　【全体布防到位，据悉嫌疑人持有凶器，各部门注意安全，随时准备抓捕。】
　　【是。全体行动警员严阵以待。】
　　不懂人生为何要别离
　　你包含了我生命所有意义
　　我生活回忆都有你的气息
　　为我熠熠生辉的幸运星
　　【嫌疑人已经出现在陈家巷南侧，请各部门注意其行踪，控制好现场情况，找时机进行抓捕。】
　　yeah yeah
　　为我祛除厄运的幸运星
　　你专程人间降临
　　深深烙印在我心底
　　我愿用我的运气
　　换你永不晦暗的眼睛
　　【啊！他跑了。喧闹的小巷发出一阵尖叫，一个彪形大汉，突然像豹子一般往人群密集处逃窜。】
　　【不许动！你已经被包围了！】
　　你总有些小淘气
　　坦白点讲，其实是我想依赖你
　　别人根本不放心里
　　你永远是我的超级vip
　　【嫌疑人目露凶光，声嘶力竭地吼道：“都别过来，不然我就跟你们拼了！”】
　　【不远处，有个便衣警员镇定地回应：“你逃不掉的，放下武器还来得及，你的罪行迟早是要受到制裁的，现在束手就擒可以减轻你的罪责。】
　　【嫌疑人却在慌乱中掏出一把砍刀，朝着一个方向乱砍，妄图找出一条突围的缝隙。】
　　yeah 能否看得清
　　我的幸运星
　　【这时，其它警员也纷纷包抄过来。喊道：“大家小心，注意他的刀。”】
　　【嫌疑人还想挣扎，却再也无力反抗。这场惊心动魄的抓捕，让这个藏身于暗处的持凶器逃犯被绳之以法，也让周围的群众松了一口气。】
　　她在哪里？
　　仰望天上那颗星
　　你是否愿意为我降临
　　～
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　完结撒花！！能看到这里的各位都是勇士，在下十分敬佩，毕竟我是一个如此懒惰的人，总是拖拖拖。
　　不管怎么说，没有坑掉，完结了。至于以后，江湖路远，有缘再会吧！
