


　　《渣A拯救恋爱脑翻车后（快穿）》
　　作者: 原味奶酪棒
　　文案：
　　【钓系御姐渣A x 恋爱脑病娇Omega】
　　*
　　沈素十八岁那年分化成alpha后彻底放飞自我，只暧昧，不负责。
　　从此她成了京城里出了名的纨绔，身上总是沾着各种味道的信息素。
　　一朝身死，沈素被恋爱脑系统绑定，需要穿进十个世界拯救被渣的恋爱脑，才能重生。
　　【第一个世界】先婚后爱
　　恋爱脑前世爱上凤凰男Alpha，被当成ATM机，惨遭背叛。
　　沈素利用系统的金手指，捏了个恋爱脑青梅竹马的角色，穿回恋爱脑和凤凰男见面前，阻止两人相遇，一不小心把自己搭了进去。
　　系统：亲，让你拯救恋爱脑，没让你当渣攻！
　　沈素：渣怎么了？只要我在她最爱的时候死去，我就成了她的白月光，她不会爱上别人，以绝后患，完美！
　　系统：6
　　【第二个世界】
　　恋爱脑上赶着当替身，后来白月光回国，她还割肾救白月光。最终死在手术台上。
　　沈素捏了个恋爱脑初恋的角色，而且初恋和人渣很像。
　　系统：6，变成双替身了！
　　但当沈素这个白月光回国见到恋爱脑的时候，整个人愣在了那，怎么和上个世界的恋爱脑长得一模一样？
　　【第三个世界】真千金X假千金的姐姐
　　【第四个世界】权倾朝野的年轻太后X分庭抗礼的长公主
　　【第五个世界】女扮男装皇帝X被人渣辜负的臣妻
　　【第六个世界】灵活型进化者X治愈系进化者
　　【第七个世界】实力派影后X黑料缠身的糊咖演员
　　【第八个世界】离家出走的富家千金X经纪人
　　【第九个世界】修仙者X猫妖
　　【第十个世界】孟婆X上神
　　【……】
　　到了第十个世界，沈素终于确认，是十生十世的恋爱脑一枚~
　　更可怕的是，恋爱脑小姐居然渐渐觉醒了记忆。
　　沈素意识到这件事的时候，易感期来了。
　　“还要跑吗？我对你不好吗？”
　　“不跑了，贴贴～”
　　后来，沈素还是完成了任务，并在系统的怂恿下，成为了快穿管理局的正式员工。
　　上班第一天，她看见了自己的顶头上司就是恋爱脑小姐时，拔腿就跑。
　　“这次跑不掉了吧？”
　　#救！渣了前女友后她变成了我的顶头上司该怎么办？！
　　*
　　【ps：女A无挂件，小世界有死遁，最后是he】
　　【从始至终1V1，A是沈素，O是陆妍】
　　【渣是真渣】
　　*
　　内容标签： 情有独钟，前世今生， 天作之合， 系统， 快穿， ABO，时空穿梭，主攻
　　搜索关键字：主角：沈素 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：渣A撩完就跑但翻车了
　　立意：真诚待人


第1章 接吻
　　酒吧迷乱的霓虹灯光下，一位长相张扬美艳的Alpha女生越过嘈杂的人群，径直朝着九点钟方向走去。
　　吧台处的小O眼睛都看直了。
　　看似低调简约的打扮，实则将她的优势全部展现出来。
　　上身是黑色皮夹克，流苏随着她走路的动作微微晃动，皮质黑色短裙和黑色漆皮高跟鞋衬得她腿又白又长。
　　除了这出挑的身材，最引人注目的还是那张明艳的脸庞。
　　一双桃花眼顾盼生辉，勾得人神魂颠倒，涂抹了正红色口红的嘴唇也显得格外诱人。
　　“沈素！这里！”坐在卡座的男Alpha朝着一身黑的高挑女生挥手。
　　沈素一眼就看见他们，勾起嘴角，撩了一下自己的波浪卷，将细碎的发丝别于耳后，然后在卡座的空位坐下，白皙而纤秾合度的双腿交叠在一起。
　　另一位女Alpha递给沈素一杯刚调好的鸡尾酒，笑着说道：“对了，你怎么突然想起来让我们组局把陆妍约出来？你俩不是一向不合吗？”
　　沈素浅酌了一口鸡尾酒，不紧不慢地说道：“那都是她在分化之前的事了。”
　　“说来也怪，陆妍竟然分化成一个Omega。”坐在女Alpha身边的女Omega下意识摸了摸自己后颈的阻隔贴，喃喃道，“她可一点都不像个Omega……”
　　女Alpha搂着Omega的腰，笑着说道：“是啊，之前高中的时候，她不仅在学习成绩上和沈素争第一，就连跑三千米，她也不甘示弱，我一直以为她会分化成Alpha的。”
　　沈素漫不经心地点了点头，拿起桌上的葡萄吃，在心中呼叫系统：“系统，恋爱脑小姐到哪了？”
　　三个月前，沈素意外身亡，被恋爱脑系统绑定，必须在十个世界拯救十个恋爱脑才能回家。
　　好消息：每个世界高自由度，只有拯救恋爱脑这一个目标，其他的她可以随意发挥。
　　坏消息：系统除了地图功能和创造角色这两个功能，没有别的金手指了。
　　现在的沈素就是她自己设定出的新角色——京市第一世家沈家的唯一继承人alpha。
　　这个身份背景完全照搬了她原来的身份。
　　不过她在细节处进行了修改，比如，父母很宠她，她不需要打理家里的产业。
　　这样有钱又不用管钱，非常适合全身心地投入到任务中去。
　　另外，她给自己和恋爱脑小姐加了一点联系——青梅竹马。
　　但不知道为什么，进入这个世界后，记忆里的沈素和陆妍竟然一直是针锋相对的冤家青梅。
　　据系统交代，因为她写得不够全面，所以剧情自己随机补齐了。
　　所以现在，沈素即将面对的是第一个世界的恋爱脑小姐Omega陆妍——与她针锋相对的青梅。
　　系统：亲，陆妍已经走到酒吧门口啦！
　　沈素放下手里的鸡尾酒，从沙发上起来，朝着吧台的方向走去，专门给陆妍调了一杯鸡尾酒。
　　她拿着酒杯回到卡座的时候，陆妍已经在空位上坐下来了，正巧是刚才她坐的位置。
　　两人的目光在空气中交汇，若有似无的硝烟味在周围漫开，气氛一下子凝滞了，其余人欲言又止。
　　陆妍穿着卫衣长裤，扎着丸子头，娃娃脸很可爱，只是目光触及沈素的时候，脸上的笑容瞬间消失了，语气也有些僵硬：“沈素，你怎么在这？”
　　沈素走到陆妍身旁，手掌撑在沙发边沿，将酒往前递了递，勾起唇角，垂眸看着陆妍：“尝尝，我刚调的酒。”
　　陆妍盯着杯子中浅蓝色的液体，透过透明的杯子，看见了沈素似笑非笑的脸，于是偏过头表示拒绝。
　　“今天的局，是我让李薇组的。”沈素依然举着那杯鸡尾酒，缓缓地晃了晃，语气悠长。
　　“为什么？”陆妍转过头，面露不解地看着沈素。
　　当然是为了让你错过和渣攻的第一次见面。
　　沈素莞尔道：“为我之前的……无礼道歉。”
　　陆妍眸光微沉，伸手接过沈素手中的鸡尾酒，一口灌了进去。
　　冰冷的液体顺着喉咙流下去，口腔被淡淡的酒香和甜味充斥着。
　　不得不说，沈素调的酒很合她的口味。
　　“你不用因为我分化成Omega就让着我。”陆妍站了起来，直视着沈素。
　　明明是一张可爱的娃娃脸，却非得露出这副冷淡的表情，真是……越看越可爱！
　　和她家的布偶猫一样可爱！
　　沈素摩挲着自己的指腹，有种揉揉陆妍脸颊的冲动。
　　“除了……发/情期，我和你们Alpha没有多大区别。”陆妍摸了摸自己腺体处贴着的阻隔贴。
　　沈素笑着点了点头，在陆妍旁边坐下。
　　女Omega趁机活跃气氛，挑起其他话题。
　　沈素拿起自己的那杯酒，小口地喝着，垂下眼睫，心中升起一个疑惑：明明看着挺骄傲的Omega，后来怎么就变成恋爱脑了呢？
　　系统：被骗了呗！
　　沈素：废话……
　　陆妍偷偷看了沈素一眼，不得不说，沈素今天的打扮很有视觉冲击力。
　　男Alpha举起一瓶还没开的酒：“也别光闲聊，咱们来点刺激的！真心话大冒险来不来？如果做不到，就喝完这一瓶！”
　　这一瓶酒的度数可不低呐……
　　沈素笑着说：“我没意见。”
　　“我无所谓。”陆妍淡淡地说道。
　　“来来来——”女Alpha笑着掀起自己的袖子，将一个空酒瓶放在桌上，“转到谁就谁哦！”
　　在手的作用力下，空酒瓶在桌上转动起来，最后指向了沈素。
　　沈素挑了挑眉：“我中头彩了？第一个就我？”
　　女Alpha爽朗地笑了两声：“快说，选真心话还是大冒险！”
　　“真心话吧。”沈素说完饮尽了杯中的鸡尾酒，眼波流转，“你们谁来问？”
　　“我来我来！”男Alpha兴奋地举起手，“这个酒吧里，你对谁感兴趣？”
　　沈素别有深意地瞥了一眼陆妍，然后拿起那瓶酒，叫服务员开瓶。
　　男Omega小声提醒：“沈素，这个酒度数挺高的……”
　　“我知道，就是想尝尝。”沈素眉头都不皱一下，将这瓶酒喝完了。
　　其他人目瞪口呆地看着沈素，包括陆妍，也是满脸疑惑，这个问题不难回答，有或者没有。
　　沈素不回答是什么意思？
　　就连系统也好奇了：你为啥不回答？
　　沈素：我对恋爱脑小姐感兴趣，我可以攻略吗？
　　系统：叫你拯救恋爱脑，没叫你重拾旧业当渣A。
　　“来来来，再来一次！”
　　酒瓶再次转动起来，这次，瓶口对准了陆妍。
　　女Alpha李薇和陆妍的关系还算不错，她笑着问道：“真心话还是大冒险？”
　　陆妍原本对这些游戏不感兴趣，但是她觉得今天的沈素怪怪，所以她留了下来。
　　“大冒险吧。”陆妍双腿交叠在一起，指节轻扣膝盖，若有所思地说。
　　李薇拿出一叠卡片，说：“既然是大冒险，那就抽卡吧。”
　　“好。”陆妍直接拿了第一张卡片，看清卡片上写着的字，面色一僵。
　　“怎么了，写的是什么？”沈素贴近陆妍，却没有看卡片，目不转睛地看着陆妍的侧颜。
　　这睫毛真长啊……
　　陆妍几乎能感受到沈素的温热的呼吸扑洒在她的脸上，她的脸渐渐有些热了，所幸这里光线昏暗，应该看不清她脸红吧？
　　不然，按照沈素之前和她针锋相对的做派，肯定会嘲笑并羞辱她一番的。
　　“你怎么脸红了？”沈素笑着问道，然后放缓语气，温柔得像棉花糖，“真可爱。”
　　陆妍的脸更红了。
　　“哎哎哎，你俩说啥悄悄话呢！不能内幕交易哈！”李薇走近她们，一把抽出陆妍捏在手里的卡，惊呼了一声，“天！”
　　李薇看看陆妍，又看了沈素，莫名有些心虚地说：“卡片的内容是……让抽到卡片的人去亲上一个游戏参与者。”
　　系统：豁，刺激。
　　沈素：噫，带劲。
　　沈素意味深长地看了一眼陆妍，脸更红了，跟熟透了似的。
　　不过，沈素没沉迷于美色无法自拔，还记得自己组局的真正目的。
　　沈素：对了，那个人渣在哪？
　　陆妍前世爱上了一个道貌岸然、衣冠楚楚的凤凰男Alpha梁乔，被骗财骗色，最后落得个被凤凰男推下楼摔死的结局。
　　沈素穿到的节点，陆妍和梁乔还没见面。
　　所以，她只需要从源头上掐灭“爱情”的火苗，任务就能完成了。
　　系统：咦？梁乔怎么在酒吧外？
　　沈素瞳孔骤然一缩，梁乔这个点应该在学校宿舍楼下喂猫的，怎么会来酒吧？
　　根据系统给她的信息，梁乔就是在喂猫的时候遇见陆妍的。
　　系统：也许是天定孽缘？
　　“要不换张卡？”虽然两人表面上和解了，但抽到这种卡未免有些尴尬，于是李薇开口问道。
　　陆妍不解地歪了歪头：“不是可以喝酒吗？”
　　“我记得你的酒量不太好？”李薇指了指桌上的酒，默默做了个手势，示意酒的度数很高。
　　“谁说的？沈素都能一口闷，我也可以！”陆妍让服务员开了酒瓶，咕噜咕噜一口喝完，然后哐当一声，将酒瓶放在茶几上。
　　沈素目瞪口呆地看着陆妍。
　　陆妍喝完身子晃了一晃，然后跌落在沙发上，双手搭在沙发边沿，眼神有些迷离，嘴上却说着：“继续。”
　　空气陷入了沉默。
　　沈素开口打破了沉寂：“那就继续玩呗。”
　　气氛再度活跃起来。
　　系统：dd，亲亲，您一点都不慌张吗？
　　沈素：皇帝不急太监急，陆妍要是喝醉了，还能和那个凤凰男相遇吗？恐怕连眼睛都睁不开了，只要我到时候看住她就行。
　　系统：似乎也可以。
　　沈素：不愧是我！
　　李薇转动空酒瓶，瓶口再次对准了沈素：“哈哈哈哈……沈素，你今晚什么运气？又是你？”
　　沈素挑了挑眉：“天选之子，这次，我选大冒险。”
　　她从李薇手中抽取了一张卡片，上面的内容是：与右手边第一个异性接吻一分钟。
　　异性——男女是异性，Alpha和Omega也算异性。
　　所以，这次的任务是和陆妍接吻一分钟。
　　空气再次陷入了沉默。


第2章 鸢尾花香
　　一位穿着白衬衫、面容清秀的年轻男Alpha从酒吧门口走进来。
　　他环顾四周，汗、香水和酒混杂在一起的气味扑鼻而来。
　　男Alpha不禁皱起眉头，眼底略过一丝厌恶之色。
　　就在众人沉默之际，沈素的脑海里响起了警报声。
　　系统:滴——梁乔已经进来了!
　　“我选喝酒。”沈素拿起酒瓶，目光却移向了门口。
　　酒吧里形形色色的人挤在一起，尤其是舞池旁，伴着有力的音乐声，舞步杂乱而疯狂。
　　沈素微微倾斜身子，探头想要看得更清晰一点，却听见耳边传来一声嗤笑。
　　是陆妍发出来的。
　　沈素回过头，打量着陆妍脸上那抹嘲讽的笑，喝了半瓶酒，开口问道:“怎么？看见什么有意思的事情了？”
　　陆妍的嘴唇一张一合，但是周遭太吵了，沈素便贴近了陆妍听：“什么？我没听清。”
　　淡淡的酒味萦绕在陆妍的鼻尖，她呼吸一滞，偏过头，与沈素拉开距离，咬牙切齿地说:“没什么。”
　　沈素说是与她和解，还装模作样地不回答那个问题。现在又在寻找新的暧昧目标了，真是江山易改本性难移。
　　忽然，沈素猛地站起来，挡住了陆妍的视线。
　　其他人原本还在玩真心话大冒险的，这下目光纷纷落在沈素身上。
　　陆妍抬眸看着沈素，有些不解地问道：“你又怎么了？”
　　“不想喝了……”沈素放下半瓶酒，扣住陆妍的手腕，将人拉近，贴在了她的唇瓣上。
　　果然很软。
　　陆妍脑袋一空，仿佛石化了一般，没有及时将人推开。
　　浓郁的酒味在唇齿间漫开，后脑也被沈素的手掌抵住。
　　这个吻只持续了半分钟，沈素就松开了陆妍，似笑非笑地看着陆妍：“好了，一半喝酒，一半任务。”
　　“这……这还能这样？”其他人没想到沈素会突然进行大冒险，整个人都惊呆了。
　　沈素回过头，目光掠过人群，没有看到梁乔。
　　系统：他好像架着一个男的离开了酒吧，应该是室友。
　　沈素松了一口气，重新拿起茶几上的酒瓶，想继续喝，谁知陆妍红着眼圈抓住了她的手腕。
　　可怜巴巴的样子，好像被谁欺负了似的。
　　可惜，欺负她的人马上就能跑路咯！
　　系统：亲亲，不要半场开香槟哦~不要小看了陆妍和梁乔之间的吸引力，他们可能还会见面的。
　　沈素脸上的笑容一僵，怎么不早说，不然她就不亲陆妍了。
　　“你什么意思？”陆妍抿了抿唇，瞪大双眸质问起沈素。
　　“你觉得呢？”沈素贴在陆妍耳边，轻笑了一声，说着指尖轻轻地划过陆妍的侧颈。
　　陆妍脸色微变，连忙松开沈素，后退了两步，伸手捂住自己腺体，怎么突然这么烫？
　　陆妍刚分化不久，没有经验，有些茫然地看着沈素。
　　沈素离得近，突然闻到陆妍身上散发出来的鸢尾花香味的信息素。
　　味道很淡，但是陆妍原本就贴着阻隔贴，这会沈素竟然能闻到，这就说明，陆妍的发/情期快到了。
　　“走！”既然发情了，就不能待在这个人多眼杂的地方。
　　“哎，你俩去哪？”李薇见两人似乎要走，开口问道。
　　沈素正想说陆妍发情的事，却见陆妍勾了勾她的手指，有些无力地摇了摇头。
　　显然，陆妍不想让别人发现。
　　但是这事拖不得，她得在陆妍失控前，将她带离这个酒吧。
　　沈素拉紧陆妍的手，回头看了其他人一眼：“我们有点事，我先带她走了。”
　　走出酒吧的时候，陆妍几乎已经整个人贴在沈素伸上了，但残存的理智促使她咬紧嘴唇，一丝血珠从嘴角冒出来，她清醒了片刻，又被身体里翻涌的情绪掩盖。
　　系统：亲，你该不会真要当渣A吧？
　　沈素：……
　　沈素将陆妍拦腰抱起，温香软玉在怀，她又不是什么正人君子，难免有些心猿意马。
　　她压下那阵蠢蠢欲动的情绪，小心地将人放进自己车的后座。
　　司机何姐是个beta，一直坐在驾驶室等沈素，见人来了，看了一眼后视镜，识趣地开启前后座的隔板。
　　沈素眉宇间凝着淡淡地担忧：“何姐，我去对面的药店买点抑制剂，有问题给我打电话。”
　　何姐点了点头。
　　沈素很快就买了两支抑制剂回来。
　　等到她打开后座的车门，铺面而来的就是浓郁的鸢尾花香味。
　　后座的陆妍整个人都在颤抖，衣衫半褪，两眼迷离，脸颊绯红，嘴唇一张一合，诱人极了。
　　沈素眸光微闪，本能催促着她去占有眼前的Omega，但是理智还是盖过了本能，她动手给陆妍注射了一支抑制剂。
　　陆妍的眼神渐渐恢复清明。
　　沈素松了一口气，摸了摸自己后颈的阻隔贴。
　　另一支抑制剂是她给自己准备的，她怕自己的易感期受陆妍影响提前。
　　直觉告诉她，她和陆妍的信息素匹配度应该不低。
　　信息素匹配度越高的，越容易受对方影响诱发易感期或发情期。
　　除此之外，被外力，例如诱导剂等药物引诱触发的易感期或发情期时间会比较短。
　　但是当时陆妍身边没有任何异样，所以她应该是正常的发情期。
　　“谢谢。”陆妍刚刚清醒，声音有些沙哑。
　　“不客气。”沈素目光落在对面的药店门口，又是梁乔。
　　“何姐，目的地我微信发你了。”沈素抱着陆妍，朗声说道。
　　“好。”何姐看了一眼，便启动了汽车。
　　陆妍闭目养神，也没问沈素要将她带去哪。
　　到了酒店门口，车缓缓停下，沈素转头看向陆妍，问道：“你要不要去酒店休息一下？”
　　之所以去酒店而不是陆妍家，是因为陆妍和家里的关系不好。
　　自从陆妍十八岁那年分化成Omega后，陆母就开始给她物色Alpha了，但是陆妍并不愿意。
　　要不是众所周知沈素和陆妍不对头，估计沈素也会成为陆母的备选方案。
　　陆妍看着神色温和的沈素，有些恍神，轻轻嗯了一声，红着脸问道：“但是我好像起不来了，你能拉我一把吗？”
　　“没问题。”沈素直接将人拦腰抱起，径直往酒店里走去。
　　她一边走，一边问系统：梁乔没过来吧？
　　系统：没。
　　沈素：那就行。
　　她走到前台开了个房间，拿了房卡后，她抱着陆妍进了对应的房间，将人小心地放在床上，盖好被子，正打算离开时，陆妍拉住了她的手腕。
　　“你不打算说点什么吗？”陆妍轻声问道。
　　沈素：？
　　见沈素没有回答，陆妍接着问道：“你是不是对很多人都这样？”
　　陆妍看着沈素，眼眸中带着一丝她自己都没有察觉到的嫉妒。
　　“传闻不可信。”沈素笑着安抚道，揭下自己的阻隔贴，然后慢慢地释放出自己的一点信息素。
　　发情期的Omega特别的脆弱、敏感，Alpha的信息素对于未被标记过的Omega是很好的安抚剂。
　　但被标记了的Omega只能被伴侣的信息素安抚。
　　“好香。”陆妍依然没撒开手，“原来你的信息素是红酒味的。”
　　沈素轻轻嗯了一声，低眸看着陆妍的手，笑着问道：“你一直不撒手，你想我留下来吗？我记得我比你大一岁，不如你叫声姐姐，我就留下来陪你度过发情期？”
　　陆妍当即甩开沈素的手，像个炸毛的猫咪，气呼呼地说：“你休想！”
　　“那我走？”沈素将抑制剂放在陆妍的床头柜上，“这是抑制剂，之后如果难受得厉害就直接用，应该能帮你度过发情期。”
　　既然她现在都没有事，那这支抑制剂就留给陆妍吧。
　　沈素重新贴好阻隔贴，转身朝着门口走去，没有注意到陆妍的目光一直粘在她的身上。
　　沈素一开门，就看见梁乔正架着一个男Alpha朝着这边走来，于是猛地关上门，心中暗骂，这小子怎么阴魂不散？
　　系统：缘分呐~
　　沈素：缘个锤子，刚才谁跟我说梁乔没过来的？
　　系统：当时他没过来，不知道为什么突然出现了。
　　沈素：……
　　同一个酒吧，同一个药店，同一个酒店。
　　这巧合也太多了。
　　也许，这不是巧合？
　　说不定所谓的一见钟情是某人处心积虑的结果？
　　如果是这样，那么陆妍的身上或者手机上应该被安了定位的东西，也就是说，梁乔早就见过陆妍，但是陆妍不知道。
　　沈素转过身，猝不及防地和陆妍对视了一眼，眼神在空气中交汇了两秒。
　　“你……你又怎么了？”陆妍率先移开目光，她自己都没有注意到，此时的她，声音有多软。
　　“我有点担心你，所以，我还是守着你吧。”沈素拿了椅子，在陆妍床边坐下。
　　陆妍将被子往上拉了拉，蒙住了半张脸，声音也有些闷闷的：“你该不会对我意图不轨吧？又是亲我，又是送我回酒店……”
　　沈素挑了挑眉：“是啊，所以怎么办呢？”
　　系统：？
　　陆妍微微瞪大了双目，她没想到沈素就这么承认了，是开玩笑还是真心话？
　　沈素微微俯身，指腹落在陆妍柔软的嘴唇上，她嘘了一声：“知道你想问什么，但是你最好还是不要再说话了，不然，我怕真的把持不住。”
　　陆妍轻哼了一声，将整个头埋进被子里，闷声说：“你管我！我就要说，反正我已经蒙在被子里了，不会影响到你的！”
　　“可是你不能把自己闷坏呀？”沈素笑着掀开被子的一角，鸢尾花香萦绕在她的鼻间，与她先前释放的红酒味混杂在一起，就像是甜酒。
　　“我知道了，你就是想看我笑话！”陆妍压下被掀开的一角，闷声说，“我就知道你没那么好心，你就是想耍我玩！”
　　陆妍猛地一下掀开被子，眼尾泛红：“那些Omega还不够你玩吗？为什么要来招惹我！”
　　沈素微微一怔，突然想起来，自己的人设和现实一致。
　　所以，在陆妍的眼里，她就是个到处和Omega玩暧昧不负责的渣A。
　　的确如此，沈素一向觉得暧昧期是最令人舒服的阶段，没有任何束缚，所以她从来不谈恋爱。
　　陆妍拾起枕头，直接往沈素胸口砸去：“你走！”
　　沈素在心中问系统：梁乔在哪？
　　系统：隔壁。
　　沈素确定了自己的怀疑，梁乔可能是跟踪过来的，这个时候，她不能走。
　　“没有耍你玩。”沈素捏了捏怀里的枕头，无奈地笑了笑，然后伸手捋了捋陆妍有些凌乱的头发，“标记是一件很慎重的事，所以，我得确认自己是真心喜欢对方，我才会去确认关系。暧昧期只是一个阶段，很遗憾，至今为止，没有一个Omega能和我走到标记这一步。”
　　“狡辩！”陆妍又抱起一个枕头，正想砸过去，忽然，一股热浪再次袭来，她连忙捂住自己的后颈，但无济于事。
　　鸢尾花香味越来越浓烈了。
　　沈素有种预感，她要是再待下去，可能就忍不住了。
　　但是梁乔又在外面虎视眈眈，她不可能将陆妍丢在这里。
　　沈素故作淡定地喝了一口冷水，问道：“你的发情期一直都这么……强烈吗？”
　　明明不久前才打过抑制剂，不应该啊……
　　她以为抑制剂至少能维持到明天早上，这样一天一只刚刚好。
　　“是不是因为……我是第一次发情？”而且这一次，比刚才更加猛烈。
　　陆妍掀起自己的卫衣袖子，可还是很热，她背过身，将自己的卫衣脱下了露出只穿着内衣的上半身，背部曲线近乎完美，尤其是蝴蝶骨，十分地漂亮。
　　“第一次发情吗？”沈素眸光微沉，连忙用被子裹住陆妍。
　　沈素比陆妍大一岁，沈素今年二十一岁，陆妍二十岁。
　　照理说，Omega分化后不久就会进入发情期，为什么陆妍现在才第一次发情？
　　“你别捂我，我热死了……”陆妍转过头，两眼迷离地看着某处，然后一把掀开被子，还想接着脱。
　　沈素按下心中的疑虑，圈住陆妍的两只手腕，但是她的两条腿又开始乱动，这个样子沈素根本没办法帮她打抑制剂。
　　“乖一点，马上就舒服了……”沈素有些无奈地说道。
　　但是陆妍只觉得耳边嗡嗡的，隐隐约约看见好看的嘴唇一张一合，她挣脱开沈素的束缚，双手勾住沈素的脖子，朝着红唇吻了上去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 暧昧对象
　　意料之中的柔软并没有到来，陆妍迷茫地睁开眼，垂眸看着沈素抵在她嘴唇上的食指。
　　“嗯？忘记我刚才说过什么了吗？”沈素的指腹缓缓地描摹着陆妍的唇形。
　　陆妍咬了咬唇，更加强烈的情绪朝她袭来，她贴近沈素，脸颊绯红地说：“姐姐，帮帮我……”
　　“是你自己主动的。”沈素勾起陆妍的下巴，吻了上去。
　　这个吻比在酒吧里那个潦草的吻要认真得多。
　　陆妍抱紧沈素，伸手将她腺体处的阻隔贴再次揭下来，指腹缓缓抚摸着这个敏感地带。
　　沈素下意识战栗起来，一不小心，掐着陆妍腰的手用了点力。
　　“唔。”陆妍坐在沈素腿上，贴得更紧了些。
　　浓郁的红酒味和鸢尾花味交织在一起，没有一丝缝隙。
　　……
　　--
　　第二天，耀眼的日光透过窗户，照亮了整个房间。
　　沈素捏了捏自己怀里抱着人，睁开眼便看见了陆妍腺体已经结痂了。
　　她昨晚居然就这么标记了陆妍。
　　这还是她第一次凭着本能标记Omega，一时间，她有些手足无措。
　　而陆妍已经醒了，她看向窗外，依然所在沈素的怀里，没有开口说话。
　　沈素正想收回自己抱着陆妍的手，却被陆妍一把抓住。
　　陆妍的话里带着一丝哭腔：“你是不是不想负责？”
　　“没……我会负责的。”大概是因为标记了，她能感受到陆妍十分不安的情绪。
　　沈素在陆妍的腺体上落下一个轻轻的吻，然后缓缓地释放了自己的信息素。
　　“别哭了，过几天我们就去领证。”沈素温声说道。
　　“你是不是标记别人的时候也是这样哄人的？”陆妍转过身，将脸埋在沈素的胸口，闷声问道。
　　“我没有标记过别人，你是我第一个标记的人。”沈素轻声说道，“如果不相信的话，可以问问之前和我暧昧的那些人，我连亲都没亲过。”
　　陆妍撇了撇嘴：“我又不认识他们，怎么问？你又唬我！”
　　沈素伸手拿起手机，递给陆妍：“呐，通讯录里都号码和备注。”
　　陆妍拿过手机，偷偷看了沈素一眼，然后将这些人通通删掉：“法不溯过往，以前发生过什么，我通通不计较了。”
　　陆妍贴得更近了些：“但是之后你得说到做到，领证之后，你不能出去拈花惹草，不然……”
　　说着，陆妍伸出自己的手指，缓缓地划过沈素的脖颈。
　　“不然什么？”沈素笑意盈盈地问道。
　　“不然你会后悔的！”陆妍朝着沈素龇牙咧嘴，故作凶态。
　　但在沈素看来真是可爱极了。
　　“好。”沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋，“起床吧，我们去学校。”
　　陆妍还没毕业，是京大工商管理专业的大二学生。
　　沈素也是京大工商管理专业的学生，不过比陆妍大一届。
　　原本他们高中是同班同学，后来陆妍18岁那年休学了一年，于是比沈素低了个年级。
　　只要在京大修满学分，就可以提前毕业，沈素已经修满学分，在准备毕业的资料了。
　　十八岁不仅是分化的年龄，也是法定婚龄，京大的学分明细里有一条，领结婚证也能拿1个学分，而且在学校里有自己的伴侣，会方便很多。
　　京大在每年的情人节还会组织相亲角，给没有伴侣的同学寻找适合的伴侣。
　　沈素给酒店前台打了电话，送来了全新的衣服。
　　而且是同款——白衬衫和黑色长裤。
　　两人收拾好自己，正要出门，沈素突然想起来一件事。
　　她按住陆妍的肩膀：“等等。”
　　“怎么了？”陆妍蜷起手指，有些不安地问道。
　　“昨天有人跟踪你。”沈素看着紧闭的门，下意识压低了声音，“我不确定那个人是在你的衣服上还是手机上安装了定位器。”
　　“衣服我已经换掉了……”陆妍拿出手机，瞳孔一缩，“我想起来了，前几天，学校举办社团之夜，有个男Alpha借用了我的手机说给舍友打电话。”
　　“是这个男生吗？”沈素找出梁乔的照片给陆妍看。
　　陆妍有些惊慌地点了点头，紧张地揪住了沈素的衣角：“那……那我该怎么办？”
　　沈素伸出手：“手机拿过来，我帮你处理。”
　　陆妍迟疑了片刻，问道：“你还会这个？”
　　当渣A嘛，不得多才多艺一点？不然，怎么勾搭各种不一样的Omega呢？
　　沈素点点头：“我会。”
　　陆妍缓缓将手机递给沈素，眼见着沈素的表情变得严肃起来，小声问道：“怎么了？”
　　“果然……”沈素在心中暗骂，原来是蓄谋已久的一见钟情，还用这种下三滥的手段。
　　沈素知道自己渣，新鲜感过去就断掉联系，根本撑不到确定关系，但她讲你情我愿和缘分，这种手段，她从来不用。
　　“好了，我已经将里面的定位病毒删掉了。”沈素删完后，陆妍的手机“叮”得一声，弹出一条消息。
　　【陆妍，你怎么昨晚没回来？听说沈素那个SB带走你了，你没事吧？】
　　是陆妍的室友发的。
　　沈素挑了挑眉，眼底蕴着一丝笑意，将手机还给陆妍：“不好意思，不是有意看到的。”
　　陆妍看清信息内容，脸蹭得一下红了：“我……”
　　“没关系，我理解，法不溯过往。”沈素笑着说道，“不过，你对我的微信备注是不是该改一下了？”
　　陆妍想了想，将原先的“SB”改成了“沈素”。
　　“好了，走吧。”沈素打开门，确认走廊里没有人，才朝着陆妍招了招手。
　　两人鬼鬼祟祟地来到停车场门口，反复确认梁乔没有跟上来，才朝里走去。
　　这时，系统默默地冒泡了。
　　系统：亲，一个好消息，一个坏消息，想先听哪个？
　　沈素：好消息。
　　系统：梁乔应该不会再跟踪恋爱脑小姐了。
　　沈素：所以坏消息是？
　　系统：任务还没完成，所以……你取代了梁乔，成为了新一代的渣A。
　　沈素：好办好办，这样主动权就把我在自己手里了。
　　系统：6
　　沈素的目光落在陆妍身上，自从出了那个房间，陆妍就没有主动说过话，似乎有点别扭。
　　突然和死对头好上了，换谁都有点接受不了，沈素表示理解。
　　沈素试探地勾了勾陆妍的小指，见她没有抗拒，才与她十指紧扣。
　　“我们什么时候公布婚讯？”沈素问道。
　　“领证之前吧，我又不可能瞒着我爸妈结婚。”陆妍耷拉下脑袋，握紧沈素的手。
　　以前怎么就没发现沈素的手这么温暖呢？
　　沈素点了点头，走到车旁，正要帮陆妍打开副驾驶室的车门，却见陆妍直接甩开了她的手，将她向外推了推：“你不要把我想象成娇弱的Omega，这点小事我可以办到。”
　　“我只是怕你发情期刚结束，还有些虚弱。”沈素收回手慢悠悠地说道。
　　陆妍瞥了沈素一眼，然后坐进了副驾驶室，啪地一下合上门。
　　看起来小猫好像生气了。
　　好吧，她不该提虚弱这个词。
　　沈素无奈地笑了笑，然后坐进驾驶室，系好安全带。
　　何姐昨晚就回去了，所以今天得沈素自己开车。
　　余光里，沈素看见陆妍还在低头找安全带。
　　她便解开自己的安全带，伸过去帮陆妍到安全带，插进相应的位置。
　　陆妍全程都是身体僵硬的状态，淡淡的酒香味钻入她的鼻间，勾起她昨晚难以启齿的记忆。
　　沈素缩回身，再次给自己系好安全带。
　　“阻隔贴。”陆妍低声提醒了一句，“你的阻隔贴没贴。”
　　如果有人随意地向外释放信息素，阻隔贴能起到一定的隔绝作用。
　　但是它挡不住出于发情期或者易感期的AO释放信息素，这就是为什么当时沈素要将陆妍带出酒吧。
　　万一陆妍发情诱发其他Alpha进入易感期，那场面会非常混乱。
　　沈素摸了摸自己光滑的后颈，这才想起来，自己的阻隔贴好像落在酒店里了。
　　“那需要先去药店，买点阻隔贴。”沈素调整了导航的位置，定位在了最近的药店。
　　陆妍嗯了一声，突然问道：“对了，你为什么会有那个男生的照片？”
　　好问题！
　　当然是因为知己知彼百战不殆。
　　谁知道梁乔这个情敌这么快就下线了？
　　沈素抿了抿唇，开始现编：“是这样，我有个Omega同学，被那个男生骗钱骗感情，所以我有照片。”
　　陆妍冷漠地哦了一声，面无表情地说：“所以你为了帮和你暧昧的Omega出头，见过那个男生，还拍了照片。”
　　“没，我和那位Omega只是朋友。”实际上根本就没有那个Omega，全是沈素瞎编的，结果自己跳进了坑里。
　　“哦，可以牵手、调情的朋友对吧。”陆妍双手抱胸，阴影怪气地说。
　　作为死对头，陆妍对沈素的事迹非常了解。
　　沈素口中的朋友，可能是正常朋友，也可能是暧昧对象。
　　沈素决定不再狡辩，语气亲昵，带着哄人的意味：“以后不会有了，妍妍……”
　　陆妍听到这个称呼，微微一怔，脑海里浮现起很久以前的回忆，似乎小时候沈素就是这么叫她的，只是后来……后来怎么都变了呢？
　　“算了。”陆妍轻哼了一声，“沈素，我饿了。”
　　真是好哄。
　　“正好，那家药店附近有一家甜品店，我记得你喜欢吃甜的？”沈素笑着问道。
　　陆妍扫了沈素一眼，扬起下巴：“你怎么知道？”
　　“在你分化之前，我可是把你当成未来情敌了，毕竟你这么厉害，万一……”沈素没有继续说下去，只是笑了笑。
　　被夸厉害的陆妍勾起唇角：“就算我分化了，我也一样厉害！”
　　沈素满眼笑意，轻轻嗯了一声，将车停在停车位上，忍不住想，如果不是这个社会对Omega存在过多的偏见，以陆妍的能力，完全可以继承自家的公司，而不是非得找个Alpha，几乎把公司送给了那个Alpha，最后惨遭吃绝户。
　　“你先坐在这里吧，我出去买。”沈素确认车的前后无人，才打开车门，走进药店。
　　陆妍趴在车窗上看着沈素的背影，忽然，一道熟悉的身影跟着进了药店。
　　是沈素的前暧昧对象——赵悦然。


第4章 抹茶千层
　　沈素买好阻隔贴，转头就看见了一位穿着浅绿色连衣裙的女生。
　　系统：是你设定后衍生出来的暧昧对象。
　　沈素：……我没失忆。
　　眼前的女生是她的前暧昧对象赵悦然。
　　虽然和赵悦然的暧昧关系不是她主动设定的，但是她进入这个世界后，脑海里便有了印象。
　　“姐姐……”赵悦然眨了眨眼，上前一步，伸手扯了扯沈素的衣角。
　　“你怎么在这？”沈素惊慌地后退了一步。
　　她可是有家室的人，而且她还要做任务，万一被陆妍看到，就前功尽弃了。
　　赵悦然的长相偏清纯，眼眸中氤氲着泪花的时候看起来楚楚可怜：“姐姐，你不要不理我好不好？我哪里做错了，你告诉我好吗？”
　　“性格不合。”沈素有些不耐地随便找了个借口。
　　她没时间在这里和赵悦然纠缠，还得去买甜品呢！
　　沈素越过赵悦然，朝着药店外走去，看见门口站着的人，脚步一顿，在心里问系统：她在那站了多久。
　　系统：别心虚，人家刚来。
　　心虚的沈素松了一口气。
　　看来下次还是得捏个伟光正的角色，不然还得给自己擦屁股。
　　赵悦然闻到了沈素身上沾染的味道，抿了抿唇，眼底满是嫉妒，伸手紧紧攥住沈素的手腕：“姐姐，你标记了别的Omega吗？那我呢？我算什么？”
　　沈素揉了揉眉心，既然陆妍来了，她就得把话和赵悦然说明白。
　　“赵悦然，你仔细回想一下，我是不是从来没有和你说过我喜欢你，我也没有标记过你，我们只是朋友，你明白吗？是你越界，我才拉开距离的。”沈素一点点地将赵悦然的手指掰开，挣脱了她的束缚，根本没看见她哭得梨花带雨、我见犹怜。
　　沈素加快脚步朝着门口走去，牵起陆妍的手。
　　陆妍抓得很紧。
　　“你回车里等我吧，我去给你买甜品。”沈素的手有点被捏疼了，但是语气依然温和。
　　陆妍沉默着不说话，就这样看着沈素。
　　沈素无奈地笑了笑，将人带进甜品店。
　　“两位，请问需要什么？”店员微笑着问道。
　　沈素思索了片刻，说道：“抹茶千层吧。”
　　陆妍偏过头，有些惊喜地看了沈素一眼，她怎么知道自己喜欢吃抹茶千层？
　　店员将抹茶千层装好，小心地放进透明包装盒里，又问道：“好的，还有别的需要的吗？”
　　“没有了，谢谢。”沈素扫了扫支付二维码，付好钱后，带着陆妍走出甜品店。
　　全程单手做事，另一只手牵着陆妍。
　　陆妍原本因为看见赵悦然而郁闷的情绪渐渐融化在沈素温暖的掌心，但是下一秒，郁色再次浮现在她的眉眼间。
　　两人同时在甜品店门口停下，看着拦在她们面前的赵悦然，神色各异。
　　“还有事吗？”沈素上前一步，挡在陆妍面前，神色冷淡。
　　“姐姐，我想和你身后的Omega说几句话，可以吗？”赵悦然没有回答沈素的问题，也没管沈素是否答应，她偏过头看着陆妍，眼底略过一丝嘲讽，“你现在很得意吧？”
　　陆妍淡淡地扫了赵悦然一眼，没有搭理对方。
　　见此，赵悦然有种一拳打在棉花上的感觉，顿时间怒上心头，指着陆妍说：“你有什么好得意的？！不出半月，你也会和我一样！迟早被她这个冷心冷情的人抛弃！”
　　“够了。”沈素打断赵悦然愈发过分的话语，冷声道，“赵悦然，如果之前做了什么让你误会的事，是我的错，但你没有必要攻击她。她是我的未婚妻。”
　　“未婚妻？”赵悦然瞳孔一缩，脸色煞白，整个人僵在那，满脸不可置信，“怎么可能？”
　　陆妍也有些诧异地看了沈素一眼。
　　“走吧。”沈素紧紧牵着陆妍的手，与赵悦然擦肩而过。
　　赵悦然像个泄了气的皮球，整个人耷拉下去，伫立在冷风中。
　　两人回到车旁，沈素才松了手，陆妍自己打开车门，坐在了副驾驶位，在沈素进车里前，就将安全带系好。
　　见沈素坐好，陆妍忍不住阴阳怪气起来：“姐姐，你给我买抹茶千层，你前女友知道了，不会揍我吧？”
　　沈素扶额笑了笑：“不是前女友，只是普通朋友。”
　　陆妍双手抱胸，偏过头轻哼了一声：“现在是普通朋友，那是不是过了半个月我也变成你的普通朋友了？”
　　“赵悦然和我一直是普通朋友，你是我的未婚妻，过了半个月就是我的老婆。”沈素小心地打开抹茶千层的包装，舀了一勺，递到陆妍嘴边。
　　陆妍瞥了一眼抹茶千层，轻哼了一声：“谁是你老婆？”
　　“妍妍，对不起嘛，以后尽量不会发生这种事。如果发生了，我会自己处理好，然后报备的。”沈素温声说道，然后将千层低得更近了些，“先吃点垫垫肚子，不要委屈了自己。”
　　“我才不会委屈自己。”陆妍撇撇嘴，一把拿过沈素手里端着的千层和勺子，吃了起来。
　　那动作，就好像她在吃的不是千层，而是沈素的肉。
　　沈素下意识摸了摸自己的后颈，昨晚陆妍也磨牙往这咬了咬，不过最后没有咬破，不知道牙印还在不在。
　　她拿出刚买的阻隔贴，贴在腺体上，确认贴好后，才再次看向陆妍。
　　陆妍已经吃完了，正俯身将垃圾装回袋子里。
　　沈素的目光粘在陆妍的后颈上，下意识舔了舔嘴唇，好香啊……
　　陆妍一抬头就撞上了沈素略带诱惑的目光，她猝不及防地心漏跳了一个节拍，慌里慌张地问：“你看什么！”
　　“我有点好奇，咱们的匹配度是多少？”沈素摩挲着方向盘，从任务角度来说，当然是越高越好。
　　“难道我们匹配度低，你就不要我了吗？”陆妍又炸毛了，“我们还没领证，你就想着离婚了？！”
　　沈素转过身，双手捧着陆妍的脸颊，哄人道：“没有的事，无论我们匹配度是多少，我都会对你负责的。”
　　“负责……”陆妍眼神一黯，张了张嘴，干巴巴地复述着这两个字。
　　她不自觉地垂下眼睫，长睫在眼底投下一片阴影，让人看不清神色。
　　“怎么了？”沈素别有意味地盯着陆妍的侧脸。
　　陆妍低声道：“没事，只是没想到你是这么负责任的人。”
　　她说的时候，带着一丝自己都没有意识到的不满。
　　沈素勾起嘴角，能牵动恋爱脑的情绪，就是进步。
　　她不再继续原来的话题：“我在学校附近有一套公寓，我平时都是待在那里的，你要不要过来？这样我可以照看你。”
　　她一边说着，一边启动汽车，朝着学校的方向看去。
　　京大是可以住宿的，一般是Omega和Beta住在一起同一片宿舍区，Alpha住得稍微远一些。
　　陆妍就住在Omega的住宿区。
　　不过，京大对住宿区的管理并不严格，没有人查房，家在京市的学生偶尔才住宿，大多时候会回家住。
　　但是陆妍不喜欢回家，她一般都是住校的。
　　面对沈素的同居邀请，陆妍迟疑了片刻，还是答应了：“好。”
　　沈素接着说：“如果你希望官宣的话，我们可以现在就官宣。”她语气十分认真且诚恳。
　　陆妍又鬼使神差地答应了。
　　沈素将车开进京大的停车场，停好车后，两人从车里出来，一同朝着宿舍区走去。
　　“你喜欢怎么官宣？”沈素牵起陆妍的手，“牵手照？比心照？还是怎么来？”
　　虽然两人现在穿得略显简单，但是出众的外貌还是引来了很多目光。
　　陆妍低下头看了一眼两人牵着的手，察觉到这些目光，总觉得有些不自在，但是沈素似乎很自然的样子，应该习惯了这种事吧？
　　这样想着，陆妍有觉得有点生气，松开了沈素的手。
　　沈素当即察觉到掌心一空，放下手机，勾住陆妍的小指，笑着问道：“怎么了？”


第5章 关起来
　　“没事。”陆妍撇了撇嘴，“姐姐这么熟练，应该对很多Omega都说过这种话吧？”
　　沈素挑了挑眉，得，又生气了。
　　她小心地牵住陆妍的手，温声说：“没有的事，如果不信，你可以拿我的手机看我的朋友圈，我从来没有和任何一位Omega官宣过。”
　　“好吧，我相信你，以后你都不许骗我！”陆妍露出可爱的小虎牙，开玩笑似的说道，“你要是敢骗我，我就把你关进小黑屋，嘻嘻。”
　　“好。”沈素只当陆妍在开玩笑，笑着捏了捏陆妍的脸颊。
　　真软，好可爱！
　　梁乔怎么忍心欺骗这么可爱的恋爱脑呢！
　　沈素将陆妍送回她原来的寝室后，便回到停车场，开车前往自己的公寓。
　　-
　　京大的宿舍全是双人间。
　　陆妍的舍友也是一位女Omega，叫阮真真 。
　　但是陆妍和她不是一个专业的，阮真真是风景园林专业的。
　　从某种意义上来她们是同一种人，身为Omega但又不甘心桎梏于世俗赋予Omega的意义。
　　她们都有各自的奋斗目标，并为之不懈努力着。
　　“陆妍，你回来了？”阮真真正拿着鼠标画图，听到动静就打了个招呼，目光就没移开过电脑。
　　陆妍嗯了一声，换上拖鞋。
　　两人间的床都是靠窗的，她们的书桌就在门口不远处，所以陆妍往床的方向走去，势必要路过阮真真。
　　“等等。”阮真真眉头紧锁，放下手里的作业，转头看向陆妍，目光落在她后颈的阻隔贴处，然后轻嗅了一下，“不对，你……你被标记了吗？你身上的信息素味道，不属于你。”
　　陆妍没打算瞒，十分自然地揭下阻隔贴。
　　既然已经回到宿舍，就没必要一直贴着这个。
　　“对，我被标记了。”陆妍在床上坐下，伸手摸了摸自己的腺体，原先光滑的腺体留下了一些凹凸不平的痕迹，是疤。
　　“谁？”阮真真探头问道。
　　陆妍沉默了片刻说：“沈素。”
　　顿时间，阮真真从椅子上猛地坐起来，瞠目结舌地看着陆妍，有Alpha不奇怪，但是陆妍的Alpha竟然是沈素？！
　　“卧槽，还真是沈素那个傻……”阮真真话到嘴边，又咽了下去，她走到陆妍身边，眉宇间凝着淡淡的担忧，“是她主动的吗？你没事吧？”
　　“我没事，其实是我主动的，昨天我的发情期突然来了，她把我送去酒店，我不知道怎么的，就鬼迷心窍了。”陆妍揉了揉眉心，“我第一次发情，没有经验，最后就……”
　　“所以你昨晚真的跟着她走了……”阮真真了然道，“我知道了，你们的匹配度大概不低，所以没把持住。对了，那沈素什么反应？”
　　“她说，要对我负责。”陆妍攥紧拳头，“但是我觉得不应该是这样的，结婚不应该是爱情的结果吗？”
　　“我倒觉得不一定。”阮真真笑了笑，“我家里在给我安排相亲，我从不抗拒，我就当找个顺眼的舒缓工具，其他时候我还是能做自己想做的事。”
　　“是吗？”陆妍的脑海里不自觉地浮现起沈素的脸，其实沈素的颜一直很对她的胃口。
　　很久之前，她对沈素的敌意也没那么浓。
　　转变是在一次晚宴上，沈素小小年纪就表现得游刃有余，而她却很怯懦。
　　回到家后，她就被父母指责了，再一次将她和沈素进行比较。
　　一次又一次的比较，让她对沈素产生了敌意。
　　说是针锋相对，但也没什么深仇大恨。
　　“哎，你第一次发情期就有Alpha陪着，什么感觉啊？”阮真真凑近问，“我第一次发情期用了两支抑制剂，可把我难受坏了。”
　　陆妍歪了歪头，有些不解：“两支吗？可我用完一支后，很快第二次热潮就来了，最后我主动缠上沈素，没用上第二支，感觉用了可能作用也不大。”
　　“一般两支是够了的，不过，你现在已经有Alpha了，就别想那么多。”阮真真说完又回到了电脑前，“你好好休息一下吧。”
　　陆妍嗯了一声，躺在了床上，脑海里却总是浮现起那晚的情形。
　　确实很舒服，而且沈素很照顾她的感受。
　　如果不是沈素之前的那些风流传闻，她可能会很快沦陷吧……
　　陆妍从床上坐起来，看向阮真真，问道：“你认识一个叫赵悦然的女Omega吗？”
　　阮真真摇摇头：“不认识。怎么了，是我们学校的吗？”
　　“没事。”陆妍低下头，打开学院的大群，竟然在这个群里看到了赵悦然的名字。
　　是隔壁经济系的同学。
　　可能在某些大课上见过面，然后认识了？
　　陆妍关上手机，没有再继续纠结下去。
　　反正沈素已经当着赵悦然的面承认她是未婚妻了，从前的事，就让它过去好了。
　　--
　　第二天中午，沈素给陆妍发了消息：“你在宿舍吗？吃过饭了吗？”
　　陆妍回复：“在宿舍，还没有吃饭。”
　　“我在停车场等你。”沈素惬意地靠在车椅背，看着校园里来来往往的人群。
　　陆妍看向坐在那的一边啃着面包，一边画图的阮真真，问道：“真真，我出去吃饭了。”
　　阮真真含糊地应了一声。
　　陆妍看了一眼天气，显示晚上有小雨，想了想，还是将一把伞放进包里。
　　--
　　沈素大概等了十分钟，看见了不远处走近的陆妍，她露出一个笑容，走下车，帮陆妍打开副驾驶室的车门。
　　“谢谢。”陆妍轻声道。
　　“不用客气。”沈素笑了笑，坐进了驾驶室，系好安全带，“中午想吃什么？”
　　陆妍想了想，说道：“我不挑。”
　　“好。”
　　陆妍本以为沈素会带她去餐厅吃饭，没想到沈素将车开到了超市外。
　　沈素冲着陆妍眨了眨眼：“走吧，进去看看有什么想吃的，今天中午我给你漏一手。”
　　“你会做饭？”陆妍睁大了双目。
　　“很惊讶？”沈素挑了挑眉。
　　陆妍点点头：“有点，我看着你不像是会做饭的人。”
　　看起来像是经常出去玩，家里的妻子做好饭，最后饭菜冷掉也没回来吃的渣A。


第6章 你是在钓我吗
　　沈素面不改色地说：“人不可貌相。”
　　两人走下车，沈素第一时间就去牵住了陆妍的手。
　　陆妍勾起唇角，很是满意沈素的这个动作。
　　两人走进超市，领了个小推车，一同推着车往里走。
　　虽然陆妍先前说自己不挑，但当沈素拿起某些东西的时候，陆妍才一一反驳。
　　“我不吃青豆。”
　　“我不爱吃海带。”
　　“我不喜欢吃胡萝卜。”
　　沈素挑了挑眉，转头看向陆妍：“这叫不挑？”
　　陆妍撇撇嘴：“怎么啦？姐姐嫌我麻烦？没关系的，姐姐喜欢买什么就买吧，我都可以的。”
　　沈素嘴角一抽，放下手里的胡萝卜。
　　不知道是不是她的错觉，自从遇上赵悦然后，陆妍喊的每一声姐姐都像是在阴阳她。
　　在蔬菜区和肉食区逛完，她们便走进了零食区，购物车很快就被堆得满满当当了，以至于她们到了日用品区，已经放不下了。
　　“走吧走吧，我好饿……”陆妍挽上沈素的手臂，眨了眨眼。
　　“好吧。”沈素推着购物车去结账，陆妍则紧紧得贴着她，像一只可爱的小猫咪，扒着主人的手臂不放开。
　　两人将买的食物装进后备箱，然后才坐上车。
　　陆妍意识到接下来就要去沈素的公寓里了，突然开始紧张起来，忍不住想，她和沈素的进展是不是太快了？
　　明明前几天还针锋相对……
　　但是她们又快领证了，进个公寓而已，又不是同居……
　　等等！
　　她突然想起来，刚才沈素本来还去了日用品区的，难道她已经在想同居的事了吗？
　　想到这，陆妍的脸颊泛起红晕。
　　沈素用余光瞥了陆妍一眼，眉梢轻抬，怎么又脸红了，真可爱。
　　趁着等红绿灯的时间，沈素开口问道：“你父母这周日有空吗？我们双方父母可以见个面，将事情给定下来。”
　　“我问问。”陆妍拍了拍有些发热的脸颊，拿起手机将她和沈素的事简要地说了一下。
　　她想，她的父母应该会很高兴的，毕竟她们一直很喜欢沈素。
　　没想到，他们并没有给出什么特别的反应，只是发了一句：“知道了。”
　　陆妍的心一沉，看向沈素，试探地问：“如果我们的父母不同意我们在一起怎么办？”
　　沈素微微一怔：“不会吧？”
　　说实在的，她从来没有考虑过这个问题，她设定角色的时候为了避免“门不当户不对”这个矛盾，设定的家世与陆妍相当，甚至家里的势力要比陆家大。
　　万一陆妍要是不愿意，还能“强取豪夺”？
　　系统：？？？你在想屁吃！
　　沈素：开玩笑，我没这癖好。
　　“万一呢？如果他们不愿意，你是不是就不要我了？”陆妍嘟起嘴，认真地看着沈素。
　　沈素斩钉截铁地说：“不会。”
　　“为什么？只是负责吗？”陆妍的眼底不自觉地带着一丝期待，她期待着沈素给出一个不一样的答案。
　　沈素顿了顿，说：“目前是。”
　　陆妍有些失望地哦了一声。
　　系统：？亲，你不是对恋爱脑小姐很感兴趣吗？为什么不直接说喜欢呢？
　　沈素：这叫欲擒故纵，我要是直接说喜欢，不是很草率吗？而且，我要走先婚后爱的剧本，节奏不能乱。
　　系统：6
　　绿灯亮了，沈素继续专注地开车。
　　陆妍歪着头看向沈素，越看越觉得沈素和她想象中的那个风流Alpha不一样。
　　沈素将车开进小区的地下停车场，停好车后，与陆妍分担着提着食物往楼上走。
　　陆妍掂量了一下手里的重量，眼波微动，沈素大概是真的把她的话放在心上了。
　　沈素真的没有因为她是Omega而小瞧她。
　　“怎么了？”沈素见陆妍没有跟上来，停下脚步，转头问道，“是我分给你的东西太重了吗？”
　　“没有没有！”陆妍连忙回过神，加快步子跟了上去。
　　沈素刚穿进这个世界不久，也是第一次来这个公寓，不过这里都有专人打扫，所以屋子里很整洁。
　　“咦？这里不像是有人住过。”陆妍一眼就看出来了。
　　“我一般回家住，偶尔午休可能会过来睡一下。”沈素将该放进冰箱的食材分拣出来，放进冰箱。
　　陆妍若有所思地点了点头：“所以，你没有把其他Omega带进这个屋子吧。”
　　沈素的动作一顿，看向陆妍的眼底铺满笑意：“没有，你是唯一一个。”
　　也是最后一个。
　　等她任务完成，她就可以溜了。
　　陆妍忍不住弯起唇，心里冒起粉红泡泡。
　　“我给你做油焖虾和凉拌土豆丝？”沈素问道。
　　“好呀好呀。”陆妍跟着沈素走进房间，“要不要我帮你？”
　　“好。”
　　陆妍帮着备好菜，就在一旁看着沈素做菜。
　　陆妍从来没做过菜，在学校里就吃食堂，在家里吃阿姨做的菜，所以沈素会做饭这事，她确实很惊喜。
　　沈素做菜很娴熟，将剁好的蒜末和辣椒段放进油锅里，再将虾倒进去翻炒片刻后加入提前调好的料汁，顿时间，厨房里盈满了香气。
　　“你先出去吧，我马上就好。”沈素将做好的油焖虾装盘，递给陆妍，似乎完全不拿陆妍当外人。
　　“好！”陆妍笑着接过盘子，将油焖虾放在餐桌上，想了想，拍了个照，然后坐在椅子上修图。
　　沈素将陆妍刚才刨好的土豆丝焯完水，再放进提前备好的凉水里。
　　她将蒜末、小米椒、白芝麻放在碗中，热好油淋上去，蒜香扑鼻，接着放入其他的调料，凉拌汁便做好了。
　　她将土豆丝沥水捞出，放在盘子中，淋上凉拌汁，搅拌了一下，便将这一盘下饭的凉拌土豆丝端到餐桌上。
　　陆妍眼前一亮，拿起手机，找到了最好的角度，给凉拌土豆丝拍了个美照。
　　“我们吃饭吧？”沈素坐了下来，将筷子和碗递给陆妍。
　　两人坐在对面，突然意识到一件事：“饭呢？”
　　沈素揉了揉眉心：“我的锅，忘记煮饭了。”
　　系统：哦豁，万能的渣A 翻车咯！
　　沈素：……
　　陆妍挑了挑眉：“那？”
　　“稍等。”沈素给自己请的钟点工打了个电话，“王阿姨，有空来一趟吗？没什么大事，您方便带两碗饭过来吗？工资照付，好的，谢谢。”
　　沈素挂断电话，看向陆妍，无奈地说：“稍等一下，饭马上就来。”
　　“你既然请了钟点工，为什么还要自己做饭？”陆妍歪了歪头，还是不太理解。
　　“个人爱好。”沈素笑了笑。
　　抓住了陆妍的胃，还怕抓不住她的心吗？
　　十分钟后，王阿姨拎着一个小电饭煲过来：“沈小姐，我先回去了，你们吃好了再叫我。”
　　“好。”沈素点点头，看着王阿姨离开这套公寓，房间里再次只剩她们两人。
　　两人总算是吃上饭了，陆妍一边吃一边夸道：“这个虾也太好吃了，跟外面餐厅里做的几乎没有什么差别！”
　　“如果你喜欢，以后我可以经常做给你吃。”沈素抽出一张湿巾，伸手擦了擦陆妍嘴角的酱汁。
　　沈素的动作很慢，仿佛在对待一件稀世珍宝。
　　陆妍下意识屏住呼吸，整个人像是被定住了一般。
　　“好了。”沈素轻笑了一声，缩回手。
　　陆妍这才回过神，舔了舔嘴唇，认真地问道：“你是在钓我吗？”


第7章 狸花猫
　　“钓一下未婚妻，不是很正常吗？”沈素笑了笑，十分坦然地说道。
　　“那你……为什么要钓我？”陆妍期待地看着沈素。
　　沈素放下筷子，用湿巾擦了擦手，然后双手交叠在一起，撑着下巴，凝视着陆妍，意味深长地问道：“你不知道？”
　　陆妍猜到了那个答案，但是她还是会有点怕，怕沈素是耍她的，所以不敢主动提，只能嘴硬：“我不知道。”
　　“是真的不知道，还是装作不知道？”沈素笑意盈盈地看着陆妍。
　　陆妍嘟起嘴：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你在想什么？”
　　沈素朝着陆妍勾了勾手指，陆妍身体微微前倾，眨了眨眼。
　　“今晚就知道了。”沈素的声音有点轻，眉梢轻挑，眼波流转，带着淡淡的勾引意味。
　　陆妍脸一红，霎时间明白了沈素的意思。
　　Alpha和Omega实施了标记行为后，释放信息素会影响对方的情绪。
　　也就是说，她能从沈素的信息素里感受情绪，感受沈素是不是……喜欢她。
　　那天晚上陆妍喝醉了，只有一些模糊的记忆，细节方面，记得并不是很清楚。
　　两人吃完饭后，便去小区楼下散步了。
　　“沈素，你有没有觉得很神奇？”陆妍两手背在身后，贴近沈素，语气轻快地问道。
　　“嗯？”沈素勾起唇角，“觉得我们现在在一起散步很神奇？”
　　“对啊，明明之前我们还是死对头。”陆妍想了想，伸手挽上沈素的手臂，“你和我想象中的不太一样，你很好，我……”
　　忽然灌木丛中传来一声“喵呜”的叫声。
　　陆妍眼前一亮，到嘴边的话一下子就抛之脑后了，撒开沈素的手，小跑至灌木丛前，于趴在那伸懒腰的狸花猫面面相觑。
　　陆妍小心地伸出手，试探地摸了摸，狸花猫“喵”了一声，然后翻了个身，露出白白的肚皮，给陆妍摸。
　　“好可爱啊！”陆妍伸出手，小心地揉了揉狸花猫的肚子。
　　“很喜欢猫？”沈素顿了顿下来，打量了一会狸花猫，“想不想养？这只狸花猫应该是流浪猫，我在小区里看见好几次了。”
　　“我可以吗？”陆妍的眼眸中闪烁着惊喜的光芒，她伸手抱起狸花猫，狸花猫很乖地窝在她的怀里，她的眼神忽而一黯，“可是学校宿舍里不能养猫，而且我舍友猫毛过敏。”
　　“那就养在我这里吧。”沈素试探地伸出手，揉了揉狸花猫的小脑袋，“我们可以一起照顾它。”
　　“真的吗？”陆妍再次确认。
　　沈素点点头：“当然可以，那……我们去宠物医院给这只狸花猫检查一下？顺便打点疫苗什么的。”
　　“好。”
　　沈素和陆妍便抱着狸花猫去了最近的宠物医院。
　　离他们只有五百米的距离。
　　“这只小狸花叫什么呀？”医院的前台Beta小姐姐问道。
　　陆妍有些不好意思地说道：“还没有名字……”
　　Beta小姐姐笑了笑：“没事，可以先临时取一个名字，方便我们这边登记。”
　　陆妍转头看向沈素：“既然是我们从灌木丛里看到的，就叫木木吧？”
　　“好。”沈素莞尔摸了摸陆妍的脑袋。
　　陆妍莫名觉得自己好像成了那只被摸的猫，目光微微一滞。
　　Beta小姐姐低头输入信息，没有注意到两人暧昧的氛围：“木木是吧，已经登记好了，等叫号检查吧。”
　　沈素收回手，说了一声：“好。”
　　当看见医生的时候，沈素非常后悔，没把设定写全。
　　医生是个女Omega，长相清丽。
　　她淡淡地扫了一眼沈素，又瞥了一眼挽着沈素手臂的陆妍，冷笑了一声：“好久不见，没想到你竟然要养猫了。”
　　陆妍警惕地看着医生，攥紧了沈素的手。
　　沈素垂眸看了两人交握的手，眼皮一跳，这力道……
　　沈素连忙说道：“我的未婚妻喜欢小猫，所以养了。”
　　陆妍听到“未婚妻”这三个字，脸色明显好转了，微抬下巴，心中顿时有了底气：“没错。”
　　医生微微一怔：“未婚妻……没想到你这么年轻就要结婚了？”
　　当初，她和沈素暧昧了一段时间后，她主动表白了，沈素用了两个理由拒绝她——一个是她不喜欢小动物，第二个是她还年轻，不打算恋爱。
　　原来，都是借口。
　　医生垂下眼睫，按下心底的失落，开始帮狸花猫检查身体。
　　在此期间，陆妍贴沈素一直贴得很近，几乎要整个人挂在沈素身上了。
　　沈素明白陆妍这么做的原因，但是她也不点破。
　　她很享受暧昧期这种看破不说破的黏糊劲。
　　等到处理好狸花猫的事，已经傍晚了。
　　陆妍很自然地跟着沈素回公寓，她坐在沙发上，给猫咪下单猫粮、猫玩具还有猫爬架。
　　到了填地址的时候，她这才想起来，这是沈素的公寓。
　　她酝酿了一会，走到厨房外，探头问道：“沈素，这里的地址是什么？我给小猫买了些东西。”
　　沈素腾出手来，拿起手机，给陆妍发了地址：“如果你没有时间收件的话，填我的号码也可以。”
　　“好。”陆妍想了想，填了沈素的号码。
　　今晚沈素做了糖醋排骨和拍黄瓜。
　　两人吃完饭后，就坐在沙发上一边逗猫，一边看电视。
　　陆妍举起手机，给“一家三口”拍了个合照。
　　拍完照，狸花猫就从沙发上跑下去了。
　　“时间不早了，你要留下来吗？”沈素将一颗樱桃递到陆妍的嘴边，指腹若有似无地抚过陆妍的嘴唇。
　　陆妍微微张嘴将樱桃含进嘴里，沈素却没有收手。
　　“唔。”她顿时间瞪大了眼，嘴里这熟悉的触感……
　　炽烈的目光在空气中交汇，气氛渐渐升温
　　沈素在陆妍吐核前缩回手，不紧不慢地笑道：“不好意思，刚才看呆了。”
　　“看什么？”陆妍将樱桃核吐进一旁的垃圾桶，明知故问道。
　　沈素轻启薄唇，声音轻得像是飘在空气：“看我的未婚妻……”
　　陆妍两朵可疑的红晕爬上她的脸颊，她撇了撇嘴：“八字还没一撇呢！”
　　“可是在医院的时候，你不是没有反驳吗？”沈素单手撑着脑袋，侧身坐在那，翘着二郎腿，小腿无规律地晃动着，时不时擦过陆妍的裤脚。
　　“我……”陆妍瞥见沈素嘴角那抹意味深长的笑，眼珠一转，嘴硬道，“我那是给你面子！我要是当场反驳，你在你前……暧昧对象面前岂不是很没面子。”
　　沈素轻轻嗯了一声，坐得离陆妍更近了些，伸手勾住她的脖子，贴在她耳畔用气声说：“谢谢未婚妻。”
　　“就光嘴上谢？奖励呢？”陆妍捂住自己微微酥麻的耳朵，偏过头，和沈素对视。


第8章 各取所需
　　陆妍不禁有些失神。
　　这双眼睛真是好看，好像有一种魔力，要把她拉入名为沈素的陷阱中。
　　她怎么从前没发现，沈素的眼睛这么好看呢？
　　“那就让你体验一下我刚买的沐浴露。”沈素随口说着，将陆妍拦腰抱起。
　　陆妍一时没反应过来，惊呼了一声，一旁自己玩玩具的狸花猫歪了歪头，不解地看着他们。
　　“啪嗒——”
　　陆妍脚上的拖鞋掉在了地上，两只脚光溜溜地在空中晃悠。
　　她抱紧了沈素的脖子，将头埋在沈素柔软的胸口，深吸了一口气，好香。
　　沈素轻笑了一声，却什么也没说。
　　陆妍听见了，当即抬起那张熟透了的脸，龇牙道：“不许笑！”
　　“好。”沈素吧唧一下，亲了陆妍的额头，然后将人放在洗手台上。
　　沈素的手掌撑在陆妍的大腿旁，另一只手扣住陆妍的后脑，吻了上去。
　　沈素的动作很轻，很温柔，如春风拂面，令人不自觉地沉浸其中。
　　她抬起手，小心地撕掉陆妍和自己腺体处的阻隔贴。
　　两种信息素慢慢从腺体散发出来，渐渐盈满了整个浴室。
　　沈素上前一步，两人的大腿隔着裤子贴在一起，随着她们的动作缓缓摩擦着，发出窸窣声。
　　陆妍微微后仰，乱动的手一不小心碰到了水龙头，热水从中涌了出来。
　　浴室里渐渐升起水雾，模糊了洗手台处的镜子。
　　地上的水沾湿了衣物，但是无人在意。
　　红酒味混着鸢尾花香伴着水雾渐渐升腾，从浴室的门缝渗了出去。
　　外头的狸花猫听着里面的水声，有些疑惑地走到浴室门口，伸出爪子扒拉了一下，但是门已经被锁上了。
　　它就好奇心满满地蹲在门口等着，等到他自己饿了，就跑去吃肉肉了。
　　沈素抱着浑身湿漉漉裹着浴巾的陆妍走出浴室，陆妍的脚踝处还在往下滴水。
　　“啪嗒啪嗒——”落在地板上，惹得原来吃饱喝足的狸花猫也抬起了脑袋，看着地上的水渍，然后轻轻嗅了嗅，又趴了下去。
　　小猫对人类的信息素不感冒，所以哪怕屋子里到处是信息素的味道，它也没有半点反应。
　　水珠从浴室逶迤至卧室门口，被一道门隔断。
　　沈素小心地将陆妍放在床上，如视珍宝般的亲吻着她眼角的泪珠。
　　“累吗？”沈素轻轻捏了捏陆妍柔软的脸颊，温声问道。
　　陆妍揉了揉自己泛酸的大腿，正想点头，想起什么，偏过头，嘴硬道：“你累吗？你不累我就不累！”
　　“嘶——”沈素的指腹落在陆妍的嘴上，“明明亲起来那么软，怎么这会硬了？”
　　“我没嘴硬！”陆妍接着嘴硬，却被沈素发现了她的小动作。
　　沈素挑了挑眉：“那再来一次？”
　　陆妍瞪大了双眸，脑袋一空，心想，Alpha开荤后都是这样不知节制的吗？
　　“好了，开玩笑的。”沈素轻笑了一声，从床头柜里拿出一支药膏，“我来帮你？”
　　陆妍轻哼了一声：“不然呢？”
　　沈素小心地帮陆妍涂抹着，也不知道是故意的还是真情流露，陆妍开始哼哼唧唧起来。
　　趁着沈素没有手对付她，陆妍眼珠一转，伸手抚过沈素腺体处的牙印。
　　是她咬的。
　　陆妍紧紧盯着沈素，观察着她脸上专注的表情，心想，眼前的这个人，是她的Alpha了，也只能是她的。
　　陆妍一旦认定了一件事，就不会轻易放弃。
　　就像是高中时期，她认定了沈素是她的竞争对手，就会坚持不懈地去追赶。
　　“好了。”沈素拧好药膏的盖子，将其丢回抽屉里。
　　陆妍伸手勾住沈素的小指，话语间带着一丝不安：“姐姐，你会一直陪着我的吧？我不会是下一个赵悦然或者兽医吧？”
　　沈素轻挑眉梢，这还是陆妍清醒状态下第一次认真地喊她姐姐。
　　她勾起唇角，脱下拖鞋，侧躺在床上，将被子往上拉了拉，伸手搂住陆妍的细腰，笑意盈盈地应声：“当然。”
　　陆妍钻进沈素怀里，埋在她的胸口，闷声问道：“那姐姐说说，我和其他人有什么不一样？”
　　系统：头好痒，好像要长恋爱脑了！
　　沈素当然不能说陆妍是她的任务对象，她小心地亲了一口陆妍的额头拖延时间，脑子飞速运转着。
　　“因为……”沈素抱紧陆妍，指尖从后背抚过，一路行至后颈，在陆妍的腺体上打转，浓郁的鸢尾花味萦绕在她的鼻间，她缓缓说道，“从一开始，你就和他们不一样。”
　　“哪里不一样？”陆妍抚摸着沈素的锁骨，似是随意地问道。
　　“在他们面前，我能压制住自己的本能，但在你面前，我差点失控了。”沈素莞尔一笑。
　　陆妍眨了眨眼：“那是因为我们匹配度高吧？如果遇见了匹配度更高的，你是不是会放弃我。”
　　沈素轻轻戳了一下陆妍的小脑瓜，笑着说：“笨蛋，不是因为匹配度。”
　　“那是因为什么？”陆妍抬眸看着沈素浓密卷翘的睫毛，心中微动，她不确定沈素是不是和她一样，所以她便这样刨根问底。
　　沈素挑起陆妍的下巴，在她的嘴角印下了一个吻，开玩笑似的说道：“因为你嘴巴软。”
　　陆妍嘟起嘴，轻轻锤了一下沈素的胸口：“就知道逗我玩。”
　　系统：亲亲，恋爱脑小姐明显就是想要你说喜欢她啊，亲亲为什么不说呢？
　　沈素：我知道你很急，但是你先别急。
　　沈素的指尖缓缓划过陆妍的下颚，顺着脸部轮廓落在陆妍的耳畔。
　　她轻轻捏了捏陆妍的耳垂，语气里带着一□□哄：“那你呢？为什么那天答应我带你走？我记得李薇跟你关系不错，你为什么不找她帮忙。”
　　陆妍感觉到有些发烫，磕磕巴巴地说：“李薇……她有Omega了，我不能让她为难。”
　　“嗯？”沈素继续玩弄着柔软的耳垂，饶有兴致地问，“那上一个问题呢？”
　　“因为……”陆妍垂下眼睫，“你的手很好看！我一时看迷糊了！”
　　简直和沈素的嘴软有异曲同工之妙……
　　系统：原来是中门对狙，悟了
　　“那就……各取所需？”沈素轻笑了一声，将手放到陆妍的嘴边，眼底铺满别有深意的笑意。


第9章 官宣
　　“但是我爱屋及乌怎么办？”陆妍的话几乎已经是表白了，她话音一顿，连忙给自己找补，“我喜欢你的手，手又是你身体的一部分，所以……”
　　陆妍话到嘴边，又咽了下去。
　　沈素没有计较这些，来日方长。
　　她轻轻嗯了一声，笑着说：“我那也可以吃亏一点点，没办法，谁让你是我的未婚妻呢？”
　　陆妍轻哼了一声，正想说些什么，就听见门外传来喵呜声。
　　“木木怎么了？是不是饿了？”陆妍从床上起来，裹上浴巾，朝着门口走去。
　　沈素随意地应了一声：“可能是担心你吧。”
　　她盯着浴巾下陆妍的双腿，靠近大腿根处有些泛红，其他地方也有她留下的印记。
　　看来明天得让人送长裤过来了。
　　其实她很想看陆妍穿裙子的样子，但目前可能办不到。
　　陆妍蹲在门口揉了揉小猫的头：“怎么了呀？”
　　小猫往她的怀里蹭了蹭，可爱极了。
　　陆妍抱起小猫，看了一眼饭盆，里面还有猫粮。
　　陆妍想起沈素刚才的话，揉了揉小猫的脑袋：“别怕别怕，我没事哒！”
　　她将小猫抱回猫窝，见小猫安然地趴着，于是回到卧室，钻回了被窝。
　　陆妍折腾了这么久，其实是有些累了，她熊抱着沈素，很快就睡着了。
　　沈素低眸看着不到五分钟就入睡的陆妍，轻叹了口气。
　　要是她也能这么快入睡就好了。
　　沈素一直有入睡困难的毛病，而且睡眠很浅，很容易醒，多梦，进了新的世界，这个毛病也没改过来。
　　也许是因为有信息素的安抚，沈素今晚入睡得要比平时快一些。
　　但是她做了个梦。
　　梦见了陆妍眸光阴郁地盯着她，如毒蛇吐信一般：“我不是告诉过你吗？你得一直陪着我……”
　　陆妍的手里拿着一根狗链。
　　“我对你不好吗？我什么都给你了，你为什么要骗我？”
　　梦里的沈素想尖叫，张开嘴却发不出一点声音，她转头跑到阳台。
　　地面似乎离她很远，她有个预感，如果从这里跳下去，一定会死在这里。
　　身后传来脚步声，沈素的心渐渐沉下去。
　　眼见着陆妍扑上来，沈素连忙一个闪躲，结果陆妍莫名其妙从阳台掉了下去。
　　沈素扶着略显低矮的栏杆，朝下看去，楼上围着很多人，她隐约能看见地上流淌的鲜血。
　　鲜血的颜色刺痛着她的双目，她猛地睁开眼，从床上坐起来。
　　天蒙蒙亮，清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙落在了地上。
　　“怎么了？”一股冷意随着沈素的动作钻入被窝，陆妍揉了揉眼睛，含糊地问道。
　　沈素一想起梦境里陆妍的脸，就觉得毛骨悚然，可她转头看向睡意朦胧的陆妍，又觉得只是一个梦。
　　多么可爱的恋爱脑，梦都是反的吧？
　　“没什么，做了个噩梦。”沈素故作淡定地从床上下来，穿上拖鞋，走进卫生间洗了把脸。
　　陆妍看着沈素的身影消失在转角，攥紧被角，抿了抿嘴唇，她还是第一次在沈素脸上看见这种表情。
　　到底是一个怎么样的噩梦？
　　沈素双手撑在洗手台上，看着镜子里的自己，在心里反复告诉自己，这只是个梦。
　　梦里的场景很陌生，梦里的人也很陌生，梦都是假的。
　　缓了片刻，沈素才面色如常地从卫生间出来，看着正在穿衣服的陆妍，目光微微一滞，然后挪开目光，眼神晦涩地低声道：“我去给你做早餐。”
　　陆妍穿衣服的动作一顿，然后轻轻嗯了一声。
　　沈素蒸了一包速冻的灌汤小笼包，温了牛奶，弄好后放在餐桌上，正好陆妍抱着木木过来了。
　　看着陆妍“□□”小猫咪的可爱模样，沈素不禁轻笑了一声：“来吃早餐吧，吃完我送你去学校。”
　　“好，不过我今天的课在下午，可以不用那么急。”陆妍想和沈素多待一会。
　　她在沈素对面坐下来，双手托腮，冲着沈素眨了眨眼。
　　沈素挑了挑眉：“我今天早上要去学校一趟，我得提交毕业资料，我很快就回来，等我。”
　　“那我和你一起去吧。”陆妍连忙说道，“我想和你待在一起。”
　　真是个粘人的小猫咪。
　　刚才被陆妍抱下去的木木走过来，亲昵地蹭了蹭沈素的脚踝。
　　毛茸茸的，很舒服，稍微有一点点痒。
　　沈素点了点头：“好。”
　　两人用完早餐，便回了学校，一路上两人的手都是挽着的。
　　女生之间手挽手看起来并不奇怪，但是陆妍偏偏在大庭广众之下偷亲她。
　　“你确定还不官宣？”沈素失笑道，她瞥了一眼来来往往的行人，贴在陆妍耳边轻声问道，“我看有好几个拍了我们的，要是再不官宣，我们就成了被迫官宣了。”
　　沈素所在的沈家在京市是响当当的名门望族，陆家也不遑多让，只是陆家近些年在走下坡路。
　　但瘦死的骆驼比马大，沈素和陆妍的一言一行总是会受人关注一些。
　　相信不久之后，就会有沈陆两家联姻的消息传出。
　　“手机给我。”陆妍伸出手，沈素没有犹豫，坦然地将手机交到了陆妍的手里。
　　陆妍用两人的手机发了一模一样的朋友圈。
　　简简单单两个字——官宣。
　　还搭配了他们昨天拍的“一家三口”合照。
　　很快，这两天朋友圈底下就有人来问了，甚至有人来私聊了。
　　大多数都是他们的高中同学。
　　陆妍用沈素的手机一一回复。
　　“是的，我们快结婚了。”
　　“对，陆妍是我未婚妻。”
　　“婚礼啊，日子还没定，在安排了。”
　　“……”
　　回复得差不多了，陆妍将手机还给沈素，却见沈素只是草草地看了一眼，便将手机收起来，坦然地让陆妍有些意外。
　　“你怎么这么淡定？就不怕我看见什么吗？”陆妍好奇地问道，她眼珠一转，幽幽地说，“比如你的那些暧昧对象？”
　　沈素笑着说道：“我哪还有什么暧昧对象？我只有一个未婚妻。”
　　陆妍见沈素不上套，开玩笑似的问：“那你就不怕我回了什么让你社死的话吗？”


第10章 遗憾
　　沈素捏了捏陆妍的下巴，笑着说：“如果是这样，大概是因为我做了什么事惹你不开心了，那就任你处置。”
　　陆妍嘟了嘟嘴，噢了一声，说道：“我就是宣布了一下你的婚讯。现在大家都知道你和我在一起了，你就没有抵赖的机会了！”
　　沈素无奈地笑了笑：“妍妍，我可从来没想过要抵赖。”
　　“那周末我们两家人见面，你准备好了吗？”陆妍抬眸问道。
　　她有些拿不准父母的态度。
　　除了一句“知道了”，就没有别的反应，连地址都没有问。
　　沈素莞尔一笑：“放心吧。餐厅我已经定好了。”
　　“那就好。”陆妍垂下眼睫，还是没想明白问题出在哪。
　　“我先把地址发你。”沈素拿出手机，将餐厅的定位转发给陆妍。
　　陆妍点点头，顺手将地址发给了父母。
　　得到的只有一个字“哦”。
　　不安似藤蔓一般缠绕在陆妍的心间，她将沈素的手握得更紧了些，就好像在确认她在她的身边一样。
　　“别想太多，只是见个面，通知他们一下婚讯，毕竟要结婚的是我们。”沈素语气温和的揉了陆妍的脑袋。
　　“嗯。”
　　两人很快走到老师办公室门口，沈素敲了敲门：“报告。”
　　“请进。”女Beta看了一眼门口站着的沈素，露出一个笑容。
　　沈素这个学生很优秀，她很满意，她想过让沈素留校的，但是被沈素拒绝了。
　　“老师，这是我的毕业申请。”沈素将资料递给老师。
　　“好，下周一会给你答复的。”老师看了一眼站在门口的没进来的陆妍，笑着问道，“你有Omega了？”
　　“对，她是我的未婚妻，陆妍。”沈素转过头，目光柔和地看着陆妍，“她也是京大的学生。”
　　“原来是她啊……”女Beta有些近视，她拿起桌上的眼镜定睛一看，莞尔一笑，“不愧是一对，都是卷王。”
　　“好了，我要去开会了，你们慢走。”女Beta拿起桌上的会议资料，“祝你们百年好合，领证后别忘了申请学分。”
　　“好，谢谢老师。”
　　沈素牵着陆妍的手离开行政楼。
　　“接下来想去哪里？”沈素与陆妍十指紧扣，在日光的照耀下，地面上映下了一片阴影。
　　她们紧握的手就像是交错的人生，在某个时点突然交汇。
　　陆妍心中泛起一阵涟漪，忍不住拿出手机抓拍了一下这个“美丽”的影子。
　　陆妍收起手机，抬眸看着沈素，眼波流转：“去哪都可以。”去哪不重要，重要的是和谁待在一起。
　　“那就一起逛逛校园吧。”沈素轻笑了一声，“说起来，我们还没一起逛过京大吧？”
　　陆妍轻轻嗯了一声：“我之前几乎没怎么逛过京大，平时忙于学业，也没有人和我一起出来。”
　　“京大这个季节风景很好，体育馆附近有百花苑，每年的不同时间段都有不同的花朵绽放，这个时间应该是……”沈素转头看向陆妍，恰好陆妍也在看她。
　　四目相对，暧昧在空气中渐渐升温。
　　沈素伸出另一只手，抚过陆妍的侧脸，在她的脸颊上缓缓勾勒出一朵桃花的形状。
　　两人越贴越近，四片唇瓣几乎要贴在一起了，忽然身后传来了咳嗽声。
　　是一个男beta。
　　见两人同时回头，他连忙道：“你们继续，继续，我只是感冒没好，不是故意的！”
　　说着，人就溜了。
　　“是桃花。”两人异口同声地说出了沈素还未说完的话。
　　然后相视一笑。
　　篮球场和排球场是桃花苑的必经之路。
　　但陆妍只是看了一眼篮球，始终都没有看其他人，她的眼里只有沈素。
　　她想起高中的时候，学校组织女子篮球赛，她和沈素被分到一组，当时她还很不甘心。
　　那时的她，真的很想在某个方面打败沈素。
　　可惜，最后连组队也没组成，她自己偷偷练习打篮球的时候，把脚扭伤了。
　　当时，是李薇发现了自己，将她送去了医院。
　　不过，奇怪的是，当时李薇还在转角的时候没被她看见的时候，日光投射下的阴影好像是两个人的影子，但是最后却只有李薇一个人过来。
　　“想什么呢？看呆了？”沈素抬起手掌在陆妍眼前晃了晃。
　　陆妍撇撇嘴，轻哼了一声，啪地一声拍在沈素的手背上：“我又不是你，我才不会到处勾搭别人。”
　　“我保证，以后一定会守A德的！”沈素煞有其事地做出发誓的手势。
　　“你最好是，不然我就让你好看！”陆妍嘴上放着狠话，但嘴角抑制不住的笑意暴露她还不错的心情。
　　“对了，你现在还喜欢打篮球吗？”沈素当然清楚她们之间存在的交集，是时候该点破一些事情了。
　　“几乎没有打过了，主要也没有想竞争的对手，也没有想组的队。”陆妍抿了抿唇，她突然发现，这么多年，她只把沈素当过竞争对手。
　　在京大，她的综测排名不是年年专业第一，但她从来没把其他人放在心上。
　　也曾有人邀请她一起打篮球，但她拒绝了，没有什么特殊的原因，就是不想。
　　沈素说道：“我还以为是因为高中的那次脚伤，毕竟那之后，你就再也没打过篮球。”
　　“你怎么知道我当时脚伤了？”陆妍睁大了双眸，有些惊讶地看着沈素。
　　当时她怕被沈素发现她偷偷练习的事，觉得丢脸，所以干脆在家里养脚伤。
　　没想到两个月后，她就分化了，接着她就在家里休学了。
　　休学一年是因为她的分化出现了一些问题，原本分化后就要到来的发情期迟迟不来，她的身体也变得格外虚弱，经常生病。
　　于是她去医院做了检查，医生也没能看出什么问题来。
　　期间，她还出国去看病了，依然无济于事。
　　大多数医生只给了一个建议“等”。
　　等到发情期来，就好对症下药了。
　　但是整整一年，发情都没有来，后来陆妍父母也就懒得管了，就放她出去读书了。
　　沈素迟疑了片刻，说道：“那时候我和李薇一起路过，我知道你讨厌我，所以我就让李薇出面带你去医院了。”
　　“原来是这样吗？”陆妍低声喃喃，她话音顿了顿，抬眸看向沈素时，眼底闪烁着光芒，“那我们还有机会一起组队打篮球吗？”


第11章 校园约会
　　沈素挑了挑眉，瞥见陆妍眼底毫不掩饰的期待，勾起嘴角：“当然有机会，但是组队不太好组，我试试看，如果能找到人，到时候告诉你一声。”
　　陆妍弯起眉，笑容灿烂：“好。”
　　两人走到桃花苑，大片的桃花盛开，草地上铺满了浅粉的桃花花瓣。
　　“真好看。”陆妍伸出手，接住被风吹落的一朵桃花。
　　沈素轻轻嗯了一声，走到陆妍身前，挡住她眼前的光，轻轻拂去落在她头顶的一朵花瓣。
　　她们贴得很近，近得能听见彼此的呼吸、心跳。
　　沈素勾起陆妍的下巴，离她的唇瓣只有毫厘之际，不远处传来了别的小情侣的声音——
　　“好漂亮啊！桃花开了！”
　　陆妍眼见沈素又要松开她，微微垫脚，伸手勾住沈素的脖子，主动吻了上去。
　　比起陆妍那一天发情期主动亲她的时候，这次显然更加娴熟了。
　　看来，她这个“老师”教得不错。
　　沈素一手搂住陆妍的腰，另一只手落在陆妍的蝴蝶骨上，缓缓地摩挲着。
　　陆妍感受到沈素的温度透过单薄的衬衫迅速传递过来，指腹所到之处，泛起一阵酥麻。
　　两人拥吻了良久，分开的时候，陆妍的脸特别红，她微微喘着气。
　　方才路过的小情侣已经不见了人影，桃花苑里只有他们俩人。
　　“我们再到处走走吧。”沈素刚说完这句话，就接到了父母的电话。
　　她朝着陆妍说了声抱歉，然后接通电话：“喂？妈？”
　　“素素啊，你有Omega了？”从通话中可以听出来，文女士有点激动。
　　在这个世界，沈素的母亲姓文，是个Omega，但她不像寻常Omega那样留在家里相夫教子，她自己开了一家公司，经营得很好。
　　沈素的目光不自觉地柔和下来，看了陆妍一眼：“嗯，有了。周日我们和陆妍的父母见个面吧。”
　　“这么急啊？”沈父的声音出现在手机里，“我听说她妈可不好对付。”
　　“啪——”文女士轻拍了一下沈父的手背，“怎么这么八卦，传闻能信吗？我还听说咱们乖女儿是个渣A呢！你信吗？”
　　沈父连忙认输：“不信不信，素素那么乖，肯定是外面的那些人乱传！”
　　如此温馨的家庭氛围，是沈素在原来世界中没有的。
　　沈素失笑道：“好了，爸妈，我下午回去一趟，我们得准备点见面礼。”
　　“咦？这么慌？不是还有明天吗？”沈父问道。
　　然后沈父又“挨打”了。
　　“傻瓜，明天周六，我们要约会，而且素素也得去约会。”文女士揪着沈父的耳朵，咬牙切齿地说道。
　　沈父连连认错。
　　文女士对着手机说：“中午不用回来吃饭了啊，到时候下午商场见，我和你爹先过会二人世界。”
　　“好。”
　　挂断电话后，陆妍才凑上前，问道：“叔叔阿姨怎么说？他们会不会不喜欢我？”
　　“怎么会？你这么优秀，他们一直很喜欢你。”沈素笑着说，“而且，他们还催我们去约会，他们真的很期待见面。”
　　陆妍脸一红，轻声问道：“真的吗？”
　　“真的。”沈素无比真诚地说道，“妍妍，你真的很好，不需要怀疑这件事。”
　　恋爱脑往往自我评价会比较低，他们会希望得到别人的认可来树立自信。
　　他们渴望别人的善待，不惜投入全部的感情，以期得到回报。
　　但是，这就像一个豪赌。
　　上一世的陆妍赌输了。
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋：“渴了吗？我们去喝杯奶茶？”
　　“好。”陆妍点点头。
　　沈素买了两杯奶茶后，带着陆妍去学校第一食堂二楼吃饭。
　　学校一食堂二楼不久前装修过，装修比较精致，很适合小情侣约会。
　　“这家烤鱼饭还不错，尝尝吗？”沈素抬手指着角落的一家店，正好是饭点，那边排了十多个人。
　　陆妍抿了抿唇，迟疑道：“可是……”
　　沈素像是明白了陆妍的顾虑，补充了一句：“无刺的。”
　　“好，那就这个了！”陆妍其实很喜欢吃细腻的鱼肉，但是她不会吐刺，所以在外面吃鱼要么吃那种刺大的，要么吃处理过鱼刺的。
　　沈素牵着陆妍来到一个位置坐下：“你在这里等着，我去买饭。”
　　陆妍伸手勾住的小指，抬眸看着沈素：“我不想一个人待在这……”
　　“那就一起排队？”沈素握住陆妍的手，轻轻拉了一把，陆妍一时不察，跌进了沈素的怀里，听到了她有力的心跳声，顿时间脸颊绯红。
　　沈素捏了捏陆妍的耳垂，在她耳边轻轻说了一句：“粘人的小猫咪。”
　　“我才不是小猫咪，木木才是那只粘人的小猫咪。”陆妍拒绝承认自己粘人，气呼呼地把锅甩给了木木。
　　沈素笑了笑，牵着陆妍的手排在队伍最后面。
　　“陆妍？”
　　熟悉的声音从附近传来，陆妍环顾四周，看见阮真真在不远处朝着她挥了挥手，然后小跑了过来。
　　“你们……”阮真真走近了才注意到两人牵着的手，她定睛一看，认出了沈素，嘴唇微张。
　　沈素知道阮真真是陆妍的室友，便主动打了招呼：“你好，我是妍妍的女朋友。”
　　“你……你好。”阮真真有些尴尬地挠了挠头，她想起之前陆妍还和她一起骂过沈素，结果转头两人在一起了，她好像个小丑。
　　“一起吃个饭吗？”沈素笑着问道。
　　阮真真连忙摇摇头：“不了不了，我不吃鱼，你们吃吧。”
　　说完，便和陆妍挥手告辞。
　　见人走了，沈素无奈地叹了口气：“我看着有那么吓人吗？怎么见我跟见猫似的？”
　　“让我看看……”陆妍微微垫脚，认真地打量着沈素的脸，她贴得很近，鼻尖堪堪擦过沈素的脸颊，轻启嘴唇，“大概是心虚吧？”
　　温热的气息扑洒在沈素的脸颊上，痒痒的。
　　沈素垂下眼眸，对上了陆妍狡黠的目光。
　　“咳咳——”
　　排在前面的同学无意识地咳了两声，两人稍稍拉开距离。
　　陆妍若无其事地拿起手机看新闻，实际上耳垂红得滴血。
　　很快就排到她们了，沈素知道陆妍的口味，便点了两份番茄烤鱼饭。
　　陆妍吃不了太辣的东西。
　　两人点好餐，便在一旁等着。
　　陆妍挽着沈素的手臂，整个人靠在沈素身上，她试探地问道：“你为什么对我的口味那么了解？”


第12章 还知道回来？
　　“大概是心有灵犀？”沈素掩嘴轻笑了一声，并没有给出陆妍预想中的答案。
　　陆妍轻哼了一声：“那咱们还真有缘。”
　　“好吧，偷偷关注你很久了，毕竟，知己知彼百战百胜。”沈素莞尔一笑，轻轻刮了陆妍的鼻尖。
　　“怪不得我输给你了……”陆妍戳了戳自己的手指，“毕竟我都不知道你是个大厨，早知道我也学着自己做饭了。”
　　沈素鼓舞着说道：“想学我可以教你，我想，你的学习天赋那么好，肯定一下子就学会了。”
　　“我也觉得！”陆妍点点头。
　　“两位同学，你们的番茄烤鱼饭——”
　　两人端着烤鱼饭找了个两人位面对面坐下。
　　陆妍夹起还冒着热气的鱼肉，轻轻吹了吹，小心地放进嘴里。
　　鱼肉很嫩，鲜香可口，蘸点汤汁，带着浓郁的番茄味。
　　“你的眼光真好。”陆妍拌着汤汁咽下了一口饭，心满意足地说道，“不管是选菜的眼光，还是看人的眼光，都是一顶一的！”
　　沈素轻笑了一声：“怎么夸人还带上自己了？”
　　“怎么啦？不行吗？”陆妍撇了撇嘴。
　　沈素点点头：“当然可以，你夸得对！”
　　陆妍问道：“对了，你毕业之后打算怎么办？”
　　是个好问题，但沈素并不是很想思考这个难题。
　　毕竟她完成任务后就会进入下个世界，她并不打算在这个世界开启事业线。
　　于是随口答道：“大概会继承家业？”
　　陆妍听到这个答案并不觉得奇怪，他们这些人大多会这么选择的。
　　“怎么了？”沈素见陆妍有些出神，好奇地问道。
　　根据系统给她的信息，陆妍在和凤凰男Alpha结婚后，也继承了家业，却是Alpha在打理家业。
　　“在你说要和我结婚之前，我其实没打算继承家业。”陆妍低下头戳了戳白米饭，“但是我们要结婚了，那我只能去继承家业了，我不能让你一起承担创业失败的风险。”
　　沈素了然道：“所以，你原先打算创业？”
　　“对，因为Omega无法真正意义上去继承家业、打理公司，所以我想创业，让他们看看，Omega也能做得很好。”陆妍的声音有些轻，沈素要凑近了才能听到。
　　陆妍说完这些，小心翼翼地打量着沈素脸上的表情，依然是那抹温和的笑容。
　　沈素温声说道：“Omega当然可以管理公司，我妈妈就是个Omega，她就有自己的事业。我相信，你能做得很好。”
　　“真的吗？”陆妍弯起眉，眼眸中带着期待。
　　沈素点点头：“真的。”
　　“姐姐，谢谢你。”陆妍眼波微动，“没想到你这么相信我。”
　　“对啊，你可是我这么多年来，唯一的对手。”沈素说道。
　　陆妍冲着沈素笑了笑：“你也是。”
　　两人吃完饭才12点不到，下午一点四十才开始上课，她们便在校园里散步消食。
　　到了一点二十，沈素才将陆妍送到对应的教室。
　　两人站在门口，陆妍紧紧牵着沈素的手，撇了撇嘴：“就这么走了？”
　　走廊里的人越来越多了。
　　沈素飞快地在陆妍的脸颊印下一个轻轻的吻：“晚上见。”
　　陆妍这才松开沈素的手：“晚上见。”
　　见陆妍进了教室坐下，沈素才缓步离开越来越拥挤的走廊。
　　她离开教学楼，低头拿出手机，看了一眼她父母发来的地址，是锦天广场。
　　沈素慢悠悠地走到停车场，在车里坐了一会，等到她父母发消息说吃完饭了，她才开车出发。
　　她开到商场的地下停车场后，再次确认了一下地点，才乘电梯前往三楼。
　　沈先生和文女士刚好拿到奶茶。
　　她陪着两人逛了一会，然后才听从文女士的建议，购置见面礼。
　　--
　　陆妍课的内容是一点都没听进去，这是从来没有发生过的。
　　她满脑子都是沈素，她忍不住想，沈素和她父母会怎么说呢？
　　直到课间休息，她才拿起手机，给沈素发了个消息：“你们逛得怎么样？你爸爸妈妈怎么说？”
　　沈素秒回：“我爸妈都很期待见面，已经买了很多见面礼了。”
　　沈素发了一张图片——见面礼围着她的脚摆满了。
　　这种被重视的感觉令陆妍很安心，但与此同时，她也在担心自己父母这边。
　　依然没有什么动静。
　　她犹豫了一会，给自己的父母发了消息：“第一次见面，我们需不需要准备什么？”
　　直到下课，他们也没有回。
　　而这边沈素给她发了消息，说她晚上回家吃饭，可能会迟点回去。
　　陆妍想了想，决定回家一趟。
　　不过，她在特意在外面吃过饭了再回去，免得在饭桌上还得听他们念叨乱七八糟的东西。
　　到了家门口，她才想起来，刷门禁的卡被她弄丢了。
　　“小姐，您回来了！先生和夫人在家念了您好久呢！”吴管家门口的人是陆妍，连忙开门将人迎进来。
　　陆妍缓缓走进来，眼神晦暗不明：“念了我好久？念什么？”
　　“当然是想您啊，您好久才回来一趟。”吴管家不明所以地挠了挠头。
　　陆妍没有多说什么，走进来这个无比熟悉的地方，她抬眸看了一眼这栋奢华的别墅，忽而，脑海里闪过一个画面。
　　她目光渐凝，没有走进别墅侧门，而是往小花园的方向走去。
　　陆妍走到秋千旁，抬眸看向三楼阳台。
　　就在刚刚，她的脑海里闪过一个画面——她从这个阳台上掉了下来。
　　虽然她先前压力大的时候也曾想过这种事，但是从来没有那么清晰过，她甚至知道是哪个阳台。
　　“怎么了小姐？先生和夫人在屋子里等您。”吴管家有些不解地问道。
　　“没什么。”陆妍按下心底那阵不安，走进来别墅里。
　　陆妍一进门，就看见一齐坐在沙发上的父母。
　　这个画面实在是太少见了。
　　陆氏夫妇是商业联姻，感情不好，但是他们对陆妍的要求都很严格。
　　在陆妍分化前，他们一直是按照家族企业继承人的标准来培养的。
　　“还知道回来？”陆母淡淡地扫了陆妍一眼，“这么大的事，现在才知道回来和我们说？”


第13章 我喜欢你
　　陆父的表情也很严肃：“当初我们让你去读甜点制作专业，学着当一个温顺的Omega，你不听，去报了工商管理，我忍了，但你现在婚前被标记了！要是沈家那Alpha不认账怎么办？”
　　“怕我砸在手里？”陆妍的嘴角浮现一抹讥讽的笑容。
　　“说什么呢？！”陆母瞪大了双目，猛地站了起来，“我们这么苦心地培养你，你什么态度？”
　　“是啊，苦心培养了我十八年，到最后分化成一个Omega，你们很失望吧？”陆妍攥紧了拳头，她咬牙切齿地说，“但是那又怎样？Alpha能做的，我也可以！”
　　“你可以什么？！”陆父厉声道，“Omega就应该在家相夫教子！你还想出去抛头露面吗？”
　　陆妍父亲是个典型的大男子主义者。
　　这么多年，一点都没变。
　　“相夫教子？”陆妍冷笑了一声，看了陆母一眼，“就是像你一样，只能等着丈夫垂怜，哪怕他身上沾染了别的信息素，也不能说一句，最后去控制子女，是这样的相夫教子吗？”
　　她的母亲无底线地服从于她的父亲，被她的父亲控制。
　　最后，又将无处发泄的郁闷转移到陆妍身上，用亲情绑架，控制了陆妍整整十八年。
　　直到陆妍上了大学，才有所好转。
　　陆妍歪了歪头，露出一个略显诡异的微笑。
　　陆母气得整个人都在发抖，指着陆妍的指尖轻微地颤抖着：“反了，反了！”
　　陆妍一反常态，上前了一步，握住母亲的手：“你们不是很喜欢沈素吗？为什么对于我勾搭上沈素这件事这么反感？是因为我没有脱离了你们的掌控吗？”
　　“够了！”陆父擒住陆妍的手腕，用力一推。
　　Omega与Alpha力量上的悬殊，是陆妍难以改变的事实。
　　她猝不及防地被推倒在地上，茶杯被连带着摔在地上，陆妍的手掌撑在四分五裂的陶瓷碎片上，血珠很快就渗了出来。
　　果然，十指连心，手上的刺痛很快传到心脏，无形之中，好像有一只手揪着她的心脏。
　　陆父面色一沉，拿起手机给家庭医生打了个电话，让他带包扎的工具过来。
　　陆妍将手掌从陶瓷碎片上挪开，在地面上印下一个血掌印，撑着站了起来，嘴角浮现一抹嘲讽的笑。
　　“滴答滴答——”血珠缓缓地滴在地板上。
　　但陆氏夫妇却像是没看见似的，一个移开目光，沉默不语，另一个罪魁祸首却责怪起了她：“我就说，Omega这样柔弱，轻轻一推就倒地了，就该待在家里。算了，你既然挑中了沈家，那也行，毕竟是京市里的豪门，明天见一面吧。你等家庭医生来了处理一下，我们有事先走了。”
　　说着，陆父拉着陆母去了楼上。
　　一阵酸涩涌上鼻间，陆妍想给沈素打电话，但是她的手上都是血。
　　五分钟后，家庭医生来了，他并没有多说什么，只是做好自己职责范围内的事，帮陆妍处理好伤口，便离开了。
　　陆妍看着自己绑上绷带的手，抿了抿唇，拖着沉重的步伐回到了自己的房间。
　　一关上门，眼泪止不住地往下落。
　　此时，她的手机铃声响了，
　　是沈素给她打电话了。
　　陆妍犹豫了片刻，还是接起了电话：“喂？”
　　她的声音里带着明显的哭腔，沈素一下子就听出来了，连忙问道：“妍妍，你怎么了？发生什么事情了吗？”
　　沈素这会刚到家，将准备好的礼物放在客厅后，便回了自己的卧室，给陆妍打了这一通电话。
　　陆妍抽了一张纸巾，擦了擦眼泪，抽泣着说：“没……没事，就是不小心受伤了，手上缠了绷带，很不好看。”
　　“疼吗？”沈素的声音很轻，很温柔，像是一片羽毛挠过陆妍的心尖。
　　陆妍哭得更厉害了：“疼，我好疼啊……”
　　泪珠很快就沾湿了纸巾，她又抽出一张纸巾，可是眼泪像是怎么都流不干似的。
　　“别哭了，等我，我去找你。”话音刚落，沈素那边传来一声关门声。
　　“什么？”陆妍的哭声一顿，她转头看向窗外，一弯明月悬挂在天空中。
　　沈素并没有挂断电话，她来到车库，随便上了一辆车，坐上驾驶室后打开手机扬声器，将手机放在适当的位置，掷地有声地说：“我来找你。”
　　这道声音，温柔中带着笃定，霎时间，陆妍的心被抚平了，眼泪也不再流了。
　　“好。”陆妍单手将手机贴在耳边，她觉得这样听得更清楚一些。
　　“医生看过了吗？”沈素一边开车，一边和陆妍保持联络。
　　“家庭医生看过了。”陆妍顿了顿，“你在开车吗？那我这样会不会干扰你？要不还是挂断吧？”
　　“不用。”沈素目不转睛地观察着路况，“保持通话吧，不说话也没有关系，至少让我知道你没事。”
　　“好。”陆妍点点头，走到窗边，“我等你。”
　　接下来的一路，手机都没有传来陆妍的说话声，偶尔有衣服摩擦的窸窣声。
　　沈素将车开到小区外，被拦了下来。
　　抬眸间，她看见陆妍正站在小区外的树下等着她。
　　她将车开到停车位上，然后迅速下车，朝着陆妍走去。
　　陆妍看见沈素过来，眼圈又红了，她扑进沈素的怀里，小声地啜泣着。
　　“怎么出来了？等很久了吗？”沈素轻柔地摸了摸陆妍的脑袋。
　　“迫不及待地想见你，就先出来了。”陆妍将脸埋在沈素的胸口，闷声道。
　　沈素轻声说道：“让我看看你的手怎么样了。”
　　陆妍从沈素的怀中离开，将受伤的那只手背在身后：“不好看……”
　　“可是我们明天双方家长要见面，你难道不到场吗？”沈素牵住陆妍没受伤的那只手，轻轻晃了晃。
　　陆妍这才伸出手，低着头道：“其实没什么大事，就是被陶瓷碎片弄伤了，出了一点点血。”
　　“很疼吧？”沈素看着陆妍绑着绷带的地方，轻声问道。
　　陆妍盯着沈素轻颤的眼睫毛，认真地说：“看见你就不疼了，真的。”
　　沈素失笑道：“我又不是什么灵丹妙药。”
　　“因为看见喜欢的人的时候，眼底心里都只有那个人了。”陆妍自然而然地说出了这句话，说完，她自己都愣了一下，这算是明着告白了吧？
　　她顿了顿，所幸闭上眼，红着脸说：“好吧，说漏嘴了，沈素，其实我喜欢你。”


第14章 梦里的阳台
　　沈素微微一怔，她原本以为这句话要很久之后才能听到。
　　看来陆妍的耐心比她想象的要差得多。
　　她很快回过神，勾起嘴角，伸出手，指腹缓缓侧过陆妍的脸颊，抚过她泪痕残留的地方，语气温柔：“我知道。”
　　“那你呢？”陆妍睁开眼，眼睫轻颤，“你对我只是负责任吗？”
　　“不只。”沈素当即否认，她将手轻轻地落在陆妍的颈窝，缓缓地摩挲着，“我从不勉强自己，如果我不喜欢你，我就不会在那天标记你。”
　　沈素说的是真心话，如果不是喜欢，她根本就不需要对陆妍下手。
　　但也只是喜欢，任务完成后，她会毫不犹豫地抽身离开。
　　陆妍重新扑进沈素的怀里，轻声说：“姐姐，我们早一点领证吧。”
　　“好。”沈素轻轻地拍了拍陆妍的背。
　　两人就这样相拥了许久，陆妍才恋恋不舍地松开她：“好了，我要走了，我是偷偷出来的，不能被我爸妈发现，我们明天见。”
　　“明天见。”沈素和陆妍挥了挥手，看着她走进了小区，才回到车上。
　　抬眸间，沈素看见了一个熟悉的画面。
　　是梦里的那个阳台。
　　沈素急忙呼叫系统：“系统系统，这是我梦里的那个阳台吗？”
　　系统：亲亲，这边看不了您的梦境呢！
　　沈素：那这个阳台是陆家别墅的阳台吗？
　　系统：稍等，资料加载中……是的呢！是陆家别墅的三楼阳台。
　　果然。
　　沈素几乎确认了一件事——前世的陆妍就是从这个阳台上一跃而下的。
　　但是那个梦里的陆妍……
　　沈素再次询问系统：“有没有关于陆妍前世更加详细的资料？”
　　系统：就那些呀！有我早就给了。
　　沈素垂下眼睫，两手抓住方向盘。
　　这真的只是个梦吗？
　　--
　　第二天，沈陆两家在沈素提前订好的餐厅包厢见面。
　　沈家人来得比较早，他们坐在聊了一会天，听到敲门声响起，这才纷纷起身迎接陆家人。
　　沈素和陆妍在空中对视了一眼，眼神粘腻得像拉丝的麦芽糖。
　　她们很快收回目光，在各自的位置上坐下。
　　两家人交谈的氛围要比陆妍想得和谐得多。
　　陆妍看了一眼满脸堆着笑意的父母，嘴角浮现出一抹讥讽的笑。
　　就跟谈生意似的，她就是坐在这里待价而沽的商品，他们眼里对她的爱甚至不如沈氏夫妇的目光和善。
　　文女士还关心地问起陆妍手上的伤，陆妍还没来得及说什么，就听见陆父解释道：“这孩子毛毛躁躁的，不小心把茶杯摔碎了，捡的时候弄伤了。”
　　话里话外，陆父还是在责怪陆妍。
　　文女士听了都不自觉地皱起了眉，她没有理会陆父的话，温声问道：“还疼不疼？看过医生了吗？”
　　陆妍弯起眉，眼底含着温和的笑意，摇了摇头：“不疼了，已经看过了。”
　　见话题有些偏移，陆父又提起了公司的事，沈父很给面子，基本会接话。
　　陆父很满意自己精心培养的Omega能“卖出”这么好的价格，谈得差不多了，他笑着说：“那咱们就这么说定了。”
　　沈素父母对视了一眼，心领神会地点了点头。
　　陆父紧接着问：“那婚礼什么时候办？什么时候领证？”
　　沈父轻咳了一声，看向沈素：“这些就让他们这些小辈自己处理吧，尤其是婚礼……”
　　“这怎么……”陆父本想说婚礼不是新人一个人的事，但是陆母瞥见沈氏夫妇脸上的表情，直觉告诉她，再聊就要聊崩了，于是拉了拉陆父的袖子。
　　陆父话音一顿，立刻反应过来，改口道：“当然可以，我没意见。”
　　陆妍淡淡地扫了自己的父亲一眼，明明很满意和沈家的婚事，可是在家里的时候，他可不是这副表情。
　　陆妍早就看清了父母自私的嘴脸，但是又狠不下心来完全断绝。
　　只能尽力地去躲避，与他们计划外的人结婚，是个很好的办法。
　　可是今天的谈话，让她觉得有点难堪。
　　后面的谈话，陆妍基本没怎么说话。
　　谈完这些事情之后，两家人一同走到停车场，便笑着告别。
　　陆妍本想将父母送回去再离开的，但是陆父却暗暗地推了她一把，示意她跟着沈素走。
　　陆妍停在那，眼神晦暗不明地看着父亲。
　　沈素回过头看见他们三人站在那，气氛格外地诡异，便低头和父母知会了一声：“爸妈，我还有点事……”
　　文女士了然地摆了摆手：“去吧去吧！”
　　沈素点点头，便朝着陆妍快步走去。
　　陆妍一袭白裙，长发自然地垂落在腰间，在裙子上绣着的铃兰上飘舞，宛若坠入凡尘的精灵。
　　沈素很少见陆妍穿这种风格的衣服。
　　很漂亮。
　　不过，今天沈素穿得都比较正式，她穿着西装，踩着黑色高跟鞋，所以走快的时候脚会有一点点疼。
　　但这并不妨碍她大步朝着陆妍走去：“妍妍。”
　　陆父又轻轻推了陆妍一把，目光微沉。
　　陆妍冷笑一声，她也没那么想和父母走，只是不想在沈家人面前将他们家庭的内部矛盾暴露出来。
　　她转过头，看见沈素的时候，不自觉地露出笑意：“你怎么过来了？”
　　沈素牵住陆妍有些发凉的手，然后看向陆氏夫妇：“叔叔阿姨，你们先回家吧，就不用麻烦你们送妍妍去学校了，我送她就好。”
　　陆父诧异地看了陆妍一眼，但在沈素面前，他到底还是顾着面子，只是点了点头。
　　等到两家父母的车都驶离了停车场，陆妍才一把抱住沈素。
　　“对不起……”陆妍下意识说道。
　　沈素眼波微动：“为什么要说对不起。”
　　“我今天是不是表现得很差？”陆妍抬起头，泪水在眼眶里打转，“叔叔阿姨会不会不喜欢我？”
　　“不会的，他们很喜欢你。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“刚才他们还催着我来找你呢！”
　　“真的？”陆妍不确定地问道。
　　沈素嗯了一声：“真的。”
　　陆妍垂下脑袋，迟疑了一会，才问道：“那他们会不会因为我父母而不喜欢我？”
　　“他们喜欢你和你的父母又有什么关系呢？”沈素是知道陆妍家里的情况的，她牵着陆妍的手，走到商场外的1号门，打车回了她们的家。
　　正是因为陆妍没从父母那得到期望的爱意，所以才从爱情上弥补，最后栽在了一个凤凰男身上。
　　如今，凤凰男已经退场，原本的一切都不会发生。


第15章 蹭课
　　两人一进门，木木喵呜了一声，亲昵地蹭了蹭陆妍的脚踝。
　　沈素伸手接过陆妍手里的东西，陆妍蹲下身，一把抱起木木，揉揉它的小脑袋：“真乖。”
　　沈素将礼盒放在茶几上，转头看向抱着小猫咪的陆妍，问道：“今天晚上吃饱了吗？我看你后期基本没怎么吃。”
　　陆妍逗猫的动作一顿：“你这么一说，好像有点饿了。”
　　“那我给你做碗酒酿圆子。”沈素脱下外套，转身走进厨房。
　　陆妍放下猫，轻手轻脚地跟了进去。
　　沈素打开冰箱，笑意盈盈地看了一眼跟进来的陆妍：“嗯？怎么进来了？”
　　“我来帮你。”陆妍笑着露出了可爱的虎牙，她伸手拿下挂在一边的围裙。
　　沈素将冰箱里要用的酒酿、小汤圆和鸡蛋拿了出来放在料理台上，然后自觉地将头钻进圈里，任由陆妍环住她的腰，不安分的小手在系好蝴蝶结后抚过她的后腰。
　　沈素无奈地转过身，轻轻圈住陆妍的手腕，将她带到冰箱前，眼底带着一丝笑意：“我怎么觉得妍妍一点都不饿呢？”
　　“因为……”陆妍趁着沈素没注意，揭下自己的阻隔贴，淡淡的鸢尾花香便漫了出来，她微微踮脚，贴在沈素的耳边一字一句地说，“姐姐秀色可餐。”
　　“所以你是这打算羊入虎口？”沈素伸手抚过陆妍的腺体处，指腹在肌肤上缓缓地摩挲着，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　说完，沈素松开陆妍，笑着说道：“好了不闹，先出去等一会吧，我马上就好。”
　　陆妍摇摇头，勾住沈素的小指：“不，姐姐今天还没亲我，我不走。”
　　沈素在陆妍的脸颊轻轻落下一个吻，陆妍这才心满意足地离开。
　　沈素合上厨房的门，闻着还未散尽的鸢尾花香，她感觉到陆妍内心的不安。
　　她抬眸看向走到厨房外抱起木木的陆妍，眼神复杂。
　　在家庭和社会等各方面因素的影响下，陆妍成了恋爱脑，想要拯救恋爱脑有两个办法。
　　一个是花大量的时间和精力去改变恋爱脑。
　　第二个便是对陆妍好，让她意识到，她再也找不到更好的伴侣，最后死在陆妍最爱她的时候。
　　后者是沈素在做的事，可是这一刻，她有点犹豫了。
　　虽然系统早就给了陆妍父母的相关资料，可是今天见到，还是会觉得令人作呕。
　　亲情淡薄的陆妍还能接受爱人的骤然离世吗？
　　系统：亲亲，如果陆妍还是死了，拯救恋爱脑也算失败哦~
　　所以，她还是得花时间建立陆妍的自信心，让她感受到世界的美好，这样即使她走了，陆妍也能活下去。
　　沈素一边做着酒酿圆子，一边思考着这些事。
　　等到她做好夜宵出来的时候，陆妍正拿着逗猫棒和木木玩耍。
　　还没等她开口叫人，陆妍就敏锐地回过头，两眼发光：“好香啊！”
　　陆妍步伐轻快地走到餐桌前，轻轻嗅了嗅，然后拿起勺子舀了一口，含糊地说：“好好吃……”
　　“喜欢就好。”沈素自己也盛了半碗，正好将锅里的酒酿圆子倒完，这样正好不浪费食物了。
　　“如果我能早一点发现你这么好，我们是不是可以早一点做朋友？”也许她的少年时期就不会那么难熬了。
　　“我们现在这样就很好了。”沈素温声安慰。
　　陆妍嗯了一声。
　　这时，木木也过来凑热闹，蹭完沈素蹭陆妍。
　　“这小猫不仅粘人，脚踏两条船，真是可恶。”陆妍开玩笑似的说。
　　沈素挑了挑眉，要不是昨天陆妍跟她表白了，她差点以为陆妍在骂她。
　　系统：表白也不妨碍骂~
　　沈素：我谢谢你
　　“没错。”沈素对未婚妻的话表示肯定后，连忙转移话题，“我们先拍婚纱照，然后办婚礼，最后领证吧？”
　　陆妍吃完最后一口，点点头道：“好。”
　　“后天有课吗？”沈素问道。
　　陆妍回忆了一下，说道：“后天早上有课，但是下午没有。”
　　“好，那我们后天下午去拍婚纱照。”沈素站了起来，将碗筷收起来，陆妍帮着一起收拾桌面。
　　两人收拾完，一起去给木木倒了点猫粮，便一起进了浴室。
　　木木吃了一口，走着猫步来到浴室门口，伸出前爪扒拉了一下浴室的门，里面传来一只小猫咪听不懂的水声和微弱的喘息声。
　　木木在门口趴了几分钟，又闲不住地跑到沙发上，然后伸了个懒腰，接着趴在那睡觉。
　　等它醒来的时候，卫生间的门开着，里面的灯已经灭了，空气中残留着醉人的红酒味信息素和淡淡的鸢尾花香。
　　--
　　第二天，沈素开车送陆妍去上课，顺便去了一趟行政楼。
　　她的毕业资料审批通过了。
　　沈素将资料放回车里，犹豫了片刻，还是下车了。
　　昨晚她似乎听陆妍提起过，今天早上是大课，或许她可以偷偷溜过去？
　　想到这，沈素便准备动身了，但是她不知道陆妍具体在哪个教室，便发消息问她：“你在哪个教室，我看看车停哪比较方便。”
　　学校不止一个停车场，有一个停车场离教学楼比较近，还有一个停车场离体育中心比较近。
　　陆妍便发了个教室号“123”。
　　沈素循着记忆，很快就找到了这个教室。
　　教室后门开着，沈素探头看了一眼，确认了陆妍旁边还有一个空的位置，于是猫着腰，小心翼翼地前进。
　　正好讲台上的Alpha老师正在黑板上写着什么，沈素便加快了步子，然后在陆妍旁边坐下。
　　Alpha老师转过身，微微皱眉，看了一眼底下的学生，总感觉好像有什么和刚才不一样了。
　　但是上着课的学生太多了，他又不可能把每个人的脸都记清，于是压下那阵怪异的感觉，继续上课。
　　陆妍小声地挪动了一下椅子，与沈素贴得更近了些：“姐姐，你怎么来了？”
　　“想你了。”沈素贴在陆妍耳边，用气声说道。
　　温热的气息扑洒在陆妍的耳廓上，酥酥麻麻的，像是有一支羽毛在耳边挠痒痒。
　　“我上课呢！”陆妍轻轻推了推沈素的肩，几乎没怎么用力。
　　沈素勾起唇角，抓住陆妍的那只手，牵到了桌子底下，指腹在陆妍的掌心缓缓打转。
　　陆妍故作淡定地抬起头，右手在平板上做着笔记。
　　沈素百无聊赖地看向窗外，有两只小鸟正站在树枝上，慢慢地靠近。
　　这个课程沈素早就修过了，而且拿的满分。
　　“那位同学，来回答一样我刚才说的问题——”讲台上的老师突然开始叫人了。
　　沈素回过头，正好和那位老师的目光对上。


第16章 易感期
　　沈素惊讶地指了指自己：“我吗？”
　　“对。”老师点点头。
　　陆妍低下头，慌张地松开了两人牵着的手。
　　沈素自然地站起来，十分流利地将答案说了出来，甚至涉及到了后面还没上到的内容。
　　老师原本是想挑个走神的同学以儆效尤的，没想到这位同学答得那么好，他不禁有些讪讪地笑了笑：“完全正确，请坐。”
　　老师的目光在沈素脸上停留了一瞬，忽然咦了一声：“这位同学，我怎么觉得你有点眼生？你是哪个专业的？”
　　“我是来陪女朋友上课的。”沈素如实说道。
　　陆妍羞赧地低下头，可是嘴角却抑制不住地上扬。
　　老师笑了笑：“没想到随便叫个人也能被塞一嘴狗粮，哈哈哈……好了，咱们继续上课。”
　　接下来沈素走神或者干别的事，老师都没再叫过她。
　　临近下课，隔壁教室传来了嘈杂的声响，脚步声和尖叫声此起彼伏。
　　老师翻书的手一顿，探头看向走廊，喃喃道：“不对啊，还没下课呢……”
　　隔壁教室走出来的人几乎挤满了走廊。
　　“哎，同学，隔壁教室发生什么事了吗？”老师朝着外头出声问道。
　　有位同学偏过头，看见这个教室里坐满了人，连忙提醒道：“老师，隔壁有Omega突然发情了，最好还是疏散人群吧。”
　　虽然不是同个教室，但就在两隔壁，教室又不是密封的，难免会有信息素飘出来。
　　“我知道了，谢谢。”老师点点头，看向坐在后门的同学，“同学，先把后门关一下，我再讲两分钟，把这部分结束就下课。”
　　坐在后面的同学已经开始骚动了，但老师还是硬着头皮讲下去。
　　沈素握紧了陆妍的手，不安的情绪在心间漫开，她隐约闻到了隔壁的信息素，是橙子味的，很清甜的香味。
　　“你有闻到什么味道吗？”沈素贴在陆妍耳边问道。
　　“还没。”陆妍摇了摇头。
　　沈素环顾四周，大部分人只是有点不耐烦，并没有表现出什么异样。
　　她想到了一种原因——Alpha和Omega的信息素匹配度越高，对彼此的味道更加敏感。
　　两分钟后，随着一声“下课”，后排有位同学倒了下去。
　　橙子味夹杂着刚漫出来的芒果味信息素，很快弥漫了整个教室。
　　老师顿时有点后悔，但他很快就反应过来，连忙安排道：“Alpha和Omega赶紧走，Beta留下听我安排。”
　　沈素立刻拉着陆妍离开教室。
　　忽而，她的脚步一顿，回头看了一眼隔壁教室，梁乔怎么在这？
　　他不是Alpha吗？怎么这会还进教室？
　　但是她没时间想那么多，加快了脚步，陆妍要小跑起来才勉强跟上。
　　两人出了教学楼，沈素依然是这个速度，陆妍微喘着气：“姐姐，我没事……”
　　沈素脚步一顿，但依然没有放慢脚步，咬牙道：“我帮你打车，你先回家。”
　　“你呢？”陆妍有些不安地握紧沈素的手。
　　“我可能……”沈素眉心一跳，胸口好像有什么在翻涌，“易感期要到了，我得去我的安全屋。”
　　安全屋除了她自己，只有父母知道。
　　“我陪你一起去。”陆妍眼神坚定地看着她，“我是你的Omega，我要陪你一起度过易感期。”
　　沈素没有停下脚步，一边走，一边说道：“易感期的我没有轻重，我怕伤到你。”
　　“可是易感期没有Omega陪在身边会很难受的。”陆妍紧跟着沈素，两人的手依然牵着。
　　她还想再说些什么，却听见沈素应了一声：“好，我们一起去安全屋。”
　　陆妍的眼底略过一丝惊喜，安全屋是一个非常私密的地方，沈素肯将她带过去，就是无比信任她了。
　　沈素上车后，先拿出车上备用的抑制剂，给自己来了一针。
　　随着冰冷的液体注入身体，她的心渐渐平静下来，但她知道，这只能撑一会。
　　陆妍担忧地看着她：“你还好吗？”
　　沈素嗯了一声，启动汽车，朝着自己安全屋的位置驶去。
　　她的安全屋在京市的郊区别墅里，里面没有人住，偶尔会有钟点工来打扫卫生。
　　沈素撑着将车开到别墅外，便刹车了。
　　陆妍见沈素已然脸颊绯红，便率先下车，打开驾驶室的门，给沈素搭了把手。
　　沈素紧咬着嘴唇，伸手搭在陆妍的肩膀上，轻声道：“去二楼南边的第一间房。”
　　“好。”陆妍点点头，脸颊擦过沈素露出的清瘦手腕，手也很烫了。
　　陆妍的气息渐渐变得灼热了起来。
　　她知道跟着沈素来了安全屋面临着什么，但她还是来了。
　　终于进了屋，陆妍将沈素扶到床上，自己先去把门锁掉。
　　她正想转头，就被沈素的手臂禁锢在怀里，沈素将头埋在她的后颈处，深吸了一口气。
　　沈素已经将自己的阻隔贴揭下来了，红酒味弥漫了整个房间，浓郁而醉人。
　　陆妍缓缓转过头，伸手揭下自己的阻隔贴，圈住沈素的脖子，微微垫脚，吻了上去。
　　沈素很快就反客为主，唇齿交缠间，她单手抓着陆妍的双手举过头顶。
　　陆妍的手背紧贴着门，传来一丝凉意，但身前仍有源源不断的热源。
　　两人的身体严丝合缝地贴在一起，红酒味和鸢尾花香彼此交缠，难舍难分。
　　窗外的天空阴沉下来，源源不断地乌云朝着人间涌来，随着一声雷响，偌大的雨珠落在窗上，蜿蜒而下。
　　陆妍听见雷声，下意识浑身一颤，沈素松开陆妍，让陆妍喘了口气。
　　“怕打雷？”沈素压着内心熊熊燃烧的情绪，抚过陆妍的腺体，慢慢地释放更多的信息素安抚她。
　　“有你在，我就什么也不怕了。”陆妍捏住沈素的衣领，然后解开了第一颗扣子。
　　沈素将陆妍打横抱起，小心翼翼地放在床上，轻飘飘的吻落在陆妍的每个角落，温柔而诱人。
　　陆妍微微仰着头，腾出一只手抚过自己发烫的腺体：“姐姐，帮帮我……”
　　沈素盯着陆妍露出的腺体，牙齿在上面磨了一会，才缓缓咬下去。
　　卧室里的信息素更加浓郁了。
　　一开始的沈素还残存着理智，到后面，陆妍才意识到，原来易感期的Alpha这么“欲求不满”，而且相当粘人。
　　但是她的发情期被这浓郁的信息素味勾起，情感渐渐淹没了理智，她很快也沉沦在这炽烈的爱意中，不知日夜。
　　不知道过了多久，她被饿醒了，缓缓睁开眼，眼神渐渐恢复清明。
　　她低眸看着自己的腰，沈素的手正紧紧环着她，手指纤长白皙，骨节分明。
　　陆妍手肘撑在枕头上，想起身，却被沈素一把拉回。
　　沈素闭着眼，轻嗅了一下，循着信息素味，精准地舔了舔陆妍的腺体，牙齿在腺体结痂处磨着，但迟迟没有咬下去：“不许走……”
　　陆妍的心跳陡然加快，下意识自己往后靠去，但是残存的理智将她拉了回来。
　　她的发情期已经过去，她需要补充能量。
　　“我就去洗一把脸，很快就回来。”陆妍拍了拍自己的脸，然后低下头，轻轻拨开沈素的手指，但她又很快自己恢复原样了。
　　陆妍状似无奈地轻叹了口气，但她的心底其实很喜欢沈素这样子粘人。
　　“不行，不许走。”沈素蹭了蹭陆妍的脖颈，深吸了一口气，“好香……”
　　陆妍轻声问道：“那你能不能起来，我带着你去？”
　　沈素嗯了一声，紧贴着陆妍进了卫生间。
　　陆妍看着镜子，里面的沈素正紧靠在她的背上，闭着眼，脸颊也不像昨天那么红了，看起来和平时没什么区别。
　　陆妍自己先洗了一把脸，然后小声问道：“姐姐，需要我帮你洗吗？”
　　“要。”沈素其实这会是清醒的，但她装作什么也做不了的样子。
　　陆妍轻柔地帮沈素擦了一把脸，指腹无意间擦过沈素的嘴唇，她动作一顿，当做什么也没发生，继续给沈素擦脸。
　　擦完脸，沈素的肚子叫了一声，两人都沉默了一会。


第17章 咬
　　沈素有点装不下去了，出声道：“我提前和这栋别墅的管家说过，这几天会有人把饭菜送到门口的，现在应该已经送到了。”
　　话音刚落，门口就传来了敲门声。
　　陆妍看出来沈素这会是清醒的，但她没戳穿，只是温声着问：“那我出去看看？”
　　沈素嗯了一声，但还是没撒手。
　　陆妍勾起唇角，扶着沈素来到门口，将人靠在墙上，迅速打开门，将外面的早餐挪进来。
　　她一转头，就看见沈素已经睁开了眼。
　　“现在感觉怎么样？想吃饭吗？”陆妍端着早餐放到桌上，笑着看向还靠在墙边的沈素。
　　沈素点了点头，在陆妍身边坐下，吃起早餐。
　　陷入发情期的Omega和易感期的Alpha是不会饥饿感的，但是发情期和易感期并不是整个时间段都不清醒的，尤其是长达七天的易感期，总计约有一至两天的清醒时间。
　　“谢谢你。”沈素喝了一口粥，轻声说道。
　　陆妍微微一怔：“为什么要谢我？”
　　“谢谢你愿意跟过来。”沈素放下勺子，偏头朝着陆妍莞尔一笑。
　　没有Omega陪伴的易感期会十分痛苦，即便有抑制剂，Alpha也会陷入暴躁的情绪，对周围的物品造成一定程度的损伤。
　　但她刚才看了一下，这一次，房间里除了散落的衣服，没有其他被破坏的痕迹。
　　陆妍拿着勺子搅动着粥，闷声道：“你这么说，我反而觉得怪怪的。”就感觉两人之间的距离一下子远了很多。
　　沈素挑了挑眉：“我还以为你会像上一次一样讨要奖励呢！”
　　“为什么是我讨要？”陆妍轻哼一声，放下勺子，双手抱胸，“我们不是心有灵犀吗？我想要什么，你不该一下子就想到了吗？”
　　沈素失笑道：“好，我一定好好练练心有灵犀这个技能。”
　　两人很快就将早餐吃完，然后将碗筷放在门口，沈素先回到房间，陆妍顺手锁门。
　　“其实我的易感期应该快结束了，你要是觉得无聊的话，可以先离开。”沈素侧靠在墙上，目光柔和地看着陆妍。
　　顿时间，陆妍眼神一慌，连忙上前牵住沈素的手：“不，我不走。”
　　她的脑海里突然冒出一个想法——就这样和沈素在这个房间待到世界末日都可以。
　　不再有烦恼，只有无穷无尽的欢愉。
　　陆妍垂下眼睫，长睫在眼底投下一片阴影，让人看不清她的表情。
　　沈素见陆妍不想走，便不再提，伸手搂住她的纤细的腰身，在耳后落在一个轻轻的吻：“那就不走。”
　　陆妍转过身，紧紧抱住沈素，腺体处隐隐散发着鸢尾花香：“姐姐，我认真了，永远不要抛下我，好吗？”
　　沈素眼眸微闪，有些心虚地嗯了一声，总感觉心间好像被密密麻麻的针扎了一般，刺痛感顺着血脉穿到四肢百骸。
　　系统：这就是说谎的人吞一千根针？
　　沈素：……世界上本就没有永远。
　　系统：tui！狡辩！
　　陆妍将头靠在沈素的颈窝间，目光中略过一丝狡黠，她微微张开嘴，虎牙在沈素的脖颈上缓缓摩擦着，酥酥麻麻的。
　　沈素扶着墙，顿时间口干舌燥，浑身的气血都好像往上涌，腺体处的温度渐渐上升。
　　“别闹。”沈素趁着自己还有一丝理智，轻轻推开了陆妍，“要不你还是走吧，和我一起待七天，尤其是我失了智的时候，你也不会好受的。我还有抑制剂，房间里还有你的信息素残留，能撑过去的。”
　　陆妍被沈素推到门口，眼波微动，心中泛起一阵酸涩，原来沈素让她走是出于怜爱……
　　想到这，陆妍就更不愿意走了，她勾住沈素的脖子，轻轻一跳，双腿盘住沈素的腰：“我看这下你还怎么赶我！”
　　“这可是你说的。”沈素眼眸中的火苗被陆妍不安分的腿点燃。
　　房间里的红酒味和鸢尾花香越发浓郁。
　　初闻时觉得清新而香甜，渐渐地就沉醉其中。
　　“嘶——”陆妍被放到窗台上，冰冷的触感令她倒吸一口凉气。
　　沈素的动作一顿，腾出手来将窗帘放在窗台上，这样就不凉了。
　　丝绒质感的窗帘摩擦着陆妍的皮肤，她紧紧抱着沈素的脖子，张开嘴，咬在了她的锁骨处，但还是没忍住闷哼一声。
　　沈素突然转过身，将自己的腺体暴露在陆妍眼前：“想尝尝吗？”
　　“我可以吗？”陆妍睁大水汪汪的眼眸，盯着那块印着几个牙印的肌肤。
　　“想咬就咬吧。”只是一种情趣，沈素不在意这种事，毕竟又不会被Omega标记。
　　但这事放在陆妍眼里，就是一种信任。
　　陆妍眼角微红，没有直接咬，而是亲了一口沈素的腺体，像是在对待稀世珍宝一般缓缓摩挲着。
　　从来没有人那么信任她，甚至将最脆弱的腺体暴露在她的牙齿下。
　　而沈素又在易感期，这就说明她所做的一切都是出于本能。
　　所以，沈素是真的爱她吧？
　　陆妍得出这个结论后，便更加小心了，迟迟没有咬下去。
　　背对着陆妍的沈素攥紧了拳头，凭着脑海中仅存的一丝名为理智的线，任由陆妍弄着她的腺体。
　　她闭着眼，心想，怎么还不咬？再不咬就没机会了！
　　沈素刚这么想着，陆妍便咬了下来，疼痛又刺激的感觉从腺体传来。
　　而那根理智的线彻底崩断。
　　……
　　深夜，沈素从混沌中醒来，趁着月色看向陆妍满是泪痕的脸，轻叹了口气，抱起陆妍，带她去浴室清理了一番，擦干后又回到了床上。
　　她们就这样亲昵地过了七天，两种信息素混合在一起沾满了这个房间的每个角落。
　　第七天，沈素已经完全清醒了，但她并没有下床，依然和陆妍躺在一张床上。
　　她侧躺在床上，伸手抚过陆妍的娃娃脸，看着似乎有些瘦了。
　　陆妍闭着眼，依然沉浸在睡梦中。
　　这几天陆妍比沈素还要累。
　　沈素轻叹了口气，将陆妍拥入怀中。
　　她就这样看着陆妍，虽然肚子已经很饿了，但是她在陆妍走之前绝对不能走，不然陆妍绝对会感到不安全。。
　　沈素的手机也没在这个房间。
　　按照之前易感期的情况，将手机带进来等于要换个新手机。
　　她有些无聊地和系统聊起了天。
　　沈素：系统系统，你知道陆妍前世和那个凤凰男的恋爱细节吗？
　　系统：不知道。
　　沈素：系统系统，你知道陆妍前世怎么死的吗？
　　系统：摔死的。
　　沈素：系统系统，你知道陆妍前世在哪死的吗？
　　系统：……
　　系统溜了。
　　沈素只能无聊地盯着天花板，她还是对之前的梦耿耿于怀。
　　那个梦太清晰了，给人一种真实发生过的感觉。
　　可是现在的陆妍给她的感觉就是要自立自强的小白花，她对搞事业有着清晰的规划，那么，前世的她为什么会发展成恋爱脑，被一个凤凰男耍得团团转呢？
　　会不会真相并没有表面上那么简单？
　　沈素突然有个大胆的想法——也许那真的不是梦，是陆妍前世真实发生过的事。
　　如果是这样，那她当时代入的应该是梁乔的视角。
　　如果那不是梦，那又是什么让陆妍变成梦里那个阴郁的样子？
　　沈素目光落在陆妍的娃娃脸上，闭着眼的时候恬淡安宁，睁开眼露出笑容的时候可爱极了。
　　怎么看都和梦里的人格格不入。
　　正当沈素这么想着，陆妍忽而睁开了眼，眼底铺满了笑意：“早上好——”
　　刹那间，沈素脑海里那些乱七八糟的想法瞬间消失了。
　　果然是梦吧！


第18章 事后
　　“早。”沈素笑了笑，伸手揉了揉陆妍的脑袋，“还起得来吗？要我抱你去洗漱吗？”
　　陆妍的脑海里不自觉地浮现起这七天发生的事，脸颊绯红：“我行！”
　　像是为了证明她很行，陆妍一把掀开被子，赤脚踩在冰凉的地板上，铆着一股劲起身，踉跄了几步，扶着墙才站稳。
　　她缓了一会，才站直，转过身，扬起下巴：“我就说我行吧！”
　　“好，我们家妍妍最厉害了！”沈素轻笑一声，从床上起来，赤脚踩在地板上，俯身找到两人的拖鞋。
　　她穿好后，拎着另一双拖鞋，走到陆妍面前，蹲下身：“来，穿上拖鞋吧，地板凉。”
　　陆妍配合地抬起脚，穿好拖鞋：“我饿了。”
　　“好，我们先去洗漱。”
　　两人洗漱完便下楼前往餐厅了。
　　餐桌上摆着的饭菜比较丰盛，两人的肚子同时叫了一声，继而相视一笑，坐在一起吃着午餐。
　　陆妍突然想起来一些事，有些担忧地问道：“那天你进入易感期很突然，我跟着你过来也没跟别的人说，那我岂不是旷了一周课？”
　　沈素笑着说：“那当时怎么非得跟着我过来？”
　　“你还说！都怪你！我这一旷课，平时分肯定扣掉了！”陆妍气嘟嘟地锤了锤沈素的胸口。
　　沈素解释道：“放心吧，负责这栋别墅的田管家会帮你请假的，你家里人那边应该也通知过了，他们应该不会太担心。”
　　陆妍的眼神一黯，冷笑一声：“岂止是不担心，他们巴不得我们天天黏在一起，免得我被你始乱终弃。”
　　沈素温柔地亲了一口陆妍的额头：“别想那些不开心的事了，先吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人吃完饭，陆妍和沈素一起回了她们的公寓。
　　陆妍今天没有课，但是她已经落下了一周的课，就算请假了，也要把落下的内容重新拾起来，还有作业也需要补交。
　　沈素则在准备出国留学的资料。
　　她在这边已经毕业，接下来要么进自家公司，要么去留学。
　　如果进自家公司，那她接下来会非常忙，根本没时间恋爱。
　　但去留学就不一样了，很多琐事有人帮她处理，而且她又不是马上就要去留学。
　　距离出国留学还有四个多月，沈素打算在这段时间内搞定陆妍，然后维持一段异地恋。
　　异地恋的风险大，但是风险不在于陆妍，而在于她自己。
　　是风险，也是考验，经受住考验，她们之间的感情便会跨进一个新的阶段。
　　只要她管好自己就可以。
　　最后时机一到，她就死遁。
　　和煦的日光透过窗户，洒落在书房的地毯上，
　　陆妍正拿着笔写作业，不经意间抬眸，对上沈素温和的目光，她放下笔，抑制不住嘴角上扬：“干嘛一直看我！”
　　“好看。”沈素眨了眨那双能蛊惑人心的桃花眼，无比真诚地说。
　　“不许打扰我学习！”陆妍微抬下巴，重新拿起笔。
　　沈素笑着点了点头：“好，不看你。”
　　虽然沈素这么说着，但目光还是没有移开。
　　陆妍满意地继续写作业。
　　大概是因为心情不错，这门作业很快就完成。
　　她放下笔，抬头看见沈素已经趴在书桌上了。
　　她蹑手蹑脚地走近沈素，见沈素闭着眼，连呼吸都放缓了。
　　陆妍用余光瞥了一眼沈素前方的电脑，电脑上的植物大战僵尸被暂停了。
　　陆妍勾起嘴角，心想，还说和她一起学习，明明就是在陪她。
　　有句话叫，陪伴是最长情的告白。
　　陆妍弯起眉，像是泡进了蜜糖罐里，整个人都甜蜜蜜的。
　　沈素缓缓睁开眼，见陆妍离得这么近，下意识按下电脑的开关键。
　　陆妍轻笑了一声，贴在沈素耳边说：“姐姐，我都看见了！没关系的，如果你是来陪我的，就直接说，不用不好意思。”
　　沈素无奈地笑道：“好吧，被你发现了，我就是来陪你的。”
　　“我就知道！”陆妍吧唧一口亲了一下沈素的侧脸。
　　系统：好吧，恋爱脑小姐又被骗到了。
　　其实沈素根本就没睡着，电脑上的植物大战僵尸界面也是她的有意安排。
　　她就是要让陆妍觉得自己很在乎她。
　　陆妍亲完就想跑来着，结果被沈素一把拉了回来，并跌进了沈素怀里。
　　“亲了还想跑？”沈素贴近陆妍，鼻尖抵在一起，双手按住陆妍的肩膀。
　　“你发情期不是结束了吗？”陆妍挂在沈素两侧的腿缓缓晃动着，闻到沈素身上渐渐散发出的红酒味，不禁蜷起脚趾。
　　沈素嗯了一声：“结束了，那我不可以亲你一下吗？”说着，沈素露出失望的表情，双手从陆妍身上挪开。
　　“当然可以！”陆妍勾住沈素的脖子，主动将自己送上门。
　　唇齿交缠间，手机铃声响起。
　　两人意犹未尽地松开对方，两人都整理了一下自己略显凌乱的衣领。
　　沈素清了清嗓子，看了一眼手机屏幕，是文女士的电话，便接起电话：“妈妈，怎么了？”
　　“你这次怎么提前进入易感期了？”文女士记得沈素上一回进入易感期是在三个月前。
　　Alpha的易感期大约半年一次。
　　沈素迟疑了一会，轻声道：“七天前，学校里有Omega发情了，我被影响了。”
　　文女士沉默了一会：“你知道这意味着什么吗？”
　　“我知道。”沈素抿了抿嘴唇。
　　意味着她与那位素不相识的Omega的信息素匹配度要比她和陆妍高。
　　但那又怎样呢？陆妍可是她的攻略对象。
　　“我不在乎。”沈素背对着陆妍，看向窗外。
　　不如别人高也没关系，反正她的信息素能诱发陆妍的发情期，这说明她们的匹配度不低，这就足够了。
　　“那就好。”文女士顿了顿，“这几天妍妍一直陪着你？她怎么样？你有没有好好照顾人家？”
　　“妈妈你就放心吧，我又不是什么见异思迁的人渣。”沈素失笑道。
　　“好，那我就不打扰你们了。”文女士正打算挂断通话，突然想起来一件事，“对了，你们之前约的拍婚纱照的店电话打到我这里来了，那会你在易感期，我就帮你取消预约了。”
　　“好，那我重新预约一下。”沈素揉了揉眉心，突如其来的易感期打乱了她原本的计划。
　　不过还好，易感期还是促进了她们之间的感情，她能感觉到陆妍对她更加依赖了。
　　“怎么了？”陆妍有些忐忑地问道。


第19章 依赖症
　　“没事。”沈素摇摇头，“就是之前拍婚纱照的事。”
　　陆妍松了一口气，挽着沈素臂弯：“没关系，来日方长，咱们也不急于一时。”
　　沈素嗯了一声，但内心却在喊着：我急我急！
　　系统：我知道你很急，但是你先别急。
　　沈素：……
　　两人最后在这周日去拍了婚纱照。
　　两人穿着不同款式的婚纱，从对面的试衣间走出来。
　　隔着短短的几米走廊，两人遥遥相望，眼底满是笑意。
　　“妍妍，你好漂亮。”沈素真心地赞美道。
　　“姐姐也很漂亮。”按照往常，陆妍早就跑过来抱住沈素了，但这次因为婚纱有点重，她没跑起来，只能故作优雅地在那站着。
　　“呀！好巧，你们居然在这！”熟悉的声音从不远处传来。
　　陆妍有些惊讶地看着阮真真和李薇：“你们……”
　　怎么会凑到一块？
　　印象里，这两个人八竿子打不着。
　　“受人所托。”阮真真是背着相机过来的，她说完这四个字，十分爱惜地抚摸着自己的相机包。
　　然后慢慢拿出相机，退至一旁，时刻准备着。
　　李薇则是和沈素相视一笑，然后上前一步，将一个小盒子放在沈素掌心。
　　陆妍远远地看着那个盒子，心跳陡然加快，她似乎猜到沈素打算做什么了，但还是无比激动。
　　“妍妍。”沈素上前一步，目光极尽温柔，“你愿意和我结为伴侣吗？”
　　说着，沈素半跪下来，打开了那个小盒子。
　　里面是一枚钻戒。
　　陆妍的视线渐渐模糊，似乎有些喜极而泣了。
　　差点说不出话来的她缓缓伸出手，轻声道：“我愿意！”
　　沈素缓缓给陆妍戴上钻戒，刚刚好。
　　陆妍双手握住沈素的手臂，缓缓将人扶起。
　　沈素勾起嘴角，一把将人抱住：“妍妍，答应了我，可就不能反悔了。”
　　“我怎么觉得你抢了我的台词？”陆妍开玩笑似的说。
　　“是吗？大概是因为……这次我是主动的一方吧。”沈素与陆妍靠得很近，两人的额头贴在一起。
　　陆妍轻声问道：“所以，姐姐也会害怕我离开吗？”
　　沈素轻轻嗯了一声。
　　系统摸摸补了一句：怕没完成任务被抹杀。
　　沈素正想反驳，可系统似乎说的也没错，于是就默认了。
　　阮真真抓拍了好几个瞬间，见两人说起悄悄话，于是看了一眼时间，出声道：“咱们去拍外景吧！”
　　“好呀好呀！”陆妍满眼欢喜地说道。
　　拍摄结束已经是傍晚了。
　　原本沈素和陆妍要请阮真真和李薇吃饭的，但是阮真真和李薇拒绝了，大概是为了给两人留出私人空间。
　　于是，沈素和陆妍便去附近找了个商场吃饭。
　　她们去了一家茶餐厅，刚坐下，沈素目光渐凝。
　　陆妍见沈素脸色不对，连忙问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　沈素朝着陆妍勾了勾手指，示意她靠近些，然后压低声音道：“我看见梁乔了。”
　　“谁？”陆妍微微一怔，眼底满是迷茫。
　　沈素没想到陆妍已经忘记了，连忙提醒：“就是那个跟踪你的。”
　　陆妍这才想起来：“可是当时你已经处理好了。”
　　“他的身边跟着一个Omega。”沈素若无其事地拿起水杯喝了一口茶，目光仍看向梁乔所在方向。
　　当时她一时疏忽，直接将证据销毁了，本该报警了。
　　陆妍回过头，看清那个Omega时，面露惊讶。
　　两人异口同声地说出了那个Omega的名字：“李雯。”
　　李雯是李薇的妹妹。
　　“难道那天在教室里发情的Omega是她？”沈素摩挲着水杯上的纹路，思索了片刻。
　　陆妍低下头拿起手机：“那要不要给李薇发个消息？”
　　沈素嗯了一声，一边观察着两人，一边拿起手机：“我来发吧。”
　　两人举止亲密，李雯看向梁乔的眼神很熟悉，和陆妍看沈素的眼神一模一样，满是爱意。
　　梁乔能做出算计陆妍的事，那他也能去算计别人。
　　说不定那天的发情都是他设计的，不然他为什么要进那个教室？
　　沈素发完消息，便放下手机：“李薇说她知道了，她会盯着他们的。”
　　李薇是个拎得清的人，梁乔做事也不是滴水不漏，该查到的东西，李薇都能查到。
　　陆妍点点头。
　　正好上菜了，两人便没再关注他们，开始专注干饭。
　　吃完饭，原先坐在那的梁乔和李雯已经离开了。
　　沈素和陆妍对视了一眼，陆妍探指勾住沈素的手：“姐姐，别想他们了，我们回家吧。”
　　“好。”沈素握住陆妍的手，点了点头。
　　两人回到家，狸花猫木木一如既往地热情。
　　这几天木木都是钟点工上门喂养的。
　　不过两人都太累了，只是陪着木木玩了一小会便去洗漱了。
　　洗漱完便回了卧室，相拥而眠。
　　第二天一大早，沈素便将陆妍送回了学校。
　　陆妍正好有早八的课。
　　这次沈素没准备跟着陆妍一起去上课，因为她看到了李薇给她发的消息。
　　陆妍眼见着沈素将她送到教室门口就要走，连忙拉住沈素的手，不舍地问道：“你今天有事要忙吗？”
　　沈素寻思着不能让陆妍接触梁乔的事，以防万一嘛！
　　于是点了点头：“对，很快就会处理好，中午回来接你的。”
　　“好，那你路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　陆妍看着沈素的背影消失在转角，才回到教室。
　　--
　　李薇将沈素约在了学校附近的咖啡厅。
　　沈素到的时候，李薇已经在那等很久了，看上去表情有些凝重。
　　“好久不见，快坐。”李薇见沈素来了，勉强露出一个笑容。
　　“一晚上没见脸色这么差？查到什么了？” 沈素坐在李薇对面，问道。
　　“雯雯发情的确和那个Alpha有关，但雯雯已经被标记了，并且对那个Alpha很依赖，这事有点难办。”李薇双手交叠在胸前，抿了抿嘴唇，“雯雯有信息素单一依赖症，不能清洗标记。”
　　信息素单一依赖症——患这种病症的Omega被标记后，一生只会对那一种信息素依赖，不会再对别的信息素起反应，并且无法清洗标记。
　　除非Omega将腺体割除。


第20章 确诊
　　听到这个词，沈素的脑海里浮现起陆妍的脸。
　　梁乔后来盯上了李雯，这说明陆妍不是他唯一的目标，那他挑选目标的标准又是什么呢？
　　“信息素单一依赖症的检测办法是什么？”沈素指节轻扣桌面，若有所思地问道。
　　“基因检测，只要将含有DNA的东西送去检测，就能查出来。”李薇顿了顿，“这个病，只有在分化后才能检测出来。”
　　沈素目光渐凝：“所以，只要梁乔拿到一根头发，就能送去检测。”
　　李薇瞳孔一缩，声音有些颤抖：“你是说，梁乔是因为雯雯有这个病，才……”
　　沈素点了点头，她甚至怀疑，陆妍也能可能有这个病症。
　　李薇攥紧了拳头：“虽然这个病很早就被发现了，但是一直都没有特效药。”
　　“Alpha的信息素就是特效药，不是吗？”沈素站了起来，揉了揉自己的手腕，
　　“我明白了。”李薇也从位置上起来，咬牙切齿地说，“这事我会处理，多谢你告诉我这些，不然……”
　　沈素摇了摇头：“如果我当时第一时间报警，也许事情就不会到了这一步，我只是在弥补一些过错。”
　　“不。”李薇的手抓着桌角，指节微微泛白，“就算你报警了，他顶多关着几天，几天后，他依然能寻找目标下手。总之，还是要谢谢你。”
　　“不客气，那我先走了？陆妍还在等我。”沈素说起陆妍的时候，不禁勾起嘴角，目光都柔和了不少。
　　“走吧，一起去停车场，正好顺利。”李薇与沈素并肩而行，一边走，一边说，“其实，你之前让我帮你求婚的时候，我还挺意外的。”
　　沈素笑着说：“毕竟之前我和陆妍不和。”
　　李薇摇摇头，说道：“也没那么惊讶，我一直觉得你们俩挺配的，可惜不知道为什么，你们高中的时候不和。就连释放善意都不敢当面放，还得我去扶。”
　　“好在误会解开了。”沈素笑了笑，“总之，谢谢你组的局还有帮我求婚这事。”
　　“跟我客气什么？”李薇走到自己车旁，便和沈素告辞，“下次见。”
　　“下次见。”
　　沈素开着车回到京大，走到教学楼时，一大堆人从教室涌了出来，沈素很难逆流而上，于是站在不远处的树下。
　　教学楼旁边就是图书馆，沈素朝着图书馆的方向看去，正好看见了手挽着手一同进入图书馆的梁乔、李雯。
　　看来李薇还没告诉李雯。
　　正当沈素打算跟上去的时候，她眼前一黑，一双细腻的手蒙住了她的眼睛。
　　陆妍还刻意地夹着嗓子问道：“猜猜我是谁？”
　　沈素不用猜就知道是谁，但她就是不说，就是吊着某人，沉吟了片刻：“我好像猜不到，怎么办呢？”
　　“猜猜看嘛！猜到有奖励！”陆妍的前胸贴着沈素的后背，下巴靠在沈素的肩膀上，嘴唇一张一合，气息洒在沈素的脖颈间，酥酥麻麻的。
　　“什么奖励？”沈素轻笑了一声。
　　“你就猜猜看嘛！绝对不会让你失望的！”陆妍嘟起嘴，她的声音快夹不住了。
　　“我想想……应该是某只小猫咪吧？”沈素刚说完，眼前光明重现，她转过身，笑意盈盈地看向陆妍，“我猜对了吗？小猫咪？”
　　“我才不是小猫咪！”陆妍露出虎牙，冲着沈素龇牙咧嘴，看着可爱极了。
　　“好吧，我猜错了，奖励没有了……”沈素故作无奈地转过身，像是要走。
　　陆妍连忙拉住沈素的手腕，然后走到沈素面前，微微垫脚，在她的嘴角落下一个轻柔的吻：“你说什么就是什么。”
　　沈素牵起陆妍的手，眼底铺满笑意：“走吧，去吃饭。”
　　“好。”
　　吃饭的时候，沈素将梁乔的事说了出来，包括信息素单一依赖症。
　　陆妍有些疑惑地说：“可是，我分化后就做过检查，我爸妈并没有告诉我有什么病？会不会是你想多了？也许梁乔就是挑有钱的Omega？”
　　从理论上说，如果陆妍患有信息素单一依赖症，那对沈素是个天大的好消息。
　　这就意味着，陆妍无法再接受别的Alpha。
　　但不知道为什么，沈素还是希望陆妍健健康康，没有疾病缠身。
　　毕竟，患有这个病的Omega，只能依靠Alpha度过发情期。
　　如果她死遁了，那陆妍又该怎么办呢？
　　“你上回不是说发情期来得很迟吗？我早就给你预约了医生，是从德国来的，你要是愿意，我们周末就去看看。”沈素说道。
　　陆妍迟疑了片刻，点了点头。
　　--
　　周六，两人在预约的时间段去见了周医生。
　　周医生是个女性beta。
　　她非常认真地给陆妍做了各项检查，然后让她们等下午报告出来再过来。
　　于是两人便是医院附近的餐厅简单地吃了个饭，没想到又见到了“老熟人”——梁乔。
　　不仅是梁乔，李雯、李薇都在。
　　沈素对上李薇复杂的眼神，微微一怔，只见李薇站了起来，然后转头和梁乔、李雯说了什么，便朝着卫生间的方向走去。
　　“走。”沈素牵着陆妍也去了卫生间。
　　李薇在门口等她们：“看来我们还是很有默契的。”她笑的有点勉强。
　　“怎么了？”沈素问道。
　　“我妹妹怀孕了。”李薇揉了揉眉心，“现在我爸妈接受他们在一起，李雯说不介意梁乔的过去。”
　　既然本人都不在意，沈素也没有办法，只能叮嘱李薇多盯着梁乔，千万不要让梁乔接触李家的产业。
　　李薇点点头，为了防止梁乔和李雯发现异常，便先行离开了。
　　陆妍握紧沈素的手，歪了歪头，疑问道：“姐姐，你为什么这么了解梁乔？”
　　“我之前不是和你解释过了吗？”沈素话音一顿，她当时怎么编的来着？
　　系统：……帮被渣男骗的Omega同学。
　　哦对！
　　沈素继续说：“我有个同学被梁乔骗过。”
　　“哪个同学？叫什么名字？”陆妍凑近沈素，看起来像要刨根问底。
　　“我忘了她叫什么名字了，反正梁乔是个坏人，你要离他远一点。”沈素心很虚，连忙转移话题道，“时间差不多了，我们回去找周医生吧？”
　　陆妍盯着沈素看了一会，话到嘴唇还是没有说出口，只是将手握得更紧了些：“那我们走吧。”
　　陆妍垂下眼睫，凝视着两人十指紧扣的手，心想，沈素最好已经改掉从前朝三暮四的毛病，否则……
　　--
　　周医生看着检查报告，面色有些凝重：“是信息素单一依赖症。”
　　陆妍攥紧了拳头，但还是勉强笑了笑：“没关系，我愿意依赖我的Alpha。”
　　只见周医生摇了摇头：“我建议你们先去测一下信息素匹配度。”
　　“什么意思？”陆妍脸上的笑容一僵。
　　沈素轻轻抚过陆妍的背，示意不用太紧张。
　　周医生扶了扶眼镜，面色平静地说：“如果你们匹配度很高，那当然没有问题，如果你们匹配度低……”
　　陆妍紧张地打断了医生接下来的话：“那就没有问题，我能对我的Alpha的信息素有反应，我们的匹配度没问题。”
　　周医生摇了摇头：“信息素单一依赖症不挑的，你来了发情期后，无论匹配度高度，你都会那个Alpha的信息素起反应，之后就只会对那一个人起反应。如果你们的匹配度不高，很容易出问题。”
　　具体出什么问题，周医生就没有直白地说出来了。
　　陆妍的嘴唇轻颤，内心却明白了周医生要说的问题。
　　信息素匹配度不高，那她的Alpha可能会受欲望支配，去和别的Omega在一起，简称出轨。


第21章 第二次梦
　　“我知道了，谢谢周医生。”沈素亲昵地搂住陆妍的腰，朝着周医生微微颔首，“信息素匹配度这个检测我们就不做了。”
　　周医生点了点头，看着两人离开的背影，微不可察地叹了口气。
　　--
　　两人走到停车场，陆妍突然甩开沈素的手，眼圈微红地看着她：“为什么不做信息素匹配检测？你害怕了吗？你想自欺欺人是吗？”
　　沈素微微俯身，双手按住陆妍的双肩，语气温柔而笃定：“因为这个检测没有必要，无论我们的信息素匹配度是多少，我都不会离开你。妍妍，你是我唯一的选项。”
　　陆妍眼波微动：“可是我害怕……”
　　她怕她爱着的人敌不过本能，最后抛下了她。
　　“别怕。”沈素紧紧抱住陆妍，“相信我，好吗？”
　　“那天，你的易感期提前，是不是因为那个教室里的Omega信息素？”陆妍的眼角有一滴泪滑落，声音都在颤抖，“你看呐，路上随便一个Omega与你的信息素匹配度都比我们的高。你要我怎么能不害怕呢？”
　　陆妍想，如果沈素接触不到别的Omega就好了。
　　“可是，陪在我身边的人只会是你。”沈素不知道陆妍内心的想法，只是尽力安慰着，她必须要让陆妍有安全感。
　　“对，只会是我。”陆妍点点头，用脑袋轻轻蹭了蹭沈素的脖子，“姐姐，我只有你，你也只能有我。”
　　“那我们回家，好吗？”沈素温柔地抚过陆妍的后颈，语气极其轻柔。
　　沈素从来没对一个人那么耐心过。
　　“好，回我们的家。”陆妍握紧沈素的手，露出一个笑容。
　　周日，沈素一直在家里陪着陆妍。
　　早上吃完早餐出门散步，散完步回来和木木玩了一会。
　　散完步，文女士发了一个文档给沈素，让他考虑一下婚礼的流程和一些菜品问题，其他的就让人代办。
　　于是陆妍窝在沈素怀里，亲一口，填一部分。
　　在旁边看着的狸花猫木木不明所以地舔了舔自己的肉垫。
　　这种“三心两意”的操作，导致她们临近中午才填好。
　　沈素简单地做了两碗番茄牛腩面。
　　吃完午饭，两人在书房面对面坐着，陆妍开始用笔记本电脑做小组作业。
　　而沈素则是登录微信，给周医生发消息，询问周医生周一在不在医院，得到肯定的回答后，沈素便百无聊赖地在电脑上玩起植物大战僵尸。
　　这次，她真的无聊到睡着，于是趴在了桌子上。
　　陆妍小声地从书房出去，拿来一个轻薄的毯子给沈素盖上，然后自己敲击键盘的声音也放缓了。
　　沈素感觉自己好像陷入了无穷无尽的梦里，梦里的人隐隐绰绰，看不清面容。
　　她又梦到了一个全然陌生的房间，但是房间里坐着陆妍，她一身藏青色旗袍，正坐在梳妆台前，姿态优雅地摘下耳坠。
　　“你回来了。”陆妍的语气没有一丝波澜，她的目光落在梳妆台上的镜子上。
　　沈素与镜子里的陆妍对视了一眼。
　　“刚才你在咖啡厅和谁在聊天？那个Omega是谁？”陆妍微微侧过脸，眸色冷淡。
　　一丝陌生感萦绕在沈素的心间，她张了张嘴，却说不出一句话。
　　但陆妍却像是听到了什么似的，又或者她本来就知道：“你的……青梅竹马？”
　　沈素：？
　　陆妍从椅子上起来，走路的姿势非常优雅。
　　在沈素的视线里，陆妍离她越来越近，可是那种陌生感越来越强烈，陆妍捏住了她的下巴：“你忘记你怎么答应过我的吗？你说你会永远陪着我的。”
　　“说谎的人，要吞一千根针。”
　　沈素脑中警铃大振，拔腿就跑。
　　她又跑到了阳台，往下一看，鲜血流了满地，陆妍就躺在血泊之中。
　　沈素猛地抬起头，毯子顺势落在地上，她紧张地盯着前方的陆妍，嘴唇微抿。
　　“怎么了姐姐？你做噩梦了？”陆妍合上笔记本，走到沈素身后，给她捏了捏肩膀，“别怕，梦都是假的。”
　　沈素揉了揉手腕，目光一凛，真的是假的吗？
　　“姐姐要是实在害怕，就和我说，说出来就不怕了！”陆妍贴近沈素，小啄了一口她的嘴角。
　　沈素当然不可能将梦的内容告诉陆妍，只能摇摇头：“不记得做了什么噩梦了，就是感觉醒不过来。”
　　“原来是鬼压床呀！姐姐是不是最近压力有点大？我们的婚礼是不是安排得急了？让姐姐忙得喘不上气？”陆妍当然希望早点将两人的事情定下来，但是她更在意沈素的身体。
　　“我没事的，婚礼的事我们只定个大概就行，其他的就交给代办人，不用操心太多。”沈素放缓语气，温声说道。
　　陆妍抿了抿唇：“那你是不是在担心信息素单一依赖症？”
　　沈素微微一怔，自从昨天回到家，两人就刻意地回避了这个话题。
　　“我不太担心，我相信我的自制力。”她更担心的是她离开之后，陆妍怎么办？
　　这就是她要再找一次周医生的原因。
　　“好吧。”陆妍抱住沈素的脖子，贴了贴她的脸，“我也相信你。”
　　--
　　周一下午
　　沈素将陆妍送去学校后，便去了医院。
　　“周医生，如果信息素单一依赖症的患者的伴侣去世了，那该怎么办？”
　　世界上每个Alpha和Omega的信息素都是独一无二、不可替代的。
　　周医生沉声道：“抑制剂没有用，但是信息素提取液有用。这个病症很容易检查出来，所以患者的伴侣一般会提取腺体的信息素，以备不时之需。”
　　沈素思索了片刻，说道：“假如一个Omega能活100岁，不出意外，发情期两个月来一次，那她一生会有480次发情期，那我需要准备多少信息素提取液？”
　　周医生面色古怪地看了沈素一眼：“一次发情期会用掉5ml提取液，也就是说，你需要2400ml提取液。不过，你这个算法不对吧？你又不是明天就死……”


第22章 失败是成功之母
　　沈素挑了挑眉，这位周医生还真是跟记忆里一样直白。
　　记忆里，她之前假期出去旅游的时候，与周医生不小心撞了一下，周医生的咖啡不小心洒在了她的外衣上。
　　所幸那会冷，她穿着厚羽绒服才没有受伤。
　　周医生说要赔她一件羽绒服，按照沈素自己的设定，她没有拒绝。
　　大概一开始以为这是一场邂逅，于是和周医生加了联系方式。
　　不过周医生真的只是转了羽绒服的钱。
　　她们很少聊天，只有沈素发了朋友圈，她才会在底下回复。
　　算是朋友圈至交。
　　沈素无奈地摆了摆手：“这是最保险的算法，毕竟，人生无常，谁也不知道明天和意外哪个先来。”
　　“先别急着杞人忧天。”周医生皱了皱眉，继续说，“提取信息素提取液有两个办法，一个是你隔一个星期过来一次，提取10ml提取液，还有一个办法，就是从活人身上摘出腺体进行培养，这样能不断地提取信息素提取液，但是这个办法极少人用过，培养设备只有我父亲的研究所里有。”
　　沈素算了算，前者根本来不及，她没有选择。
　　周医生扶了扶眼镜说：“我下周就走了，你要是想提取，就在这个医院，找个相熟的医生。不过，你还这么年轻，不用太着急。”
　　沈素点点头，又问道：“你是要回德国吗？”
　　“对。”周医生点点头。
　　沈素低声喃喃：“那就好。”
　　周医生有些不明所以地看向沈素：“你该不会是想割腺体吧？”
　　沈素怕周医生说漏嘴，于是摇了摇头，但也没有多解释什么，微微颔首道：“今天就多谢周医生了。如果我的未婚妻来找你，麻烦你保密今日的谈话，谢谢。”
　　“不用客气，下次见。”
　　“嗯，下次见。”
　　周医生看着沈素离开的背影，微微失神，她总觉得沈素是真的想割腺体。
　　为什么呢？
　　如果是为了彻底解决信息素单一依赖症，只需要割掉患者的腺体就好了。
　　为什么沈素会想要割腺体呢？
　　周医生缓缓坐在办公椅上，拿着钢笔，若有所思地摩挲着笔身，想了很久都没想明白。
　　--
　　沈素离开医院后，就直接开车去了学校，她记得陆妍这会是有课的。
　　她将车停到停车场，熄火后，才给陆妍发消息：“我到停车场了，你在哪个教室？”
　　陆妍秒回：“啊，我刚到家！我们这节课的老师没来，我们坐在那等了十分钟，才通知课代表让我们回去，我就自己先回来了。”
　　沈素：“那乖乖在家等我。”
　　陆妍回了个自制狸花猫表情包，上面有个大大的“好”字。
　　沈素放下手机，轻叹了口气，早知出医院的时候就该发消息，不然也不会白跑一趟。
　　不过，在医院的时候她又怕陆妍问她在哪，这可不好回答。
　　没想到阴差阳错，就没接到人。
　　沈素只能重新启动车辆开出停车场。
　　--
　　回到家打开门，香甜的蛋糕香味扑鼻而来。
　　沈素眉梢轻抬，勾起唇角，加快速度换好拖鞋，部分轻快地朝着餐厅走去：“好香呀，我家妍妍做了什么好吃的，这么香？”
　　她看见刚脱模的蛋糕被倒扣摆在烘焙油纸上。
　　陆妍见沈素走过来，反常地将双手背在身后，没有去抱沈素：“姐姐，你回来得好快！不过正好，蛋糕做好了，来试试我的手艺吧！”
　　沈素瞥了一眼陆妍藏在身后的手：“好，不过，你先将手伸出来。”
　　陆妍抿了抿唇，小心翼翼地走到沈素面前，低声道：“拿的时候忘记带手套了，现在已经不疼了。”
　　“用水淋过了吗？”沈素圈住陆妍的手腕，细细地看了一会，“还好，没有起泡，稍微有点红，我记得家里客厅茶几底下有医药箱，箱里有烫伤药膏，我帮你涂一下吧。”
　　陆妍跟着沈素去拿医药箱，小声解释：“我不是在烤箱定时的时间一到就去拿的，我等的时候在和木木玩，突然想起来蛋糕应该好了，这才匆匆忙忙去开烤箱，所以才忘了戴手套，而且我也是第一次用烤箱。”
　　沈素拿出烫伤药膏，拉着陆妍在沙发上坐下，动作轻柔：“我没有要责怪你的意思，在我面前，不需要这么小心翼翼。”
　　陆妍努努嘴：“我这不是怕你说我笨吗？”
　　她想起自己的父母，总是说她笨，就好像她是天底下最糟糕的小孩，什么都做不好，只会给人添麻烦。
　　沈素擦好药膏，将药箱放回去，擦干净手后，轻轻捏着陆妍的下巴，若有所思地说：“怎么会呢？我们家妍妍这么聪明，让我完全联想不到笨这个字。”
　　陆妍钻进沈素的怀里：“那就好。”
　　说着，她一只手解开了沈素衬衫上的第一颗扣子，在露出的那颗痣上亲了一口。
　　“好了，刚被烫伤，还是别玩火吧？”沈素眼眸微闪，按捺住胸口翻涌的情绪，笑着轻轻推了推她的脑袋。
　　陆妍将头靠在沈素脖颈间：“姐姐应该舍不得用火弄伤我吧？”
　　说完，陆妍还舔了一口。
　　“嘶……”沈素微微后仰，缓了一下，然后笑着点了点陆妍的眉心，“你呀，不就是仗着我喜欢你呗？”
　　陆妍从沈素身上起来，理直气壮地点了点头：“对呀！我知道姐姐喜欢我，所以才敢为所欲为！”
　　木木跟着“喵”了一声。
　　陆妍继续火上浇油，抬脚勾住了沈素的腰，笑嘻嘻地说：“这就是被偏爱的都有恃无恐！”
　　沈素若有所思地点点头：“你说的对，所以我试试为所欲为是什么感觉。”
　　话音刚落，沈素将人打横抱起，陆妍脚上的拖鞋一只落在了地毯上，另一只还半挂在她的脚上，将掉未掉。
　　“姐姐，你要对我做什么？木木还在这里看着呢？！”陆妍故作害羞地将头埋在沈素的胸口，蜷起脚趾。
　　啪嗒一声，拖鞋掉在了浴室门口。
　　沈素回头看了一眼拖鞋，用脚挪远了些，才把浴室的门关上。
　　沈素将陆妍放在洗手台上，十分正经地说：“帮你去洗澡，刚涂完药，还是不要沾水为好，等会乖一点。”
　　“好呀，谢谢姐姐。”陆妍甜甜地说道，害羞地闭上眼。
　　脑海里已经开始幻想在浴室里这样那样的画面了。


第23章 婚礼
　　没想到，这一次沈素真的只是帮她洗澡。
　　“没想到姐姐竟是个坐怀不乱的君子。”陆妍勾住沈素的脖子，双腿盘在沈素的腰间，像熊抱树一般抱着她。
　　“那妍妍可高看我了。”沈素将人抱出浴室，正打算走进卧室。
　　“等一下。”陆妍回过头看向放在餐桌上的戚风蛋糕，“我现在还不困，我们去看看我做的蛋糕吧。”
　　“好。”沈素小心地将人放在地毯上，然后将拖鞋给陆妍拿来穿上。
　　陆妍走到餐桌旁，有些苦恼地说：“我是第一次做蛋糕，但是做出的效果好像和网上不太一样，不知道是哪里出了问题，明明是按照教程来的……”
　　沈素定睛一看，蛋糕中间有些凹陷，她伸出手，转头看向陆妍：“看起来很好吃，我可以先尝尝吗？”
　　“好呀！”陆妍惊喜地说道。
　　沈素用刀切下一小块蛋糕尝了尝，奶香浓郁、口味还可以，但是没有那种戚风蛋糕的蓬松感了，口感比较厚实。
　　“味道还不错的，你也尝尝？”沈素莞尔一笑，切下一小块递给陆妍。
　　陆妍小口地尝着，然后摇了摇头：“没有外面甜品店卖的好吃。”
　　沈素又吃了一口，笑着说：“外面的甜点师傅那是好多年练就的技能，你第一次做，能这样已经很好了。可以多多尝试一下，看看问题出在哪，那以后就会越做越好的。”
　　配料、搅拌、烤箱都可能会影响蛋糕的口感。
　　“好。”陆妍点点头，但吃蛋糕的动作还是有些放慢了，眼睫轻颤，难掩她眼底的失望。
　　沈素接着说：“第一次做蛋糕失败再正常不过了，网上的配方各不相同，尤其是烤箱温度这块，烤箱不同也有所差别，我第一次做蛋糕的时候甚至忘记了打开烤箱的开关，等了三个小时，也没闻到香味，仔细一看，原来是电源没插上！”
　　陆妍扑哧一笑，她踮起脚亲了沈素的嘴角，然后勾住沈素的脖子，贴在她耳边说：“姐姐嘴边有东西，我帮你擦掉。”
　　“你这叫先斩后奏。”还没说就擦好了。
　　陆妍将头靠在沈素的肩膀上，轻笑了一声：“那姐姐打算怎么罚我？”
　　“罚你……今晚好好睡觉。”话音刚落，陆妍就被沈素拦腰抱起。
　　陆妍一脸期待地被抱到床上，没想到沈素只是亲了两口，其他的什么也没做。
　　陆妍转过身，抱住沈素的腰：“姐姐，你今天是不是有什么心事？”
　　“没。”沈素下意识摸了摸自己的腺体，等她去了国外，她就该让周医生帮忙切除腺体了。
　　系统：亲！你在说什么？！
　　沈素：你不是能听见外面的声音吗？我打算时间一到摘出腺体。
　　系统：……是个狠人。
　　沈素不希望她离开这个世界后，陆妍生活在无尽的痛苦里。
　　她无法留下，只能将信息素留下。
　　陆妍牵过沈素的手，轻轻地落下一个吻：“姐姐，不要瞒着我，我已经可以独当一面了，我只是还没毕业。”
　　“没有瞒你什么，”沈素露出一个笑容，温柔地抚过陆妍的脸颊，连忙转移话题，“我只是在想李薇妹妹该怎么办，她和你一样，也是信息素单一依赖症。”
　　陆妍撇了撇嘴：“你居然吃着碗里的想着锅里的！”
　　系统：哪壶不开提哪壶~
　　沈素连忙解释：“我可没想，我是因为你的信息素单一依赖症才想到李雯的。”
　　陆妍嗯了一声，将耳朵贴在沈素胸口，听着心跳，一字一句地说：“姐姐，我已经想好了。”
　　“嗯？什么？”沈素轻声问道。
　　“我一辈子都离不开你了。”如果沈素死了，她就来陪她。
　　陆妍没有将后一句话说出口。
　　沈素顿了顿，紧紧抱着陆妍，安抚道：“这个世界上，每个人都是独立的，没有谁离了谁就活不了的。妍妍，如果有一天我不在了，你一定要……”
　　陆妍伸手捂住沈素的嘴，龇牙咧嘴道：“不许说！”
　　沈素挪开陆妍的手，还是决定将这些话说出来：“我是说如果，我不在了，你也要好好活下去。”
　　陆妍没有答应，只是抱得更紧了些。
　　“晚安。”沈素不再纠结这个事，有些事不是一蹴而就的，她还有一段时间。
　　--
　　沈素和陆妍的婚礼安排在五月中旬。
　　除了她们定下的几个同学和朋友，其他宾客都是沈先生和文女士安排的。
　　都是亲戚朋友，没有乱七八糟的记者或者别的什么。
　　除了陆氏夫妇，在场的人都有说有笑的。
　　“我就说，不该将婚礼全权交给那两口子。”陆父凑在妻子身边，一脸不耐地说。
　　陆母点点头：“就是，你看就请了这么些人，这婚礼跟白办了似的。”
　　原本，他们两人还想借着沈氏的关系拉合作谈生意，没想到除了一次家长见面时捞的好处外，别的油水他们一点没沾到。
　　不远处，沈氏夫妇端着酒杯走了过来，两人连忙露出笑脸，也举起酒杯，那些不满全都隐匿在杯酒中，最后留在了肚子里。
　　台上，两位新人身着洁白的婚纱，交换戒指，然后在祝福声中一齐掀开对方的头纱，
　　暧昧的眼神在空气中交汇。
　　沈素看见了陆妍眼底满满的爱意，心跳陡然加快，欣喜与愧疚交织在她的心口，百味杂陈。
　　见沈素呆住了，陆妍以为是因为今天的自己太美了，于是主动上前抱住沈素，吻住了她。
　　台下的朋友们开始起哄。
　　在一片欢呼声中，陆妍松开了沈素，贴在她耳边呢喃道：“我好爱你啊，姐姐。”
　　“我也是。”沈素笑着牵住陆妍的手，两人朝着更衣间走去。
　　两人换了稍稍轻便的敬酒服，一圈下来，沈素的脸都快笑僵了，但是陆妍像是不知疲惫，临近结束，依然是步伐轻快。
　　一天的忙碌终于结束，两人去了她们的婚房。
　　两人都喝了酒，文女士将两人送回来后就离开了，这个婚房内只剩下脸颊绯红的两人。
　　“姐姐，你的脸好红。”陆妍痴痴地笑着，此时的她被沈素禁锢在沙发上。
　　她抬起手，掌心贴在沈素的脸颊上：“呀！好烫！原来姐姐和我的酒量也差不多……”


第24章 糖人
　　沈素一把抓住陆妍的手腕，微眯双眸：“你确定？”
　　陆妍有些心虚地转了转眼珠子，今天沈素帮她挡了不少酒。
　　其实酒量差的是她，不是沈素。
　　陆妍磕磕巴巴地说：“你说的，多练练就好了。”
　　“我什么时候……”沈素话音一顿，想起不久前陆妍给她做戚风蛋糕的事，话锋一转，“练酒量可不能在外面练！”
　　陆妍露出一个笑脸，微抬下巴，在沈素的脖颈间亲了一口：“好，我在家里练酒量，不过，你得陪我。”
　　“那是当然。”沈素扣住陆妍的后脑勺，吻住了她。
　　密密麻麻的吻如春风细雨般朝着陆妍袭来。
　　“姐姐，我好爱你啊，你会永远陪着我的吧？”
　　在爱意的沉浮中，陆妍反复地问着这个问题。
　　但是这两个问题，沈素一个都没办法回答，她只能释放更加浓郁的信息素，让陆妍安心。
　　第二天，两人睡到十一点才起来。
　　陆妍只请了两天的婚假。
　　“度蜜月先欠着，等我毕业，我们就去旅游吧！”陆妍不想起床，于是缠着沈素的腿，也不让她起床。
　　“那你可要快一点。”沈素开玩笑似的说道。
　　如果陆妍不能提前毕业，那这个“度蜜月”陆妍就没办法还了。
　　系统：亲亲，你可以不用急的。
　　沈素：谁告诉我在每个世界度过的时间都能真实地在表现在脸上？
　　也就是说，20岁的她在这个世界待1年，那去下一个世界的她就是21岁。
　　这就是为什么她不能陪着陆妍白头偕老，并且要尽快完成任务。
　　“我会的。”陆妍牵住沈素的手，“我们起床吧，下午还要去领证呢！”
　　“好，领完证正好陪你去学校申请学分。”沈素将陆妍从被窝里抱出来，抱进了浴室。
　　两人收拾完，便提着证件去民政局排队了。
　　看似是个平常的日子，但是排队的人特别多。
　　两人来得晚，排在很后面。
　　陆妍站了一会有些站不住了，整个靠在沈素怀里：“今天怎么会有这么多人？”
　　沈素挑了挑眉，搂紧陆妍的腰：“大概是因为今天是黄道吉日。”
　　大概排了一个多小时的队，她们终于做好登记，拿了结婚证。
　　陆妍脸上的笑容愈发灿烂了，她拿着小本本，笑嘻嘻地说：“呐！我们从此是有小本本的人啦！”
　　她心里的那块大石头终于落下。
　　沈素嗯了一声，笑着亲了一口陆妍拿着小本本的手。
　　陆妍朝着沈素张开双臂：“我走不动路了，你背我吧！”
　　“好。”这对沈素来说并不难，陆妍很轻。
　　大部分情侣出民政局都是手牵手的，她们这样背出去的是少数中的少数，吸引了不少目光。
　　民政局附近很难停车，沈素将车停在了五百米外，所以她就这样背着陆妍走了一路。
　　临近停车点，陆妍主动从沈素背上下去，牵着手走在街上：“我们去逛一逛吧，明天我有课，就没有时间逛了。”
　　“好。”沈素顿了顿，“我们先回车里，穿着这身不太好逛。”
　　两人穿得都比较正式，穿的都是定制西装。
　　“嗯？你早有准备吗？我没说过领完证出去玩来着。”陆妍眨了眨眼，“看来……你‘心有灵犀’的技能等级升高了嘛！”
　　沈素在陆妍的脸颊上飞快地亲了一口：“谢谢老婆夸奖！”
　　陆妍还是第一次听沈素这么叫自己，一时间一团红晕浮上脸颊。
　　沈素轻轻戳了戳陆妍泛红的脸颊，揶揄道：“怎么还不好意思了？咱们可是有证的人。”
　　“我才没不好意思！”陆妍两手叉腰，轻哼一声。
　　“好了好了，我们先换衣服。”沈素拉着陆妍进了车后座。
　　两人换了个外套就出来了。
　　民政局附近有条老街，开着各种各样的小吃店，各地的小吃都有。
　　陆妍小时候被管得很严，陆氏夫妇盯得紧，不让她去这种地方吃路边摊。
　　她们一走近这条街，各种香味便扑鼻而来，陆妍眼前一亮，咽了咽口水。
　　沈素轻笑一声：“馋了？”
　　陆妍点头如捣蒜：“今天是我们领证的第一天，新的开始，我们可以做点以前没做过的事！”
　　陆妍话音一顿，看向沈素，撇了撇嘴：“姐姐，你是不是以前就来过？不然怎么带我来这里？原来只有我一个没做过，姐姐早就跟别人去过了……”
　　说着，陆妍的语气又开始阴阳怪气了。
　　在穿越前，沈素确实没有来过这里，而且，在她分化前，她的父母对她管得很严，也没有去吃过路边摊，分化后便放飞自我，到处吃吃逛逛。
　　沈素故作淡定地说：“的确去过，是我爸妈带我来的，他们说，他们结婚的时候，这条街就在这了。”
　　她说的是实话，作为这个世界的沈素，的确和父母去过这条街，而且不止一次。
　　“原来是这样呀！”陆妍亲昵地挽着沈素的手臂，她不禁感叹，“叔叔阿姨的感情真好……”
　　沈素眼眸一黯，原本的她过着和陆妍相似的生活，父母不睦，生活犹如牢笼。
　　陆妍感叹完，很快就被冒着烟的烧烤摊吸引了注意：“姐姐，我想吃那个！好香啊！”
　　“好。”沈素回过神，带着陆妍走到摊边。
　　“两位吃点啥？那边有盘子，将想吃的串放在那就行。”老板一边忙着烤串，一边招呼她们，“吃不吃辣？”
　　沈素看来一眼陆妍，说：“不要放辣。”
　　“好嘞！”
　　两人在冷藏柜里拿了些串串，拿得不多，毕竟这条街很长，陆妍还想一路吃过去。
　　大概等了十多分钟，两人终于拿到了串串，一边吃着，一边接着逛。
　　两人很快就吃完了串串，陆妍看向不远处做着糖人的手艺人，目瞪口呆地说：“好厉害……”
　　“要不……我们去买个？”沈素勾起唇，贴在陆妍的耳边说，“就写我们俩的名字。”
　　“好。”陆妍拉着沈素的手朝着那边走去。
　　和手艺人说清楚要求后，两人便付钱了。
　　手艺人的动作很流畅，用糖写出来的字很漂亮。
　　写好两人的名字，他又画了个丘比特之箭，将两人的名字串在一起，然后用两根签子将糖人举起来：“给，两位拿稳。”
　　沈素和陆妍一人拿稳一个签子，靠近沈素的名字是陆妍的。
　　“我们去人少的地方吃糖吧。”陆妍低声说。
　　“好。”两人走出这条街，在不远处的凉亭坐下，慢慢地吃着对方的名字。
　　糖越来越少，她们也越贴越近，直至最后一点糖咬碎吃进嘴里，陆妍主动勾住了沈素的脖子，含住了她甜腻的唇瓣。


第25章 珍惜当下
　　陆妍亲了一口，才松开沈素，笑嘻嘻地说：“姐姐好甜。”
　　“是吗？”沈素看着陆妍脸上无比幸福的笑容，也跟着莞尔一笑，但她的内心却泛起隐忧。
　　此时的陆妍满眼的欢喜，根本没察觉到沈素眼底一闪而过的忧虑，她挽上沈素的手：“姐姐，我们回家吧！”
　　“好，我们回家。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，将那些繁杂的思绪压下。
　　与其忧虑将来，不如珍惜当下，
　　她们还是住在了原来的公寓，主要是离京大近，而且木木在这，挪窝也比较麻烦。
　　因为忙碌，她们有几天没见木木了，两人一进门，木木就亲昵地扑了上来。
　　“姐姐，你总说我像小猫咪，其实，你易感期的时候也挺像的，可粘人了。”陆妍蹲下来，将木木抱起，一边摸着小猫咪，一边笑嘻嘻地说着。
　　沈素难得红了脸，她之前易感期也没和Omega在一起过，哪知道自己会这么粘人！
　　陆妍将木木抱回猫窝，走到沈素身边，探指勾住她的小指：“姐姐不要害羞，我就喜欢粘人还粘牙的。”
　　沈素想起刚才吃糖人的时候，轻笑一声，捏了捏陆妍可爱的脸颊：“张嘴，我看看糖有没有粘你牙上。”
　　“肯定没有了！”陆妍还是乖巧地长开了嘴。
　　沈素看了一眼，点点头：“果然没有，但是我们还是先去刷牙。”
　　“都听姐姐的。”陆妍笑着说。
　　木木不安分的从猫窝跑出来，跟在两人的身后。
　　一开始刷牙的时候，两人还很正经，刷完牙洗脸时，陆妍的小手就开始不安分了。
　　然后“啪”的一声，木木就被关在浴室门外了。
　　它抬起脚脚，疑惑地闻了闻自己，然后不明所以地去趴在了沙发上。
　　不过这次，两人出来得比较快。
　　陆妍的头发被毛巾包着。
　　“我抱你去吹头发。”沈素抱着陆妍走向卧室。
　　陆妍撇撇嘴：“早知道刚才不玩水了……”
　　但是她很快就想开了：“算了，来日方长，不急于一时。”
　　反正沈素已经是她的了。
　　沈素拿出吹风机，动作轻柔地帮着陆妍吹着头发，遇到缠在一起的发丝，也是耐心地慢慢解开，没有硬是扯断。
　　“妍妍。”沈素帮陆妍吹干头发，轻轻唤了她一声。
　　陆妍用手捋捋自己的头发：“嗯？怎么了姐姐？”
　　“生日想要什么？想怎么过？”沈素将梳子递给陆妍，温声问道。
　　陆妍的生日就在六一，但滑稽的是，她的童年是在严厉的教诲和无穷无尽的兴趣班、辅导班里度过的。
　　陆妍梳头的动作一顿：“只要是你送的，我都喜欢，我们可以在家里过生日吗？”
　　“当然可以。”沈素点点头，有些疑惑地问，“但是你为什么要这么问？”
　　陆妍眼神一黯，放下梳子：“以往生日，都是我爸妈办的，会请很多我根本不认识的人，大概是他们生意上的合作伙伴。”
　　“妍妍。”沈素在陆妍有些泛红的眼尾落下一个轻轻的吻，“你生日，你最大，我什么都听你的。”
　　“真的吗？什么都听我的？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素点点头道：“真的，我想，妍妍应该不会太为难我吧？”
　　“我怎么舍得为难姐姐呢？”陆妍抱住沈素，将她扑倒在床上。
　　沈素难得在这个角度观察陆妍，不禁观察得更仔细了些：“其实，高中时候的你，也长得很可爱，像洋娃娃一样漂亮，但是不知道为什么，总觉得你会分化成Alpha，大概是因为你各方面都很出挑。”
　　“那如果我真的分化成Alpha了，姐姐打算怎么办？”陆妍的双手撑在沈素的枕头上，目光灼灼地看着她。
　　沈素知道这个时候说些甜言蜜语陆妍就会高兴，但这种高兴只是浮于表面的，她需要和陆妍更加深入的交流，于是如实说道：“那我们大概会一直针锋相对吧？”
　　“连朋友都做不成吗？”陆妍撇了撇嘴。
　　沈素伸手捏了捏陆妍的脸蛋：“我倒是想，你让吗？”
　　陆妍轻哼了一声：“我才不要和你做朋友！”
　　“嗯？那你分化成Alpha想和我怎么样？”沈素的指腹顺着陆妍的脸部轮廓，缓缓往下滑，动作轻柔，带着一□□惑。
　　“亲你。”陆妍吻住了沈素，带着无比热烈的爱意亲吻着她的爱人。
　　陆妍并没有保持这个姿势太久，很快就被沈素的一个翻身压在了身下。
　　“如果那天，来的人不是我，怎么办？”
　　陆妍被沈素亲的迷迷糊糊，忽然听到这么一句，微微一愣：“哪天？”
　　“你第一次发情期那天。”沈素埋在陆妍的颈间，深吸了一口气。
　　她知道会发生什么，但她还是忍不住问了。
　　“姐姐，你也会不安吗？”陆妍抚过沈素的发丝，轻声问道。
　　“会。”沈素再次吻住了陆妍，将那些无法言说的秘密压在心底，与陆妍一同沉醉在欢愉之中，忘却所有的烦恼。
　　第二天，沈素清醒了才想起来，陆妍还是没有说想要什么。
　　沈素将陆妍送去学校后，开着车在城区寻找生日礼物的灵感，路边有一家画风清新的DIY铺子，她将车停了一下，看了一眼招牌，走了进去。
　　她花了一下午做了个毛茸茸的小猫咪挂件以及一副Q版的人物画，画里画的是她和陆妍吃那个糖人。
　　店员帮她装好后，她将东西放到车的后备箱，又去了商场。
　　沈素买了很多东西——一条项链、一个手链、一条裙子。
　　除此之外，她还预定了一款限量款的包，到时候会直接送到她给的地址。
　　既然陆妍没说想要什么，那她便多准备一点，总有一样会喜欢的。
　　而且，这大概是她陪陆妍度过的唯一一次生日。
　　想到这，沈素去了一家花店。
　　花店老板是个年轻的beta女孩，她一身白裙，笑容恬淡地问：“您好，需要买什么花吗？是要送个谁呢？”
　　沈素环顾四周，说：“要送给我的……妻子。我可以一次定下之后八十年的花吗？”
　　女孩微微一愣：“可是，我的花店不一定能开那么久。”
　　“我会提供资金，保证你这家店不会倒闭，如果换地址，你也可以从我的资金里出，只要你能在每年的六一将花送到这个地址就可以。”沈素将她和陆妍经常住的那间公寓地址写在纸条上，递给她。
　　女孩接过纸条，疑惑地问：“为什么您不自己开一家店呢？我想，以您的财力，不会缺人打理花店的。”
　　“我知道。”沈素莞尔一笑，“但我很喜欢你这家花店的装饰，能看得出你很用心，所以，可以答应我的请求吗？”
　　女孩点了点头。
　　“多谢。”沈素看向店里的蓝色鸢尾花，“就那个吧，六一的时候，麻烦送到那个地址。”
　　“好的。”女孩顿了顿，好奇地看着眼前的大客户，“那之后的呢？是到时候您告诉我需要什么还是？”
　　沈素说：“只要是能表达爱意的花都可以，最好每年都略有区别，可以混搭。”
　　“好的。”
　　沈素微微颔首，便离开了。
　　女孩看着这位漂亮的Alpha离开，忍不住弯起唇角，给自己的Omega女朋友打了个电话：“亲爱的，我今天简直是中大奖了！遇上了一个大客户，具体的等我回家再和你说！”
　　沈素回到自己的车上，系统难得主动联系她了。
　　系统：亲亲，您真的不考虑早一点死遁吗？我感觉时机已经成熟了，你们刚结婚，感情是最浓烈的时候。
　　沈素：……你虾仁猪心的本领练得不错。
　　系统：跟您学的呢，嘻嘻！
　　沈素：再等等吧，现在的回忆太少了。
　　沈素明白时机已经成熟，但是她还是想再等等，至少等到陆妍陪她过完一个生日。
　　她的生日在12月，也就是说，还有半年。
　　--
　　到了陆妍生日那天，沈素给了陆妍一个早安吻，然后送她去学校：“妍妍，生日快乐，礼物晚上再送给你，好吗？”
　　“好，我很期待。”
　　陆妍这天的课是一点没听进去，满脑子都是沈素，就连下课的时候，她旁边的空位置坐下来一个人她也没发现。
　　“想什么呢？”阮真真拿着手在她眼前晃了晃，“呐，生日礼物，陆妍，生日快乐！”
　　“谢谢。”陆妍笑着接过礼物，她又一阵子没见过阮真真了，便问道，“你最近怎么样了？”
　　“在努力，准备留校学习。”阮真真顿了顿，突然想起什么，“说起来，我挺意外的，没想到沈素会出国留学，我以为她会留在国内打理她家的企业的。”
　　“什么？”陆妍愣在了那，“留学？“
　　阮真真也愣住了：“你不知道？”
　　她的心一沉，完了，好像干了什么坏事。


第26章 生日礼物
　　“我现在知道了……”陆妍脸上的笑容瞬间消失了, 她盯着阮真真，问道，“你怎么会知道这件事？”
　　阮真真摸了摸脖子, 讪讪地说道：“就在通往第三食堂的路上，大大的宣传牌摆在那, 升学的、留学的人的名字都在上面呢！我以为你已经知道了, 毕竟你们结婚了……”
　　原来在那条路，她和沈素从来没有去过那条，是巧合吗？
　　“是啊，我们结婚了，可我却连她要出国留学都不知道……”陆妍低下了头, 嘴角浮现起一抹嘲讽的笑。
　　留学的前期准备很多，至少她第一次发情期来之前, 沈素就已经在准备这件事了。
　　但是隔了那么久，沈素却从来没有告诉过她这件事。
　　为什么？
　　陆妍猛地从凳子上起来，阮真真抓住她的手腕, 说道：“别急, 也许有什么误会, 回去之后好好沟通。”
　　“嗯，谢谢你告诉我这些。”陆妍点了点头，“我们再聊聊吧。”
　　阮真真看着现在面无表情的陆妍, 莫名觉得有些害怕，但她还是留了下来：“你是想知道沈素的事吗？你应该比我更了解她。”
　　陆妍垂着脑袋，问道：“我想知道，你知道我和沈素在一起后是什么反应。”
　　阮真真回忆了一下：“比较震惊吧, 毕竟沈素在咱们学校也算是风云人物。和她暧昧过的Omega一只手都数不过来，而你再清楚不过了。”
　　“是啊……”陆妍无奈地笑了笑, “我早就知道了，那我怎么就信了呢？”
　　“陆妍，你别难过，毕竟你们都结婚了，她要是真想走，最后肯定会告诉你，只是时间问题。”阮真真急忙安慰，“你们回去之后就平静地沟通一下，千万不要吵架，吵架很难解决问题的。”
　　“谢谢你。”陆妍勉强露出一个笑容，正好上课铃响了，阮真真便离开了。
　　这下，陆妍的心思完全不在课上了，她低头看着手机，屏幕界面停留在她和沈素的聊天记录上。
　　她仔细地翻看着，没有找到一丝沈素要出国的迹象。
　　--
　　此时，沈素出现在那家花店，带去了一个玻璃瓶，里面装着很多卷起来的小纸条。
　　“这是？”beta女孩接过玻璃瓶，疑惑地问道。
　　沈素解释说：“每张纸条里都有内容，到时候麻烦你写在卡片上，每年的今天和花一起送到这个地址。”
　　女孩点点头：“好的。”
　　沈素将自己提前预定的蓝色鸢尾花带走，放在后备箱，刚刚好放满。
　　她慢慢地将车开到家，然后开始精心地布置起来。
　　--
　　好不容易熬到下课，沈素准时地给她发了个消息：“我在家里等你，给你准备了一个惊喜！”
　　惊喜……
　　她已经收到一个了。
　　陆妍面无表情地坐上了出租车师傅的车，吓得师傅说话都磕磕巴巴的：“您，您好，请问要去哪？”
　　陆妍平静地报了个地址。
　　五分钟后，陆妍走到了家门口，驻足了片刻，才输入密码。
　　密码六位数“611201”，是她和沈素的生日。
　　刚打开门，她就看见两排蓝色鸢尾花铺出一条蜿蜒的小路，散发着淡淡的香气。
　　花旁还亮着星星灯。
　　她沿着这条“小路”慢慢往前走去，走到转角处，沈素直接抱住她：“生日快乐。”
　　接着，沈素吻了上去。
　　今天的陆妍格外主动，像是一团火焰，想要把沈素也点燃。
　　但是下一秒，沈素对自己的这个想法产生了怀疑，她感受到了一滴泪水，是陆妍的。
　　她连忙松开陆妍，笑着问道：“感动哭了？”
　　陆妍目不转睛地看着沈素，眼睫轻颤，泪水沾湿了睫毛。
　　今天的沈素很好看，穿着收腰款白色西装，上面点缀着风铃花，下身穿着浅绿色纱裙。
　　陆妍很少见沈素穿这种风格的衣服，心里的那些怒火和猜忌在美色中渐渐模糊。
　　她偏过头，拒绝“美人计”，抬手擦了擦眼泪，冷声道：“没有。”
　　沈素敏锐地察觉到陆妍情绪不对，不再嬉皮笑脸，双手轻轻按住陆妍的双肩，试探地问：“妍妍，怎么了？”
　　“怎么了？沈素，你到底瞒了我多少事？”陆妍甩开了沈素的手，红着眼盯着沈素，声音哽咽。
　　沈素瞳孔一缩，确实瞒了不少，就是不知道陆妍知道了哪一个。
　　她抿了抿唇，试探地问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“你要出国留学，为什么要瞒着我？！”陆妍说完这句话，泪水不受控地夺眶而出，像是断了线的珍珠，啪嗒啪嗒往下掉。
　　沈素顿时松了一口气：“妍妍，我没有想瞒着你，我只是想等你这个学期结束，再告诉你。”
　　“为什么？”陆妍不理解。
　　沈素上前一步，将陆妍拥入怀中：“我不想影响你的判断。我怕因为我提前说了，你会改变原来的打算，跟我一起出国。”
　　她知道陆妍未必会那么做，但是万一呢？万一陆妍恋爱脑上头了呢？
　　如果陆妍跟着她一起出国了，那死遁这事就会引起很多麻烦。
　　万一陆妍看着她死，会造成很大的心理阴影。
　　沈素还是希望自己能死远一点。
　　“你应该早一点和我商量，而不是瞒着我。”陆妍将下巴靠在沈素的肩膀上，哭着说道，“你这样会让我觉得，你从来没有想和我长长久久，就好像我从来不在你的人生轨迹里。”
　　沈素轻叹了口气，陆妍说的都是对的，她无力反驳，只能慢慢地释放信息素安抚对方。
　　没想到陆妍更生气了，一把推开她：“不要再释放信息素了！你释放信息素才是影响我的判断。”
　　“对不起，妍妍。”沈素耷拉下脑袋，“是我错了，我不该瞒着你。”
　　陆妍双手抱胸，撇了撇嘴：“道歉只是嘴上说说吗？出国之后你的打算呢？”
　　沈素还真没什么打算。
　　她想了想，说道：“我每个月至少回来一次，每天都会和你视频通话，我会和你报备所有事的，好吗？”
　　陆妍轻哼了一声：“还有呢？”
　　沈素贴近陆妍，在她的嘴边亲了一口：“对不起。”
　　每亲完一口，就说一声对不起。
　　在她说完第六声对不起后，陆妍这才开口说：“那这事就翻篇了，下次不准再这样了！”
　　见此，沈素连忙转移话题：“我给你准备了生日礼物，来看看喜不喜欢吧？”
　　陆妍慢慢地拆开桌上的礼盒，沈素在一旁解说：“这是我亲手做的小猫咪挂件，这是我给我们画的Q版人物画。还有一些衣服、首饰。不知道你想要什么，就都买回来了。”
　　陆妍拿起那幅画，眼波微动：“这个画了多久？”
　　“一个下午。”沈素见陆妍拿着那幅画不撒手，便明白自己是送对了。
　　陆妍父母对她再苛刻，也不会在衣食住行上苛待她。
　　所以陆妍不缺那些奢侈品，她缺的是一颗认真对待她的心。
　　陆妍小心翼翼地将画放下，一把抱住沈素的脖子：“我很喜欢。”
　　“冰箱里还有我做的水果蛋糕。”沈素贴在陆妍耳边说。
　　“成功了吗？”陆妍眨了眨眼。
　　“尝尝就知道了。”沈素抬眸看了一眼紧闭的冰箱，“你是主角，要不要自己拿？”
　　“好！”陆妍步伐轻快地走进厨房，看起来与平时没有什么区别，她小心翼翼地打开冰箱，从里面端出六寸的蛋糕。
　　蛋糕上抹了动物奶油，上面还放着切好的芒果。
　　虽然没有甜品店里的蛋糕精致，但足以表现沈素对这个蛋糕的用心程度。
　　“姐姐，你好厉害！一看就很好吃！”陆妍将蛋糕端到餐桌上，将餐刀递给沈素，“姐姐，你来切吧！”
　　“当然是我们妍妍小寿星切蛋糕啦！不过，既然妍妍都邀请我了，那我们一起切吧。”沈素缓步走到陆妍身后，紧贴着陆妍的后背，一起切了两块蛋糕。
　　切好蛋糕，两人便坐下来吃起蛋糕，蛋糕胚绵软蓬松，奶油一点也不腻，芒果也很鲜很甜。
　　陆妍对此赞不绝口：“姐姐下次教我做蛋糕吧，这样等你生日的时候，我也可以做给你吃了。”
　　“好啊。”沈素弯起眉，笑着说道。
　　两人吃完一块蛋糕就吃不下了，但是动物奶油很容易融化，放到明天就不太好吃了。
　　沈素问道：“这些没吃完的蛋糕怎么办？”
　　陆妍抿了抿唇，这是沈素亲手给她做的蛋糕，她不想给别人，也不想浪费。
　　“先放回冰箱？当夜宵？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素没有异议：“都听你的。”
　　陆妍擦了擦手，眼珠一转：“姐姐，我最想要的一个生日礼物你打算什么时候给我？”
　　沈素轻挑眉梢：“上回你可不是这么说的。”
　　“那姐姐就说能不能满足我吧？”陆妍做到沈素的大腿上，勾住她的脖子，贴在她的耳边轻声问道。
　　温热的气息扑洒在耳边，酥酥麻麻的，沈素微微偏过头，两人的鼻尖抵在一起，唇瓣只差毫厘。
　　“今天你想要什么，我都可以给你……”沈素开口说话的时候，嘴唇擦过陆妍的唇瓣，她故意没有亲上去，就等着陆妍自己主动亲她。
　　“你。”不出沈素所料，陆妍主动亲了上来。
　　那些不言而喻的话语淹没在这个情意满满的吻里。
　　浓烈的鸢尾花香在屋子里散开，与原本铺在地上的鸢尾花的味道掺杂在一起，但沈素还是能清醒地区别这两种味道。
　　趁着两人喘气的空档，沈素勾起她的下巴：“发情期又来了？”
　　“和你在一起后，我都没怎么注意过发情期了……”因为来得太频繁了，沈素只要释放多一点信息素，就会勾起她的发情期。
　　沈素将人打横抱起：“那就不注意，反正我在这里。”
　　陆妍抬起头，咬了咬沈素泛红的耳垂：“那你出国留学，我怎么办呢？要不我和你一起走吧？”
　　“可是，你的人脉都在这里，国外人生地不熟，难度加倍。而且，两年后我就会回来。”沈素释放更多的信息素安抚陆妍。
　　陆妍的眼神渐渐迷离，在彻底失去理智前，说：“那回国后，你就不会再离开我了吧？”
　　沈素眼眸微闪，轻轻嗯了一声。
　　系统：灵魂会永远陪着恋爱脑小姐。
　　“没关系，那我们还有很多很多年，不就是两年吗？我愿意等。”陆妍低下头，吻在沈素的锁骨上。
　　愧疚和酸涩感在沈素的心底漫开。
　　果然还是暧昧关系轻松，不需要负责，享受那段过程就好。
　　但她和陆妍已经结婚，她的每一句谎言都是一把锋利的刀，扎的不仅是陆妍，也是她自己。
　　念及此，沈素的动作越发温柔，就连最后标记的时候，都格外地轻柔，给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　不过，陆妍还是会有一点点疼，下意识唤了一声：“姐姐，疼……”
　　沈素从陆妍背后抱紧她，有条不紊地释放信息素，循序渐进地安抚。
　　抬眸间，目光落在昏暗的床头灯上。
　　沈素微微走神，问了系统一句：真的不能在进入新世界的时候刷新年龄吗？
　　系统：本系统是恋爱脑系统，除了挖野菜什么都不在行，所以无法刷新年龄。
　　沈素：好吧。
　　“姐姐……”陆妍亲昵地唤了一声。
　　沈素立刻回过神，轻柔地吻落在陆妍的后颈：“妍妍，还难受吗？”
　　“有姐姐在，好多了。”陆妍翻了个身，抱紧沈素，“我有点困了……”
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　--
　　深夜，卧室里一片漆黑，陆妍缓缓睁开眼，趁着微弱的月光，凝视着沈素的脸。
　　她看了很久，然后小心翼翼地伸出手，勾勒着沈素的轮廓，见她没有什么反应，胆子也就大起来了。
　　她将落在枕头上的白色西装腰带拿起，慢慢地将沈素的两只手捆起来，系了个好看的蝴蝶结。
　　看着这个蝴蝶结，陆妍眸光一黯，她突然觉得，自己变成了自己最讨厌的样子。
　　她对沈素的控制欲，不比她妈对她的控制欲弱。
　　陆妍真想将沈素困在自己身边，这样，沈素就永远不会离开她了。
　　她就这样看着沈素的手，直至困意再次袭来，才慢慢睡去。
　　第二天早上，沈素想伸个懒腰，结果发现自己的手动不了了，低头一看，被自己西装外套的配套白色腰带捆住了。
　　肯定不是她自己捆的，那就是陆妍干的。
　　明明睡着的时候没有这东西，那陆妍是什么时候捆的？
　　怀中的陆妍动了动，抬头亲了一口沈素的下巴：“姐姐醒了？”
　　沈素轻笑了一声：“怎么这么调皮？”
　　陆妍撇了撇嘴：“稍稍用力就能挣脱开，又困不住姐姐……”
　　“解铃还须系铃人，妍妍来吧？”沈素将双手往前一递。
　　陆妍勾起嘴角，慢条斯理地将腰带解开。
　　两人又在床上抱着亲了一会，才慢悠悠地起床洗漱。
　　刚吃上饭，沈素的手机铃声响起。
　　是李薇打来的电话。
　　沈素瞥了一眼专心吃着吐司的陆妍，不紧不慢地接通通话，按下扬声器：“喂？”
　　“梁乔快死了。”扬声器里传来的李薇平静得如一滩死水的声音。
　　沈素微微一怔：“什么？”
　　陆妍也抬起了头，打量着沈素脸上的表情。
　　“梁乔在了一个他从前没去过的小县城里，然后被一辆运土车轧了，下半身血肉模糊，现在还在那个县城医院吊着命，医生说要截肢，但是也不一定能保住命。”
　　沈素没有注意到陆妍的表情，她只是觉得奇怪：“那梁乔为什么会去一个从没去过的小县城？”
　　“我调查过了，梁乔有个青梅竹马的Omega恋人，他们是小学、初中同学，后来Omega回家了，也就是梁乔死的地方。之后，这个Omega生了重病，需要很多钱，而Omega的家里没钱，所以这些年都是梁乔在付医药费。”李薇慢慢地叙述着，但是内心的愤怒早已熊熊燃烧，“真是感人呐！他是为了救白月光，所以才处心积虑的去接近能当他提款机的Omega。活该出车祸！”
　　沈素突然想起先前的那个梦，梦里的陆妍也提到了青梅竹马。
　　所以那个梦真的是梁乔视角？
　　是梁乔将陆妍逼成那个样子的吗？
　　沈素下意识看向了陆妍，陆妍正低头小口吃着吐司，细碎的发丝垂落下来，长睫在眼底投下一片阴影，看不清神色。
　　“对了，那位周医生还在京市吗？”李薇铺垫完，开始说明自己的来意，“我去了一趟京市第一人民医院，发现她已经不在那了。”
　　沈素说：“她已经回德国了，怎么了？”
　　“我们和梁乔的父母达成协议，他们愿意在梁乔活着的时候割下梁乔的腺体，提供给我妹妹使用。”李薇话音一顿，“我知道后续的培养腺体的设备只有周医生那有，我想联系一下那位周医生，你有她的联系方式吗？”
　　“有，我微信发你。”沈素很快就将联系电话和微信号推给李薇。
　　李薇道完谢后便挂断了电话。
　　“姐姐，你和那位周医生和很熟吗？”陆妍似是无意地问道。
　　沈素隐约闻到一股醋味，笑着说：“周医生是个beta，我之前去德国旅行的时候遇见的。”
　　“噢——”陆妍拉长尾音，阴阳怪气地说，“好浪漫哦！异国相遇，一见如故呢！”
　　“想什么呢？”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“我们就是普通朋友，就和李薇他们一样。”
　　“好吧。”陆妍垂下眼睫，掩下眼底一闪而过的嫉妒。
　　她想，沈素身边的“朋友”可真多，真是碍眼。
　　陆妍很快就恢复了往常的笑脸，所以沈素并没有察觉到她的异样，牵起她的手，说：“走吧，送你去学校。”
　　陆妍嗯了一声，跟着沈素上了车。
　　沈素将人送到教室门口，没有立即松开手，斟酌了一会，说道：“我等会要去一趟京市第一人民医院。”
　　“姐姐，你哪里不舒服吗？我陪你去。”陆妍握紧沈素的手，眼底满是担忧。
　　“我没事。”沈素摇摇头，拿出手机，将聊天记录给陆妍看，“刚才李薇给我发了信息，李雯得知梁乔的车祸后，摔了一跤，孩子没了，现在正躺在医院的病床上，于情于理，我都应该去看看她。”
　　陆妍撇了撇嘴：“可你和李雯没什么交情吧……”
　　沈素耐心地解释道：“李薇是我同学，李家和我们家又有生意上的往来，再者，如果我当初在梁乔这件事上考虑得再周全一点，李雯就不会这样了。”
　　“好吧。”陆妍垂下眼睫，低声道，“那你去吧，不过，中午记得来接我。”
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋，笑着说：“好。”
　　说罢，沈素就转身离开了。
　　陆妍看着沈素走远的背影，目光微沉。
　　--
　　沈素开车去了京市第一人民医院。
　　见到李雯的时候，她都愣了一下，这和之前见到的李雯完全不一样了。
　　瘦了很多，眼神黯淡无光，嘴唇苍白。
　　“沈素，你来了。”李薇从椅子上站起来，和她打了个招呼。
　　病床上的李雯也勉强露出一个笑容：“沈姐姐。”
　　“好点了吗？”沈素问道。
　　李雯嗯了一声，然后低下头，目光不知落在何处。
　　李薇揽着沈素的肩膀：“走，我们出去说。”
　　“好。”沈素小心地合上门，与李薇在不远处的椅子上坐下。
　　“你联系上周医生了吗？”沈素问道。
　　李薇点点头，眉宇间凝着忧虑之色：“联系上了，但是周医生他赶到那个县城医院需要一天半，在做手术之前，必须保证梁乔活着。”
　　沈素目光渐凝：“梁乔的身体状况很差？”
　　“对，医生已经下达了好几次病危通知书了。”李薇揉了揉眉心，“不然我也不会打电话和你说他快死了。”
　　“死了也好，这种货色，活着也是浪费空气。”沈素想起梁乔干的那些肮脏事，就觉得无比恶心。
　　不过，前世的梁乔，应该没有这一场车祸？
　　系统：是的。不然他活不到和陆妍结婚。
　　那为什么这次会有车祸？蝴蝶效应吗？
　　系统：也许，我也不太清楚。
　　沈素便直接问道：“对了，梁乔的车祸，到底什么情况？真的是意外吗？”
　　李薇诧异地看了她一眼：“你该不会怀疑是我干的吧？”
　　沈素沉思了片刻，半开玩笑似的说：“本来没想过，你这么一说，我倒是觉得你的动机有了。”
　　李薇连忙解释：“我再怎么厌恶梁乔，也不至于这样，而且，我根本就不知道他会去那个小县城。再说了，我妹那么依赖梁乔，我肯定不会让他这么死啊！”
　　“开玩笑的，你还当真的了？”沈素轻笑了一声。
　　李薇无奈地耸了耸肩：“没当真，我就是随口解释的。”
　　沈素又问道：“对了，梁乔为了白月光去外面找富婆，他白月光知道吗？”
　　李薇抿了抿唇：“我去找过那个女生，我说了梁乔的事，她很惊讶，似乎不知道。但是我总觉得，她应该是清楚的。”
　　沈素忽然想起自己的梦，如果说梦是真的，那一定是陆妍看到了那个女生，才会去提。
　　也就是说，那个女生后来来了京市。
　　不过，那位女生是否无辜都与沈素无关了。
　　李薇挠了挠头：“但我没有过于纠结，还是给那个女生打了一笔钱，足以她治疗疾病。”
　　忽然，沈素手中的手机振动了一下。
　　是陆妍发来的信息：“姐姐，我肚子疼，等我下课，你来接我吧。”
　　沈素连忙从椅子上站起来，一边回消息一边朝着电梯的方向走去：“哪里疼？我现在就来接你，身体不舒服可以先请假，我送你去医院。”
　　李薇连忙跟上，问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“妍妍说她不舒服，我去接她。”沈素说着，按下电梯的下行键。
　　“那你赶紧去吧。”李薇目送沈素进了电梯后，便回了病房。
　　李雯抬眸看向李薇身后，问：“沈姐姐走了？”
　　李薇拿着手机，嗯了一声：“去接她老婆去了。”
　　“她们的感情真好……”李雯的眼底流露出一丝羡慕。
　　李薇眼波微动，轻轻拍了拍妹妹的肩膀：“梁乔不是你的良人，别难过了，不值得。”
　　“我知道。”李雯藏在被子里的手攥紧了拳头。
　　“我去给你买点午餐。”
　　李雯趁着李薇不在，她拿起床头的手机，给一个人发了消息。
　　--
　　沈素赶到教室的时候，陆妍正捂着肚子从后门出来。
　　“怎么样了？”沈素扶住陆妍，有些焦急地问，“还走得动路吗？”
　　陆妍眼眸微闪，磕磕巴巴地说：“走，走不动了。”
　　沈素没有丝毫怀疑她的话，一把将人抱起。
　　“姐姐，我可能只是有点胀气，没关系的，我们不用去医院，我们回家吧。”陆妍双手勾住沈素的脖子，将头埋进她的颈窝，闷声道，“我一点也不想去医院。”
　　沈素的脚步一顿：“真的没事吗？”
　　陆妍蹭了蹭沈素的脖颈，轻声道：“真的没事，姐姐，我们回家好不好？”
　　“好。”沈素没有多想就答应了，但她开车路过药店的时候，还是买了点治胃胀气的药。
　　回家后，陆妍药也没吃，直接钻进了被窝。
　　沈素烧好水后，将药粉倒进杯子里搅拌好，直到手碰到杯子不会觉得太烫才拿进去：“妍妍，可以吃药了。”
　　陆妍整个人都缩在被窝里，连头都没露出来，声音也闷闷的：“我不喝药，药太难喝了。”
　　“那我去给你加点糖？或者我去找找有没有甜的梅子。”沈素温声说道。
　　陆妍声音一顿，试探着问道：“姐姐，我真的没事了，现在肚子一点也不疼了，这药就不喝了吧？”
　　沈素只当陆妍是怕苦，轻笑了一声，将药放在床头柜上：“那我先放着，你要是想喝，就告诉我一声，我去帮你热热。”
　　陆妍的手从被窝里伸出来，拉住了沈素的手腕：“姐姐你别走，留下来陪陪我吧。”
　　“好。”沈素现在的确没有别的事，那就专心陪伴攻略对象吧。
　　沈素攥紧被窝，从陆妍的背后抱住了她，鼻尖擦过陆妍光滑的腺体，一丝淡淡的鸢尾花香萦绕在鼻间：“什么时候把阻隔贴拿掉的？”
　　“在家里，我一向不用阻隔贴。”陆妍翻了个身，与沈素面对面看着彼此。
　　四目相对间，沈素心底有一种异样的情绪漫开，像是被陆妍的信息素影响了。
　　沈素贴近陆妍，在她的额头落下一个轻轻的吻：“妍妍，是不是今天我去看李雯，你不高兴？”
　　“如果我说是，你会不会觉得我很小气？”陆妍试探地问道。
　　沈素轻笑了一声：“不会，这是吃醋，再正常不过了，这说明你很在意我，不是吗？”
　　沈素突然想起陆妍肚子疼的事，话音一顿，迟疑了片刻，还是问道：“你肚子疼是真的吗？”
　　不去医院、不吃药，脸色也没有什么异常，又是在她去看李雯的时候病的。
　　很难不让人去怀疑她是装病。
　　陆妍抿了抿唇，心中有些忐忑：“姐姐，对不起，我只是太想你了，下次不会这样了。”
　　“想我可以告诉我呀，妍妍不可以骗人的。”沈素的语气像是哄幼儿园小朋友似的，根本听不出生气与否。
　　陆妍顿时松了一口气，她环抱住沈素的腰：“姐姐，我真的不可以跟着你去留学吗？我真的一刻都不想离开你。”
　　“你的学业还没完成呢！”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“而且，你不是准备创业吗？如果跟着我出国了，这些怎么办呢？”
　　陆妍沉默了片刻。
　　“妍妍，你不需要总是顺着我，爱人先爱己，你要以你自己为先。”沈素牵住陆妍的手，与她十指紧扣。
　　“我知道的，姐姐。”陆妍低下头，浅啄了一下两人牵在一起的手，“我愿意等你两年，两年后的我一定会让你刮目相看，姐姐千万不要食言。”
　　沈素垂下眼睫，舔舐着陆妍的腺体，没有回答陆妍的话。
　　陆妍忍不住轻哼了一声。
　　沈素亲吻的动作很温柔，像是春日的细雨一般，密密麻麻的落在后颈。
　　“姐姐，明天我……要参加演讲赛，有学分拿，你别留下痕迹。”陆妍半眯着眼，话语断断续续。
　　沈素的牙齿抵在陆妍的腺体处，缓缓地摩挲着，迟迟没有咬下去：“明天穿哪件衣服？我看看哪里不能留下痕迹。”
　　“一件一字肩晚礼服。”陆妍抿了抿唇，轻声说道。
　　沈素的指腹抚过陆妍的锁骨，轻叹了口气：“可惜了……”
　　她的手指慢慢地往下滑……
　　--
　　第二天，陆妍在后台的更衣间里换上晚礼服，她看了看镜子里的自己，衣服刚刚好遮住了昨晚的痕迹。
　　陆妍坐在第一排，等着到自己的号次，便准备上台。
　　她转过头，看向后面的观众席，眼眸中有一丝期待，她希望能在茫茫人海中找到那个她想见的人。
　　可惜没有。
　　今天沈素将她送到后，便离开了，说是有事。
　　可她不明白，沈素学校里没事，沈家的公司她也没管，她到底还有什么事情呢？
　　陆妍越想越烦躁，直到她要上台，才调整了一下表情，在台上露出一个格式化的笑容。
　　她调整了一下话筒，抬眸间，她看见正对着她的那个门进来了那个她所期待的人。
　　场馆内光影流转，飞快地扫过沈素的脸，两人隔着很远，隔着人海，但她还是一眼就认出来了。
　　沈素坐在了陆妍原本的位置，冲着台上的陆妍莞尔一笑。
　　这一笑，陆妍的兴致就提了上来，演讲超常发挥了，比原来排练的每一次都要好得多。
　　“谢谢大家。”陆妍鞠了个躬，一抬头，就发现沈素离开了她的位置。
　　她按捺住激动的情绪，步伐轻快地走下台，从侧门出去，然后被沈素一把拽进怀里。
　　场馆里是下一位选手酣畅淋漓的演讲，场馆外的陆妍和沈素紧紧相拥。
　　“你是为我一个人而来的吗？”陆妍几乎能清晰的听到两人交错的心跳声，她的声音里带着些许颤抖。
　　沈素点了点头，伸手拭去陆妍眼角的泪水：“对，我是为你一个人来的。”
　　“那你之前是去忙什么了？”陆妍从沈素的怀抱里出来，试探地问道。
　　沈素轻笑了一声：“等你上台呀！其实我一直偷偷站在那个门边，等到主持人叫到你的名字，我才进来。”
　　“你怎么不早点进来坐呀！”陆妍嘴上虽然这么说着，但是其实内心无比欢喜，沈素要是早一点来，她就会觉得沈素是来看演讲的。
　　而沈素掐点到场，她才会觉得，沈素是为她而来的。
　　“明知故问。”沈素笑着点了点陆妍的脑门，“走吧，我们回去坐着，等会还有颁奖呢！”
　　“你怎么知道今天颁奖？”陆妍挽住沈素的手臂，眨了眨眼，眼底铺满了笑意。
　　“我既然要掐点，那肯定得了解这个演讲赛的流程吧？”沈素挑了挑眉，“再说，你的事，我怎么可能不关心呢？”
　　得到了这个回答，陆妍心满意足。
　　“姐姐真好，那我们等颁奖吧。”陆妍亲昵地将头靠在沈素的肩头，“姐姐觉得我今天表现得怎么样？”
　　沈素毫不犹豫地说：“在我心里是第一名。”
　　陆妍笑着亲了沈素的脸颊一口：“那我希望我永远都在姐姐心里排第一。”
　　沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊，没有接下去说，只是紧紧牵着她的手重新进场，坐在后排的空位置上。
　　陆妍的演讲位置比较靠后，她们坐了一会，主持人便上场了：“现在各位选手的分数正在统计，请大家耐心等待，我们为到场的观众和选手们准备了精美的奖品，请各位扫了扫大屏幕上的二维码，参与抽奖。”
　　“姐姐，我们也扫一扫吧，万一中奖了呢？”陆妍拿起手机，对着二维码扫了扫，跳出来的界面显示等待开奖。
　　“好。”沈素也扫了扫。
　　大屏幕开始变换着各种各样的头像，是所有参与抽奖的人的微信头像。
　　“停——”主持人喊了一声，大屏幕停止了变换头像，最后屏幕上的头像是一只狸花猫。
　　是陆妍的头像。
　　主持人一边鼓掌一边说道：“恭喜这位同学获得了一等奖，这位同学在吗？请上台领奖。”
　　“去吧。”沈素松开陆妍的手，笑着说道。
　　陆妍点点头，小跑着到台上领取奖品。
　　奖品是耳机。
　　她揣着耳机，飞快地回到沈素身边，趁着观众席光线昏暗，偷亲了沈素一口：“姐姐果然是我的幸运星。”
　　最后，陆妍如愿以偿地得了一等奖。
　　演讲赛结束后，两人在校园里散步，她们走到学校的荷花池旁。
　　荷花还未完全绽放，应了那句“小荷才露尖尖角”。
　　她们就这样坐在池塘边的长椅上，陆妍靠在沈素的肩头。
　　一声突兀的手机铃声响起，打破了这个温馨和谐的画面。
　　陆妍微微蹙眉，抿唇看着沈素拿起手机，她清楚地看见手机屏幕上“李薇”的名字。
　　沈素按下接听键：“喂？”
　　李薇大喘着气：“我妹妹不见了！你说她到底会去哪？我派出去的人几乎找遍了京市。”
　　沈素想了想，说道：“今天发生了什么特别的事吗？”
　　李薇说：“周医生提前过来了，梁乔已经转到京市的医院了，刚被推进手术室。”
　　沈素灵机一动：“你说，她会不会见梁乔的白月光了？或者去梁乔出事的地方？”
　　李薇沉吟了片刻，说道：“你这么一说，倒是提醒我了，多谢。”
　　说完，李薇就把电话挂了。
　　陆妍挽住沈素的手臂，有些不安地问道：“你应该不会去帮着找人吧？”
　　沈素其实挺想见见那个白月光的，但是她没理由去见她，李家会自己找人，不需要沈素帮忙找。
　　于是她摇了摇头：“不用。”
　　陆妍松了一口气，抓紧沈素的手臂：“姐姐你别担心，李雯肯定会没事的。”
　　沈素若有所思地点了点头，她倒不担心李雯会出事，她就是觉得梁乔的车祸有些蹊跷。
　　“那我们回家吧？”
　　“好。”
　　--
　　深夜的县城医院十分寂静。
　　一位面容秀丽的Omega坐在病床上，盯着正对床的钟表，秒针在缓慢地走着，苍白的嘴唇一张一合，低声呢喃：“56、57、58、59、60。”
　　Omega的数数声戛然而止，钟表显示12点整的时候
　　“吱呀”一声病房门开了。
　　Omega对着走进来的李雯莞尔一笑：“李小姐，久违了。”


第27章 因果报应
　　“你就是白惜月？原来你长这个样子, 真好看，难怪梁乔为了你去骗人。”李雯小声地合上门，目光落在白惜月的脸上, 眼眸中略过一丝惊艳之色。
　　白惜月人如其名，气质宛若天上的皎皎明月, 长相清纯, 虽然穿着单薄的病号服，脸色苍白，可是掩不住出色的五官。
　　真是我见犹怜。
　　同是Omega的李雯都为之悸动不已。
　　“可别提他了，怪恶心人的。”白惜月抬手掩了掩口鼻，蹙起秀眉, 清澈的眸底满是厌恶，“以爱之名敛财, 施舍一部分给我治病，彰显他的深情款款，真是令人作呕。”
　　“那些钱, 以及我姐给你的钱你就收下吧, 还有, 不要在……其他人面前露馅。”李雯原本想说警察的，但是想了想，这里是医院, 还是谨慎一点为好。
　　“我当然知道。”白惜月顿了顿，露出一个笑容，“其实我当时给你发短信的时候，挺怕你恋爱脑上头, 不相信我的。”
　　李雯在床边坐了下来，耸了耸肩：“我承认我恋爱脑, 我允许梁乔别有目的的接近我，只要他对我好，我通通不在乎，但我不接受梁乔脚踏两条船。所以你发给我你们的聊天记录还有照片的时候，我就去查了，事实证明，你没有骗我。”
　　李雯垂下眼睫，长睫在眼底投下一片阴影：“既然他能做出脚踏两条船的事，那付出一点代价再正常不过了。”
　　”
　　“梁乔这个时候应该快死了吧？”白惜月看向窗外，眼眸熠熠生辉。
　　乌云蔽月，不见星光。
　　“估计吧。”李雯撩了撩自己的头发，漫不经心地说，“你也别太担心，这场车祸只是意外。而且劈腿的人，最后双腿没了，这是他自作自受，不是吗？”
　　白惜月点了点头，长叹了口气：“是啊，这只是一场意外，因果报应罢了。”
　　她们只是将梁乔引到了那，事情能不能成，要看天意。
　　--
　　这天晚上，沈素做了一个很长的梦，像是将前世梁乔的一生都经历了一遍。
　　梁乔初中便谈了恋爱，和他恋爱的女生很清纯漂亮。后来，女生回家乡上高中了，但他们仍然有联系。
　　他们十八岁那年分化了，一个成了Alpha，一个成了Omega。
　　这是两家人喜闻乐见的结果。
　　女生经常来找梁乔，那段时间，是他们最甜蜜的时刻。
　　只是高考又他们分隔两地，一个去了南方师范，一个去了京大。
　　女Omega提前毕业，去了自家的小县城教书，但是疾病击垮了她，她不得不长期住院，花费巨大。
　　梁乔就开始在酒吧靠出卖色相卖酒，接着越来越过分，开始勾搭富婆。
　　后来，梁乔在一个网站上看见“信息素单一依赖症”这个名词，于是起了找个长期提款机的心思。
　　梦里，梁乔的目标是陆妍，并且得逞了。
　　画面一转，沈素发现自己身处咖啡厅，对面就坐着一位女Omega，就是梁乔的白月光。
　　梁乔说：“惜月，你为什么要去联系陆妍？你到底想做什么？”
　　“我就是想让她看清你的真面目，不过，她好像没什么反应。”女Omega有些遗憾地叹了口气，摩挲着自己的指尖，“既然当事人不在意，那我也没办法，那些钱我会还你的。”
　　“不用，我现在不缺这点钱。”梁乔不在意地摆了摆手，转身就要离开。
　　“等等。”女Omega站了起来，叫住了梁乔，“你干这些事，不会心虚吗？”
　　“我为什么要心虚？我付出情绪价值，她们给我钱，有问题吗？”梁乔歪了歪头，语气平静，没有一丝愧疚，“这不过是你情我愿的交易。”
　　“可她们不认为这是交易。你骗了他们。”女Omega紧紧地盯着梁乔，眼底略过一丝疑惑，她不明白自己青梅竹马的恋人为什么会变成这样。
　　梁乔满不在乎地说：“重要吗？她们开心就好。”
　　“算了。”女Omega攥紧拳头，咬着牙道，“你好自为之，以后也不要再联系我了。”
　　接着，沈素又看到了之前两次梦的画面——质问、链子、坠楼。
　　只是这次的画面更加清晰，尤其是陆妍眼底的疯狂。
　　而原先陆妍自己坠楼的画面变成了梁乔推了她。
　　最后，她的耳边听到了警笛声。
　　大概前世梁乔的结局是被警察带走了吧……
　　梦醒时分，沈素有些恍惚地看着天花板。
　　日光透过窗户的缝隙照了进来，陆妍轻轻捏了捏了沈素的掌心，声音里夹杂着一丝担忧：“姐姐，你总算醒了，你好像做噩梦了，可是我叫不醒你……”
　　沈素偏过头看向陆妍，虽然皱着眉，但依然可爱，和梦境里癫狂的样子截然不同，果然是梁乔逼的。
　　梁乔这个人渣最后还将陆妍推下楼了……
　　好在梁乔快死了。
　　“姐姐，你做了什么噩梦？”陆妍凑近沈素，贴在她耳边问道。
　　“我梦见你和别人在一起了，然后那个人对你很不好。”沈素简略地提了一嘴，总归是前世的事，陆妍还是不知道为好，免得徒增烦恼。
　　“我就说梦是反的！”陆妍吧唧一下亲了一口沈素，“我和姐姐好着呢！”
　　“嗯，梦都是反的。”沈素揉了揉陆妍的脑袋。
　　这天，沈素又陪着陆妍去上课了。
　　陆妍认真听讲的时候，沈素就开始走神，和系统聊天。
　　沈素：系统，你给的前世版本也太简略了吧，明明有那么多细节……
　　系统：没办法，我是恋爱脑系统，就这样，你忍一忍，十个世界很快就过去了。
　　沈素：那我是怎么知道梁乔的前世的？
　　系统：一方面是因为你替代了他的位置，另一方面，他死了。
　　沈素：真死了？什么时候的事？
　　系统：昨晚12点整。
　　沈素：死得漂亮！怎么死的？手术失败了？
　　系统：这我就不太清楚了，我只是看到那个时候，他从我的地图上消失了。
　　沈素：……
　　正在沈素出神之际，陆妍勾了勾她的手指：“姐姐，我们中午去哪吃呀？”
　　沈素回过头，看见有人从位置上站了起来，教室里的声音也渐渐嘈杂起来，这才意识到，课间休息时间到了。
　　“你想吃什么？”沈素单手撑着脑袋，另一只手牵着陆妍的手，然后笑意盈盈地看着她，“都听你的。”
　　“我想回我们的家，吃姐姐做的饭，可以吗？”陆妍期待地眨了眨眼。
　　“好呀！”沈素笑着点了点头，“等会我们去超市买点菜，家里好像没有菜了。”
　　陆妍嗯了一声：“我们顺便买点猫砂和猫粮，好像快没了。”
　　“好。”
　　上课铃响起，陆妍便又进入了认真的上课状态。
　　沈素则低头看起手机，给李薇发了消息：梁乔死了？
　　李薇：你的消息这么灵通？刚想给你发消息来着[龇牙笑]
　　沈素：怎么死的？
　　李薇：本来手术结束，他还苟延残喘地活着，但是第二天早上，护士发现他死了。查看监控发现是他自己拔的管。
　　沈素正想回复，陆妍却敏锐地转过头，朝着沈素嘟了嘟嘴，张了张嘴，好像在说：在看什么？
　　沈素果断地聊天记录递给陆妍看，证明自己没有和别的Omega聊天。
　　陆妍迅速地看了一眼便收回目光，满意地勾起唇角，继续认真听讲。
　　沈素怕打扰陆妍认真听课，于是收起手机，偶尔也听听老师讲的内容，时而看向窗外飞过的飞鸟。
　　已经是六月了，这学期快结束了。
　　下课前，老师提了期末考试的时间。
　　陆妍在手机备忘录里记下时间，等到下课，她便和沈素手牵手离开教室了。
　　--
　　接下来的日子，陆妍格外忙碌，几乎每晚都要复习到12点，一沾床就睡。
　　沈素过上了素食动物的日子，每天只是和陆妍亲亲抱抱。
　　直到陆妍最后一门考试。
　　她掐着时间点，在考场外等陆妍出来，考场外有很多人等着，是下一场考试的人。
　　铃声响起，考场里一窝蜂地涌出来很多人。
　　“这次考试也太难了吧！”
　　“好多都没复习到……”
　　“呜呜呜，我根本没做完题目……”
　　嘈杂的人声萦绕在沈素耳畔，她悟了捂耳朵，踮起脚尖仔细看了看，并没有在这些人里看见陆妍的身影。
　　咦，人呢？
　　系统：我看看地图，嗯，还在教室里，估计是想和人潮避开吧。
　　沈素点了点头，于是在门口等了一会。
　　两分钟后，陆妍果然背着包出来了，满眼笑意地朝着沈素挥了挥手。
　　“姐姐——”陆妍撒开腿朝着沈素奔去，投入沈素温暖的怀抱，“终于考完了！”
　　沈素响起刚才其他考生的抱怨，关心地问道：“感觉考得怎么样？”
　　“姐姐你就放心吧！不会让你丢脸的！”陆妍按照以往和父母汇报的话术回答沈素，却见沈素愣了一下，“怎么了姐姐？”
　　“没事。”沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋， “不管你考得怎么样，你都是我的骄傲。”
　　极尽温柔的话语如春风拂面，抚过陆妍略微发烫的脸颊。
　　舒服极了。
　　陆妍望着沈素的漆黑而漂亮的眸子，不禁扑哧一笑：“好。”
　　“走吧，回家，今晚给你做点好吃的犒劳一下你。”沈素亲了一口陆妍的脸颊，然后亲昵地搂住陆妍的腰，笑意盈盈地说道。
　　陆妍笑着搓了搓小手：“好期待今晚……”
　　一阵突兀的手机铃声打断了陆妍的话。
　　陆妍微微一怔，有些纳闷：“咦，谁会给我打电话？”
　　她拿出手机接通电话，听到电话那头的内容，脸色煞白。


第28章 意外
　　陆妍缓缓放下手机, 眼眸在日光下呈现一抹易碎的金色，声音也有些颤抖：“姐姐……”
　　“怎么了？”沈素察觉到一丝不对劲，双手轻轻按住陆妍的肩膀, 温声问道，“发生什么事情了？”
　　“我爸妈……被跳楼自杀的人给砸到了, 现在还在做抢救。”陆妍的眼圈一红, 眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　　她记恨父母自私蛮横、控制欲强，但那毕竟是她的父母。
　　过往的记忆在脑海中错乱交叠。
　　她记得父母也曾有过一段携手的美好时光，就像正常的AO那样相处。
　　她也记得母亲有过温和的笑容，会将棒棒糖亲手递给她。
　　她还记得自己贪玩，一不小心摔在了地上, 扭伤了脚，父亲背起了她。
　　那一天, 父母一起将她送去了医院。
　　她记不清家里的氛围是从什么时候开始改变的，也不知道发生转变的事情是什么。
　　但是她记得温馨美好的事。
　　“别急，我们先去医院。”沈素温声说着, 手掌覆在陆妍的肩膀上。
　　陆妍有些无力地靠在沈素身上, 嗯了一声。
　　两人赶到医院的时候, 陆妍的父母还在抢救室里。
　　陆家的管家吴管家坐在抢救室外，见陆妍来了，连忙走上前, 声音有些颤抖：“小姐，你可总算来了……”
　　“吴叔，我爸妈现在怎么样了？”陆妍哽咽着问道。
　　吴管家满脸忧虑地摇了摇头：“还没出来。”
　　“妍妍，放宽心, 我在这……”沈素将陆妍拥入怀中，温声安抚着, 她抬眸看着红色的灯光，她突然想起，那个梦里，其实有陆妍父母意外死亡的事。
　　在梦的视角里，是梁乔在安慰哭得很伤心的陆妍。
　　梦的代入感很强，所以醒来之后，她记得安慰这事，但记不清陆妍为什么难过。
　　不过，现在的沈素已经全部想起来了。
　　陆妍父母意外死亡的事，也是梁乔和陆妍感情的转折点，从此之后，陆妍更加依赖梁乔了。
　　但沈素与梁乔不一样，她希望陆妍最后能越来越好，即使她不在了，也能好好活着，她倒是希望，陆妍不要那么依赖她。
　　沈素轻轻拍着陆妍的背，任凭陆妍的眼泪打湿她的肩膀。
　　抢救室的门开了，医生从里面出来，表情有些严肃，扫了一眼他们三人：“请问哪位是陆明和蒋红的家属？”
　　陆妍的心蓦地一沉，但还是擦了擦眼泪，走到医生面前，哽咽道：“我是他们的女儿，医生，他们怎么样了？”
　　“抱歉，我们尽力了。”医生无奈地摇了摇头，双手交叠放在身前，十分抱歉地低下了头。
　　果然是这样。
　　沈素扶住了摇摇欲坠的陆妍，陆妍却没有像刚才那样哭出来，似是流干了眼泪一般，两眼黯淡无神，整个人的精神气都没了。
　　此时的陆妍脑海一片空白，耳边嗡鸣了许久，只觉得世界天旋地转。
　　“妍妍……”沈素抱紧了陆妍，温声唤道。
　　陆妍被这一声唤醒，回过神来，缓缓转过身，用力抱住了沈素，额头抵着沈素的肩膀，眼泪簌簌而落，声音颤抖：“姐姐，我没有爸爸妈妈了……”
　　她恨父母的自私，恨他们的约束。
　　可人死如灯灭，那些恨意好像就随着死亡淡去，过往被仇恨掩埋的美好一次次浮现在她的脑海。
　　“妍妍，振作起来，叔叔阿姨一定希望你能好好地生活下去。”沈素温声安慰道。
　　吴管家也上前一步，说道：“是啊，小姐节哀，先生和夫人早就立好了遗嘱，陆氏集团将会由您接管，先生和夫人其实一直把小姐当成骄傲，他们只是嘴硬心软罢了。”
　　“是吗？”陆妍有些恍惚地问道，呼吸急促起来。
　　吴管家顿了顿，点点头。
　　“我想是真的，妍妍一直很好，真的。”沈素握紧陆妍的手，极尽温柔地安抚着。
　　她伸出一只手，拿着纸巾小心地擦拭着陆妍脸上的泪水。
　　其实陆氏夫妇到底对陆妍抱着什么样的感情或是期待都不重要了，他们这些活着的人只是希望，陆妍能放下过去，开心快乐。
　　接下来的一段时间，沈素一直帮忙处理陆氏夫妇的葬礼以及这起意外的后续处理。
　　陆妍早些年跟着父母学了不少，再加上沈素的指导和沈氏的暗中扶持，两个月的暑期，陆妍得到了很多成长，很多事能自己处理了。
　　原本，两人还打算暑期出去玩的，但是陆妍太忙了，每天回家倒头就睡。
　　沈素感觉好像又回到了陆妍期末考试的时候。
　　不，比那更忙。
　　至少那还有尽头，但工作是做不完的。
　　沈素只能尽自己所能给陆妍帮助和关心，以及美食。
　　在沈素出国留学前一星期，陆妍依然忙得团团转，似乎快忘记了开学的事。
　　这天，沈素在家里做好了椰奶小方，亲自送到陆妍的办公室里。
　　陆妍看见沈素来了，眼前一亮立刻放下笔，欣喜地说道：“姐姐！你怎么来啦！”
　　沈素算是陆氏集团的常客，但陆妍每一次见到沈素，都很热情。
　　果不其然，下一秒，陆妍就扑进了沈素的怀里。
　　“我好想你呀！”陆妍环住沈素的腰，将头埋进沈素的胸口，深吸了一口气，“姐姐身上好香，真好闻，好像有奶香味。”
　　但不是信息素的味道。
　　“呐，我给你做了甜品！”沈素笑着提了提椰奶小方的包装盒，将盒子递到陆妍的手边。
　　陆妍松开沈素的腰，接过椰奶小方，放在办公室的茶几上，然后慢慢打开，眼底铺满了光：“看起来好好吃的样子！”
　　陆妍拿起勺子，将一小块椰奶小方递给沈素嘴边，甜甜地笑道：“姐姐先尝！”
　　沈素对上陆妍狡黠的目光，顿时明白了她的意图，但还是顺着她张开了嘴：“啊——”
　　甜而不腻的椰奶小方在唇齿间化开，上面沾着的椰丝也很香。
　　“一定很香吧，我也尝尝。”话音刚落，陆妍就吻住了沈素的唇瓣，攫取着她那甜蜜的滋味。
　　沈素后背紧贴着沙发靠背，双手撑在沙发上，所坐的地方形成一个明显的凹陷。
　　陆妍双手撑在沈素肩膀两边的沙发边沿上，沈素几乎在她的阴影笼罩下。
　　陆妍一边亲吻着，一边缓缓睁开了眼，眼底不再是那些狡黠，倒是有一种意味不明的挣扎。
　　“怎么不太专心？”沈素勾住陆妍的脖子，闭着眼，一个翻身，再次掌握了主动权，将陆妍压在了沙发上。
　　陆妍原本盘着的丸子头瞬间散了，长发无序地散落在沙发上。
　　沈素缓缓睁开眼，弯起眉，指腹轻柔地划过陆妍的脸颊：“我们家妍妍真是好看极了。”
　　陆妍眨了眨眼：“是吗？”
　　沈素微微低下头，轻吻了陆妍卷翘的睫毛：“在我眼里你是最好看的。”
　　“真巧，我也是这么觉得的。”陆妍双手捧着沈素的下巴，含住她的下唇，然后一点点地攻城略地。
　　正当两人沉醉其中的时候，敲门声响起来了。
　　陆妍仰起头，连忙喊道：“稍等一下——”
　　沈素不禁轻笑了一声，慌张得都破音了，就这还敢在办公室瞎玩。
　　外头的人顿了顿：“好的陆总。”
　　沈素挑了挑眉，拉起陆妍，顺便帮她整理了一下衣服，亲手打好领结：“你先去忙吧，我在这里坐着就行。”
　　“好。”陆妍清了清嗓子，半掩着口鼻，朝着外头说道，“进来吧。”
　　进来的是一位身材娇小的Omega，但是说话简练利落。
　　陆妍自己是Omega，所以只要能力够，她不在意员工是Alpha还是Omega。
　　沈素在一旁听着她们的谈话，真切地感受到了陆妍这两个月的迅速成长，望向陆妍的目光不自觉地温柔下来。
　　Omega离开后，陆妍立刻从颇有威严的“老虎”变成了小猫咪，钻进了沈素的怀里：“姐姐你看，我身边就没有别的Alpha，我只有你了……”
　　沈素与陆妍面对面坐着，她掰着陆妍的肩膀，认真地说道：“妍妍，你的身边不只是有我，你也有其他朋友，有社交，我不是你的全部，也不能是你的全部。”
　　“姐姐，你难道不想我心里眼里都只有你吗？”陆妍歪了歪头，有些不解地看着沈素。
　　如果可以，她希望沈素身边只有她。
　　“想。”沈素捏了捏陆妍的脸颊，“作为爱人，我当然希望你的心底眼里只有我一个人，但是，我希望你是自由的，只要你的心里始终有我的位置，就足够了。”
　　说着，沈素指了指自己心口的位置。
　　“好。”陆妍压下心底的那个阴暗的想法，露出一个灿烂的笑容，“我知道姐姐喜欢自由，我也不会勉强姐姐的，姐姐放心去留学吧。”
　　沈素微微一怔：“你一直没有留学的事，我还以为你不记得了。”
　　陆妍将头埋在沈素的肩头，闷声道：“怎么可能不记得呢？姐姐的所有事，我都记得。”
　　“那我离开前的前一晚，记得早点回家，我给你做好吃的。”沈素在陆妍的额头轻轻地落下一个吻。
　　“好。”
　　--
　　临行前一晚，陆妍如约准时下班，没有像往常一样加班。
　　平时准时下班的员工看见陆妍，惊讶地和走在一起的同事讨论起来。
　　“今天陆总怎么走得那么早？”
　　“不知道……”
　　“说不定是去约会了！”
　　陆妍没工夫管这些闲言碎语，她匆匆忙忙赶到地下停车场，开车回家。
　　到了家门口，她在外面站了一会，深呼了一口气，缓缓打开门，屋子里光线昏暗，只有餐厅的方向闪烁着微弱的光线。
　　陆妍的心跳陡然加快，她慢慢地朝着餐厅走去。


第29章 分别
　　沈素手捧红玫瑰, 满眼笑意地看着她：“欢迎回家——”
　　桌子上的蜡烛燃烧着，暖色的烛光衬得气氛更加温馨美好。
　　陆妍小心翼翼地接过红玫瑰，轻轻嗅了嗅：“谢谢姐姐。”
　　“先尝尝晚餐吧。”沈素指了指餐桌上她精心准备的食物。
　　“好。”陆妍坐在沈素对面, 拿起刀叉，一边切着盘子里的牛排, 一边试探地问道, “姐姐，你真的要去两年吗？”
　　沈素手上的动作一顿：“如果可以提前修完学分，我会早点回来的。”
　　“我相信姐姐这么厉害，一定可以做到的！”陆妍抬眸说道，眼底满是笑意和信任。
　　“我尽量。”沈素眼眸微闪, 垂下眼睫，将一小块牛排送进嘴里。
　　“姐姐, 干杯。”陆妍举起乘着红酒的高脚杯，与沈素的被子轻轻碰了碰，“先前你还说要和我练练酒量, 那今晚就不醉不归？”
　　沈素露出一抹笑容：“好啊, 那你可要记着自己喝了多少, 以后出去应酬别超过这个量就好。”
　　“姐姐，你就放心好啦！”陆妍抿了一口红酒，然后从位置上站起来, 举着酒杯，缓步走到沈素面前，侧坐在了她的大腿上，“你忘了吗？我有信息素单一依赖症, 除了你以外的Alpha，我不感兴趣。”
　　见陆妍如此坦然地说出这个病, 沈素的心蓦地一沉，但她没有表现在脸上，只是与陆妍碰了碰酒杯：“我当然相信你。”
　　暖色的烛火下，两人凝视着对方，慢慢喝下高脚杯中的红酒，然后唇瓣贴合在一起。
　　交换着彼此唇齿间的酒和呼吸。
　　陆妍一边与沈素亲吻，一边伸手勾住沈素的脖子，缓缓下滑，指腹在沈素的腺体处打转。
　　两人气喘吁吁地分开对方。
　　“好玩吗？”沈素挑了挑眉，看了一眼陆妍不安分的手。
　　“怎么不好玩呢？”陆妍舔舐着沈素的耳垂，然后沿着脖颈的弧度，慢慢往下，最终在锁骨处留下一个小草莓，“姐姐，我好想你能留在我身边，可是我好像留不住你，我只能在你的身上打一个印子，这样就不会有那么多人觊觎你了。”
　　沈素微微仰头，一只手握着陆妍拿着酒杯的那只手：“那你想留下什么印子？”
　　“你之前发情期的时候允许我咬你的腺体……”陆妍话音一顿，微抿嘴唇。
　　沈素顿时明白了她的意思，不在意地轻笑了一声：“还想再咬一次？”
　　陆妍点点头嗯了一声：“我想让那些人知道，你是我的。”
　　陆妍微微张嘴，露出了小虎牙，可爱极了，但是咬起人还是有点痛的。
　　她现在锁骨处磨了磨牙，又一次问道：“可以吗？”
　　“可以，不过，你确定要在这里？”沈素瞥了一眼趴在沙发上的狸花猫木木。
　　陆妍轻哼了一声：“它又看不懂，没事的，就在这里，我们还没在外面来过呢！”
　　沈素微微俯下身，撩开卷发，露出后颈处的腺体：“来吧。”
　　陆妍毫不嘴软，咬了好几口，但她比较是个Omega，无法标记别人，也不忍心真的让沈素流血，所以只是留下了几个不深不浅的牙印。
　　这对沈素来说，就像是挠痒痒一般。
　　从客厅到卧室，东西散落了一地，木木顺着这些东西，来到了卧室门口，又被拒之门外了。
　　--
　　第二天，陆妍将沈素送到机场，确认飞机起飞了，才坐上自家司机的车，前往公司。
　　沈素下飞机后，第一时间就给陆妍打了个电话：“喂，妍妍，我下飞机了。”
　　陆妍锁上自己办公室的门，声音软糯：“姐姐，你总算给我打电话了，我好想你！”
　　“妍妍，这才一小时呢！”沈素拉着自己的行李箱，拦下了一辆出租车。
　　“一分钟我也想。”陆妍撇了撇嘴，“姐姐你到住处了吗？”
　　“快了，刚上出租车。”沈素这边和陆妍报备完，便和司机师傅说明了地址。
　　陆妍嗯了一声：“那你到了记得和我说一下，咱们隔了那么远，我想知道你在做些什么，就好像你还在我的身边一样。”
　　“好。”沈素轻笑了一声。
　　陆妍打开手机，将天气功能的地址换到沈素所在的地方，又问道：“姐姐，你那热不热？”
　　“还比较凉爽。”沈素看向车窗外，窗外的风景迅速倒退。
　　也许是因为德国现在才早上六点，时差足足有六个小时。
　　陆妍那已经是中午十二点了。
　　陆妍的办公室里虽然开着空调，但她总觉得有些燥热，走到中央空调下，直接对着风吹，但总觉得心静不下来：“姐姐，周末我去找你吧。”
　　“别吧……”沈素下意识拒绝了，她连忙找补，“你又要处理公司的事，还要兼顾学业，两个国家来回跑对于你来说太累了，周末我去找你。”
　　“好呀！”陆妍只是想见沈素，无所谓谁去见谁。
　　当然沈素主动来找她，她更开心。
　　沈素到了住的地方，宋管家早就在门口等着她了。
　　“小姐，里面请，已经收拾好了。”
　　这是沈家在德国的别墅，文女士和沈先生来德国玩的时候会住在这里。
　　“我先收拾东西，等会再打给你。”
　　“好吧，那我等你。”
　　沈素对这个别墅还算熟悉，她挂断电话后很快就将东西收拾好，然后给李薇打了个电话。
　　“喂？”李薇接电话的声音有些疲惫，“沈素？你已经到德国了？”
　　“对。”沈素斟酌了一下，问道，“有一件事，我想拜托你……”
　　“嗯？什么事是你办不到的？”李薇挑了挑眉，有些好奇地问道。
　　“我不在的时候，能帮我照看一下陆妍吗？”沈素问道。
　　李薇笑了一声：“我还以为什么大事呢！就这？”
　　沈素说道：“麻烦你了，这周末我回来请你吃饭。”
　　“这周末？”李薇有些惊讶，“你不是刚去德国吗？”
　　沈素有些无奈地说道：“你知道的，我家Omega粘人。”
　　“说起来，我可是Alpha，你就不怕出现点狗血剧情？”李薇开玩笑道，“我可刚分手，正是空虚寂寞冷的时候。”
　　“啊？分手？什么时候的事？”沈素虽然这么问着，但是一点也不惊讶。
　　“昨天。”李薇叹了一口气，“她提的分手，竟然是我被甩了……”
　　“节哀，啊不是，下一个更乖。”沈素一脸正经地说道，心中很是惊讶，没想到这次居然是李薇被甩了，真是难得！
　　“不说这个，你真那么放心我啊？难道我这个Alpha没有魅力了吗？”李薇皱起眉，看了看自己的手。
　　“因为……”沈素顿了顿，缓缓说道，“陆妍有信息素单一依赖症。”
　　“原来如此。”李薇若有所思地点了点头，“说起这个依赖症，我妹妹下个月要去德国做手术，她说她不要腺体了。”
　　“可是你们不是已经拿到了梁乔的腺体吗？”沈素眼眸中略过一丝惊讶。
　　“我妹妹不愿意用，非得去摘除腺体，我们怎么劝，她都不听……”李薇揉了揉眉心，“她要是早说不愿意用梁乔的腺体，我就不费那个劲了，算了，随她吧。”
　　“你妹妹毕竟是个成年人了，你也不用操心那么多。”沈素宽慰道，“如果有什么需要帮忙的便来找我。”
　　“好，我们这么多年的朋友，我又不会跟你客气。你也放宽心，我会帮你看着陆妍的。”李薇说。
　　“那下周末见。”
　　“好嘞！”
　　沈素挂完电话，就看见陆妍给她发了好几条消息。
　　“姐姐，你在和谁通电话？”
　　“你怎么还不回我？”
　　“不是说收拾好给我打电话的吗？”
　　沈素连忙回拨了一个电话，等了一会，陆妍才接通电话。
　　“妍妍，对不起，刚才李薇给我打了个电话，我就先接了。”沈素直接将锅甩到李薇身上。
　　陆妍哦了一声：“那你们说了什么？”
　　沈素顿了顿，说道：“就是一些家长里短的事。”
　　“比如？”陆妍有些不满地趴在桌子上，她觉得沈素在搪塞她。
　　沈素没办法，只能将注意点往李薇身上引：“其实，李薇被Omega甩了，失恋了，所以才打电话给我。”
　　“原来如此。”陆妍点了点头，脑子已经帮沈素想好了理由——Alpha被甩不算什么光彩的事，李薇肯定不愿意让别人知道，所以让沈素保密。
　　结果沈素耐不住她的打破砂锅问到底，将这事告诉了她。
　　这也算是一种信任吧？
　　想到这，陆妍重新露出笑脸：“姐姐你放心，我不会说出去的！”
　　沈素不明所以地嗯了一声：“午饭吃过了吗？”
　　“在公司的餐厅吃过了。”不过，她吃了两口就没再吃了，她的胃口被沈素养叼了。
　　沈素挑了挑眉：“我不在的时候，你也要记得好好吃饭，如果有什么事，你可以找李薇帮你。”
　　“姐姐，我只想你帮我。”陆妍撇了撇嘴，心中有些纳闷，这通电话才打多久，沈素已经提了三次李薇。
　　幸好李薇只是个Alpha。
　　“如果我能帮你，我一定帮你，但我现在在国外，难免鞭长莫及。”沈素有些无奈，但她知道陆妍不太愿意提这种离别的话题，于是连忙转移话题，“下周末我就回来，在家乖乖等我，好吗？”
　　“好。”
　　经过两天倒时差，沈素基本适应了这里的生活，接下来的几天，她基本是每天早上七点、下午十五点或晚上十八点给陆妍打个电话。
　　除此之外，她还会和陆妍分享自己在德国的事情，比如今天发生的有趣的事。
　　当然陆妍也会和她分享生活，还有一些工作上的难题。
　　终于到了周末，沈素乘坐私人飞机回到国内，马不停蹄地回到家里。
　　她回到家门口的时候，国内已经是晚上八点了，她刚输入密码，门就从里面开了。
　　“姐姐，我好想你。你终于回来了……”陆妍一把抱住沈素，紧紧将人禁锢在怀中，话语间带着一丝激动的颤抖。
　　沈素嗯了一声，低眸间，看见陆妍眼角的泪珠，轻轻拭去：“哭什么？”
　　“就是太激动了。”陆妍破涕而笑，松开沈素，牵起她的手，“姐姐，你快进来吧，我给你准备了惊喜。你快闭上眼。”
　　“好吧。”沈素挑了挑眉，然后闭上眼，被陆妍牵着走，她听见啪嗒一声，似乎是关灯的声音，但她并没有立即睁开眼睛。
　　直到陆妍说：“姐姐，睁开眼睛吧！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 等得起
　　沈素缓缓睁开眼, 周遭的光线昏暗，只有摇曳的烛火散发着暖色的灯光。
　　时间仿佛一下子就回到了一周前，她离开前的最后一餐也是这样的场景。
　　只不过, 上回是她准备的烛光晚餐，这次是陆妍准备的。
　　“这些……都是你准备的？”沈素有些惊喜地问道。
　　陆妍害羞地摸了摸自己的脑袋：“是我准备的, 这一星期, 我一有空就去找大厨教我做菜，我的厨艺有很大进步，至少现在可以吃了！”
　　她想给沈素呈现的都是她好的那一面。
　　“那么多次通话都没跟我说这事，是想给我惊喜？”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“辛苦啦！”
　　“不辛苦的, 只要姐姐开心，我做什么都是值得的。”陆妍踮起脚, 亲了一下沈素嘴角。
　　沈素莞尔一笑，坐下来拿起刀叉，然后品尝起来陆妍煎的牛排：“很好吃。”
　　“好吃就行, 我还做了慕斯蛋糕, 姐姐你尝尝看？”陆妍走进厨房, 将盘子端过来，上面摆着蓝莓慕斯，看着就很Q弹, 有蓝莓和奶香味。
　　“我们家妍妍好厉害呀！”沈素鼓起掌来，眼底铺满笑意。
　　陆妍扬起下巴：“那是！”
　　“喵呜——”刚才窝在阳台的木木跑了过来，蹭着沈素的脚踝，痒痒的。
　　沈素俯下身, 抱起木木，揉了揉木木的脑袋, 笑着说：“木木似乎胖了不少，毛色也比之前好很多，看来，我们家妍妍很会照顾小动物。”
　　“是呀，小动物可以陪我。”只要她想，小动物永远不会离开她，但是人与人之间总会别离。
　　就像她和沈素。
　　虽然只有短短的一个星期，但是这个星期的每一天都很难熬，明明生活已经很充实了，她还是会想沈素。
　　她经常失眠，经常半夜醒来伸手探探身边的空位置，白天也经常走神满脑子都是沈素。
　　陆妍压下心底的不甘，朝着沈素露出笑容：“姐姐，我们先吃饭吧。让木木自己玩一下吧！”
　　“好。”沈素点点头，将木木放到地方。
　　木木抬头看了看她，又看了看陆妍，识趣地回到猫窝趴着。
　　两人吃完饭，便去浴室洗漱了。
　　温热的水雾在浴室里弥漫开，浴缸里的水位慢慢上升，啪嗒一声，两人走进浴缸，水位一下子就上涨了很多。
　　喷头里流出来的温水淋湿了两人的头发、脸颊。
　　直至水位上涨至胸口，沈素伸手将水龙头关掉，忘情地亲吻着陆妍。
　　大概是小别胜新婚，两人在浴室里待了快一个小时。
　　最后，沈素将筋疲力尽的陆妍从浴缸里抱出来，给她擦干身子，用浴巾裹着，回到卧室。
　　“姐姐，今晚我抱着你睡，好不好？”陆妍与沈素面对面侧躺着，她伸手环住沈素腰，也许是因为刚才太累了，陆妍的声音带着一丝沙哑，但还是能听出撒娇的意味。
　　先前基本是沈素抱着陆妍入睡，听到这个要求，沈素当然没有拒接，只是笑了笑道：“好啊。”
　　第二天醒来的时候，沈素感受到了陆妍炽烈的心跳声，还有温热的气息扑洒在她的后颈，酥酥麻麻，很舒服。
　　她听出来陆妍在装睡，轻笑了一声：“妍妍，可以起床了，我们今天去见几个人吧。”
　　陆妍便不再装，揉了揉眼睛，含糊地问道：“见谁？我今天只想见姐姐。不要把我们的时间分给别人，好不好？”
　　“好，那就不见了。”沈素原本打算和李薇见一面的，但是李雯既然要去德国，那李薇大概还会跟着，到时候再请吃饭就好。
　　陆妍说得对，她们的时间本来就不多了。
　　沈素亲了一口陆妍的额头： “今天早上想吃什么，我给你做。”
　　“姐姐，我去做早餐吧，我还没给你做过早餐呢！你就在这里等着，等会给你个惊喜！”陆妍咧嘴笑着。
　　沈素面露期待：“好啊！”
　　她记得刚走的时候，陆妍还什么都不会，结果她一回来，陆妍就准备了烛光晚餐，还能做早餐了？
　　大概二十分钟后，沈素收拾好自己，便走进了餐厅，鲜香味弥漫了整个餐厅，
　　“姐姐，我已经做好了三明治，里面的煎蛋还是心形的！”陆妍骄傲地说道，“我厉害吧？”
　　沈素一边鼓掌，一边坐下：“妍妍好厉害呀！”
　　陆妍拿出两双筷子，一双递给沈素，然后坐在沈素身边：“海鲜粥还没炖好，姐姐再等等吧。”
　　“没关系的，不急。”沈素莞尔道。
　　陆妍点了点头，又问道：“姐姐是打算什么时候走？”
　　“今晚。”沈素顿了顿，开玩笑似的说，“是舍不得还是想赶我走？”
　　陆妍坐在沈素腿上，双手勾住她的脖子：“这还需要问吗？当然是舍不得了！”
　　“姐姐，我好想跟你一起走，上班好累，我有很多东西要学，我还得抓紧时间将学分修完。”陆妍撇了撇嘴，将头埋在沈素的胸口，“真的好累。”
　　沈素揉了揉她的脑袋：“别着急，慢慢来，有什么不懂的地方可以问我，或者问问其他人。”
　　“好。”陆妍乖巧地应下。
　　这一天，沈素没有出门，只是陪着陆妍在家里待着。
　　直到傍晚，陆妍才将沈素送往机场，看着沈素乘坐私人飞机离开，脸上的笑容瞬间消失在脸上。
　　她一想到这样的离别要在接下来的两年里不断重演，她就产生了一种冲动——将沈素留下来。
　　但她怕沈素不高兴，所以从来没在沈素面前将这种想法表现出来。
　　她想，两年而已，她还是等得起的。
　　只要沈素两年后回来，她愿意耐心点。
　　沈素回到德国的别墅后，先给陆妍打了一通电话，将人哄睡着，才给李薇发消息：睡了吗？
　　李薇秒回：没睡，听说你回国了？”
　　沈素：回了，刚回来。
　　李薇：不是说要请我吃饭吗？就这么放我鸽子了？
　　沈素：（狗头）下次一定！
　　李薇：……算了，反正我下个月带我妹妹过来，到时候你可不准赖！
　　沈素：放心吧，不过，这事最好不要让陆妍知道。
　　李薇：为什么？
　　陆妍虽然恋爱脑，但并不愚蠢，万一她因为李雯的事情联想到什么，那之后的事恐怕就不好办了。
　　沈素回复：怕她吃醋。
　　李薇：悟了……
　　接下来的一段时间，不仅沈素开始忙起来了，陆妍也忙得晕头转向。
　　两人从一开始的一天两通电话，到两天一通，到消息轮回，陆妍终于耐不住性子了。
　　在国庆放假期间，陆妍偷偷乘飞机去了德国。
　　这时，沈素正陪着李薇待在手术室外。
　　李雯在里面做腺体摘除手术。
　　到了傍晚，沈素请李薇吃了一顿饭，直到八点多才回家。
　　结果从院子外就看见家里的灯亮着，心中有些纳闷，是她的父母来了吗？怎么没提前跟她说一声？
　　宋管家不会将陌生人放进来，那屋子里的人肯定和她相熟。
　　她打开门，便看见了趴在餐桌上的陆妍。
　　沈素的心漏跳了一个节拍：“妍妍，你怎么来了？”
　　她有点分不清此刻是开心还是紧张。
　　陆妍没有回答这个问题，语气平静：“今天下午你没有课，你去哪了？为什么现在才回来？”
　　沈素给陆妍看过自己的课表，所以陆妍记得很清楚。
　　陆妍凑近沈素闻闻了，除了消毒水的味道没有别的信息素味，她松了一口气，但很快就反应了过来：“你去医院了？为什么？你哪里不舒服吗？”
　　陆妍抓住沈素的手腕看了看，并没有看见针孔。
　　“不是我……”沈素摇摇头，迟疑了片刻。
　　陆妍伸手捂住沈素的嘴，掌心触碰到她柔软的唇瓣，陆妍的心跳陡然加快，但她还是将心里的疑问抛了出来：“姐姐，我相信你不会辜负我的，我希望你不要因为怕我吃醋骗我。所以，是谁？”
　　见此，沈素轻叹了口气，只好说了实话：“是李雯来找周医生做手术了，我正好没事，就去陪着了，而且先前李薇帮了我不少忙，所以顺便请她吃了个晚饭。事情就是这样，如果我知道你来了，我一定会早点回来陪你的。”
　　陆妍抱住沈素，沉默了一会，说道：“姐姐，我们不是说好了吗？事事都要报备，这么重要的事，你为什么不提前和我说？”
　　“对不起，下次不会了。”沈素及时认错，吻住陆妍的嘴唇，阻止她接着盘问。
　　陆妍在别墅里待了一夜，但是第二天，她似乎没有要走的意思。
　　她早早地起来给沈素做了早餐。
　　沈素怕陆妍误会，便也没问她什么时候走。
　　两人吃完早餐，陆妍主动说：“今天来德国有个商务会谈，所以我提前过来找你，十分钟后我就走了。”
　　“我送你。”沈素拿起车钥匙，想将陆妍送过去，却被陆妍拒绝了。
　　“不用了，我的车和司机已经在外面等我了。”今天的陆妍穿着一身黑色西装，一头笔直的长发自然地垂落，也许是因为打扮过了，所以脸上不见以往的可爱和稚气。
　　有一瞬间，沈素觉得陆妍和梦里那个拿着狗链子的陆妍重合在了一起。
　　下一秒，沈素就将这个想法推翻了，因为陆妍和一如既往地扑进了她的怀里，什么严肃正经气质，在这个怀抱中都荡然无存了。
　　陆妍说起话来，依然是黏糊糊的：“姐姐，晚上等我回来好不好？”
　　“好，给你做点好吃的。”沈素抬起手，想揉一揉陆妍的脑袋，但一想到陆妍这个造型是精心打扮的，就不忍破坏，默不作声地缩回手。
　　陆妍抿了抿唇，从沈素的怀抱里出来：“那我走了？”
　　沈素朝着陆妍点了点头：“去吧，我在家里等你。”
　　“那姐姐一定要在家里等我，不要跟别人跑了……”陆妍顿了顿，“我不知道会应酬到什么时候，如果我回来的比较晚的话，姐姐记得来接我。”
　　“好啊，但是，我记得你有司机？”沈素挑了挑眉，“要不给你的司机放一天假，我包接包送？”
　　“好呀！”陆妍乐意之至。
　　--
　　傍晚，沈素看着陆妍进了餐厅，自己则是坐在车里吹着晚风。
　　这种应酬大概要喝酒，所以她已经带着陆妍吃过东西了。
　　她时不时看看手机，一直在等陆妍的消息，到了晚上八点也没等到消息，倒是李薇给她发消息了。
　　“手术很成功，谢谢你帮我们联系上周医生。”
　　沈素回复：恭喜，不用客气。
　　此时，陆妍的消息来了：“姐姐，我好像喝多了，头有点晕……”
　　沈素当即下车，按照陆妍先前给她的包厢信息，走到了门口。
　　她敲了敲门，然后打开门，看见一圈陌生的人脸，微微一怔：“不好意思，走错了。”
　　她迅速关上门，抬头看了一眼门牌号，喃喃道：“没错啊，是这……”
　　这个包厢正好在转角，沈素的余光里出现一只手，拽住了她的手腕。


第31章 团圆
　　沈素一眼就认出来了是陆妍的手, 因为上面带着钻戒。
　　于是，她没有挣扎，被陆妍壁咚了, 眼底还带着笑意：“什么时候出来的？差点找不到你。”
　　沈素抬起手，拨弄着陆妍有些凌乱的刘海。
　　陆妍的脸颊绯红, 眼眸中氤氲着朦胧的水雾, 眼波流转。
　　一眼看去，沈素便想将人抱回家里去，不让别人看见陆妍这副可怜又可爱的模样。
　　“太想你了，就先出来了。”陆妍一手撑在墙壁上，另一只手轻轻抚过沈素的脸颊, “只是没想到姐姐是从另一个入口进来的。”
　　沈素轻轻嗯了一声，眼底噙着笑意：“是有点不巧。”
　　“我没逮到你, 却让那些人先见到了你，姐姐，我有点不开心怎么办？”陆妍撇了撇嘴。
　　沈素抬手扣住陆妍的一只手, 然后十指紧扣, 一个翻身, 将陆妍压在墙角，她还将陆妍的另一只手也扣住，一齐举过陆妍的头顶, 吻住陆妍的唇瓣。
　　两人近在咫尺，陆妍感觉到温热的气息从脸颊上掠过，心跳渐渐加快。
　　隔着两层薄薄的衬衫，两人感受到了从对方肌肤上传来的温度, 热烈而醉人。
　　淡淡的鸢尾花香萦绕在沈素鼻尖，她下意识探手抚过陆妍的后颈, 指腹落在毫无遮拦的腺体处，她突然清醒过来，松开陆妍。
　　“胆子这么大？不贴阻隔贴？”沈素捏了捏陆妍的脸颊，说完便将人打横抱起，“太危险了，下次不准这样了。”
　　陆妍将下巴抵在沈素的颈窝上，闷声道：“在你面前，我还需要带阻隔贴吗？”
　　沈素一噎，但脚步并未停滞：“这里随时都有人过来，万一……”
　　“没有万一。”陆妍打断了沈素即将要说出口的话，“姐姐，我只依赖你的信息素，所以，任何人过来，我都不会有反应的。”
　　“我相信你，但是我会担心其他人意图不轨。”沈素伸手捂在陆妍的腺体处，“我会担心的，下次不要这样了，好吗？”
　　陆妍勾住沈素的脖子，撒娇道：“姐姐你就放心吧，你不在的时候，我不会揭下阻隔贴的。”
　　说着，她将唇贴在沈素的脖颈上，感受着脉搏的跳动。
　　沈素轻叹了口气，将陆妍抱进车的副驾驶室，亲自帮她系好安全带，才回到驾驶室，将人带回家。
　　车内的鸢尾花香越发浓郁，沈素瞥了一眼双眼迷离的陆妍，在合理范围内加快了速度。
　　她将车开到车库，然后将人抱下车。
　　沈素提前和宋管家打过招呼，所以他并没有出现，一路无阻赶到了房间内，然后将门锁上。
　　她小心地将陆妍放在床上，但陆妍仍没撒手，将沈素拉到床上：“姐姐，我等得了，我的发情期可等不了。”
　　“我知道。但是我记得两月之期还没到，你是怎么……”话没说完，就被陆妍一个炽烈的吻打断了。
　　两人难舍难分了半晌，陆妍才说：“因为太想姐姐了，一分一秒都不能离开姐姐的信息素，所以，我把有姐姐信息素残留的东西随身带着，所以，发情期就提前了。”
　　沈素的心蓦地被针扎了一下，她苦笑道：“你这样，万一你发情的时候，我不在怎么办？”
　　“不会的，我今天应酬前没有闻姐姐信息素的味道，出来后，我才拿起这个闻了又闻。”陆妍拿出那只小兔子挂饰，又轻嗅了一下，“其实味道已经很淡了，不仔细闻根本闻不出来。所以，姐姐，你来了，我的发情期才会出现，你可别想甩锅！”
　　她想，就算发情期提前的时候沈素不在，她也能忍过去。
　　对于她来说，长期的分离比两天的发情期更加痛苦。
　　沈素撕下自己的阻隔贴，轻叹了口气：“好吧，都是我的错，妍妍想要什么补偿？”
　　“我不贪心，陪我两天就好了。”陆妍当然更希望沈素的易感期马上就来，这样她们就可以在一起七天。
　　“好。”
　　--
　　陆妍并没有如愿，沈素的易感期没有来。
　　而她也即将要回国，临走前，她缠着沈素请假，送她到机场。
　　沈素只得跟老师请了个假，将陆妍送到机场。
　　陆妍不舍地抱住沈素：“姐姐，跟我走好不好？”
　　“妍妍……”沈素有些无奈。
　　“好吧。”陆妍知道沈素不会答应的，于是有了另一个主意，“姐姐，你的易感期应该快到了吧？到时候提前告诉我一声，我来陪你。”
　　沈素眼眸微闪，轻声应下：“好。”
　　然后有些心虚地揉了揉陆妍的脑袋。
　　她看着陆妍上了飞机，然后转身离开，一阵酸涩在心底漫开。
　　她可能等不到这次易感期了。
　　割完腺体后，她需要确认信息素的提取顺利进行，才能去死遁。
　　也就是说，她得在死遁前的一个月摘除腺体。
　　那么如何阻止“陆妍在她做完手术后过来”，是个大问题。
　　不过，陆妍的下一次发情期应该在十二月，正好能赶上第一批信息素提取液，应该没什么大问题。
　　想到这，她将导航的位置定在了周医生所在的医院。
　　周医生听到沈素要摘除腺体的要求，大吃一惊，她扶了扶眼镜，有些不理解：“你……这，根本就没有必要，摘除腺体的风险很大，就算要摘除腺体，也不该是你摘。”
　　“是我造的孽，我应该承担这个后果。”沈素轻叹了口气，意味不明地说了这么一句。
　　周医生眉头紧锁：“上回你朋友的妹妹来摘除腺体，术后恢复得很好，她摘的时候打了麻药，所以不会很痛苦的。”
　　沈素点点头。
　　周医生话锋一转：“但如果是你要摘除腺体，为了保证信息素的活跃度，你不能打麻药，这样你也能接受吗？”
　　沈素嗯了一声。
　　陆妍不会同意摘除腺体，摘除腺体这件事，只能是她偷偷去做。
　　“摘除腺体这事，没有你想的那么简单。”周医生顿了顿，举了个最近的例子，“比如那位梁先生，他本就遭受着巨大的伤痛，没有打麻药摘除腺体的过程，他很痛苦，甚至盖过了车祸造成的痛。”
　　沈素垂下眼睫，在心中呼叫系统。
　　系统：怎么啦，亲亲~
　　沈素：能暂时屏蔽痛觉吗？
　　系统：亲亲，我只能帮你屏蔽一次死遁时的痛觉哦！
　　沈素：……
　　“你确定吗？”周医生又问了一遍。
　　沈素只能应下：“我确定。”
　　“那好，你先做个检查，然后再确定时间。”周医生虽然觉得可惜，但她无法改变沈素的决定，只能答应。
　　沈素跟着周医生的助手做完了全身检查后，最终定下了手术时间，就在十一月中旬。
　　她算了算时间，按照正常情况来算，她会在十月中下旬进入易感期，那距离手术时间还有半个多月，如果这个时候陆妍来了，该怎么办？
　　或许，她可以想办法将易感期延后，拖到手术前的十天，好让陆妍放心？
　　想到这，沈素临走前问了一嘴：“周医生，手术前如果我易感期来了怎么办？会影响手术吗？”
　　周医生说：“易感期期间不能手术，结束后就可以手术。”
　　“那我可以用点什么药，延后易感期吗？这种药会影响手术吗？”沈素试探地问道。
　　周医生面露古怪地看着她：“倒是不影响，毕竟七天的易感期足以将药物代谢出去，但是，你为什么要延后易感期？毕竟，摘除腺体后，易感期就不会来了。”
　　“多谢周医生的关心，我心里有数。”沈素微笑着说。
　　周医生见沈素不愿多说，也不强求，只是点了点头：“易感期强效延后剂副作用很大，你用了之后，易感期会比较难受。你考虑清楚。我这里就不给你开了，你自己去路边的正规药店买就行。”
　　--
　　沈素离开医院后，便在路边的一家药店买了激素。
　　接下来的一个月，她和陆妍保持着一天通一次话的频率。
　　十月下旬，陆妍十分自然地在通话中提起了沈素的易感期：“姐姐，我记得这个时间点，你的易感期应该要来了，我来陪你吧？”
　　沈素已经按照医嘱使用了强效延后剂，于是说：“可能是因为你不在我身边，我感觉易感期应该延后了，妍妍，你就放心吧，如果易感期快来了，我会有感觉的，到时，我会和你说的。”
　　“好吧。”陆妍还是有些不放心。
　　但是之后的几天，沈素都没有表现出异常，陆妍便渐渐安下心来。
　　直到手术十天前，沈素在和陆妍的通话中提到了自己的易感期：“妍妍，我感觉我的易感期快来了，你什么时候过来？”
　　陆妍下意识勾起嘴角：“我马上就定机票，今晚就过来！”
　　“好，我在家里等你。”沈素看向窗外，一轮圆月挂在浩渺的夜空中。
　　真是个团圆的好日子。
　　沈素刚拉上窗帘，就感觉到腺体开始发烫，她打了一支抑制剂后躺上床，蜷起身子，数着时间，等着陆妍来。
　　滴答滴答——
　　清脆的钟声敲打在沈素的心底，意识时不时失去控制，床头的灯和水杯已经滚落到地上，她紧咬着嘴唇，痛感带来片刻的清醒。
　　她想，她低估强效延后剂了，这比正常的易感期要痛苦得多。
　　抑制剂似乎也失效了。
　　沈素很担心在陆妍来之前，她就失去了理智。
　　哪怕陆妍的信息素可以安抚她，她也不希望陆妍一打开门就被狼狈至极的她吓到。
　　沈素想去卫生间洗把脸清醒一下，于是挣扎着从床上起来，下床时，踉跄了一下，踩到了地上的玻璃碎片，她倒吸了一口凉气，跌坐在床边。
　　鲜血从脚底冒了出来，沈素顿时清醒了些。
　　她连忙拉开床头柜的抽屉，从中拿出医药箱。
　　小心地消毒，然后缠上绷带，重新躺在床上。
　　沈素看着头顶的天花板，有点欲哭无泪，怎么这会伤到脚了呢？还好不是很严重，她自己就能处理了。
　　刚躺在床上没多久，陆妍就气喘吁吁地赶到了，一进门就是浓郁醉人的红酒味。
　　她往前走了几步，轻嗅了一下，发现这股红酒味里夹杂淡淡的血腥味。
　　“姐姐，你还好吗？”陆妍出声问道。
　　沈素用手肘撑着身体，在陆妍走过来前，提醒道：“玻璃杯碎了，就在床边，你小心伤着。”
　　陆妍低眸看着沈素露在外面绑着绷带的脚，微抿嘴唇，然后从卫生间里拿出扫把和畚斗，将地上的玻璃碎片清理干净。
　　“妍妍，怎么不说话？”沈素莫名觉得一阵心慌。


第32章 最后一面
　　陆妍将工具放回卫生间, 然后小心翼翼地攥紧被窝里，环住沈素的腰：“姐姐，你一个人在国外, 我好不放心，你看, 你明明已经提前告诉我了, 我还是没及时赶到，还害你受伤了。”
　　她小声地说了句：“对不起……”
　　酸胀感充斥在沈素的心间，明明是她想要隐瞒事实才将自己弄伤的，如今陆妍却跟她道歉。
　　她感觉自己的心脏好像被一只无形的手揪住了。
　　刹那间，一个念头涌了上来——
　　不如留下来吧？
　　反正现实世界也不尽如人意。
　　这里有她想要的家人、朋友、爱人。
　　留下来也没什么不好的。
　　系统：亲亲, 你要想清楚哦~也许你留在这个世界能完成任务，最后老死。接着, 你会进入第二个世界，因为年龄不变，你很快就会老死, 这就意味着任务失败, 会被彻底抹杀的。无论是哪个世界, 都不会有你存在的痕迹。
　　沈素轻叹了口气，转过身，抱住了陆妍：“妍妍, 对不起，让你担心了，下次不会这样了。”
　　“姐姐，我好希望时间过得快一点。”陆妍的耐心在一点点耗尽, “要是能一下子去两年后就好了，那个时候, 你回国了，我们可以做很多事情。”
　　沈素轻轻嗯了一声，她倒是希望时间过得慢一点，这样可以多陪陆妍一会。
　　“姐姐，你两年后想做什么？你会继承家业吗？我感觉你好像对管理公司不是很感兴趣？”陆妍抬头蹭了蹭沈素的脖颈，“无论姐姐想做什么，我都会支持你的。”
　　“好。”沈素回应得并没有那么有底气。
　　在陆妍规划她和她的未来的时候，她却在想着如何离开。
　　她心中有愧。
　　沈素微微低头，在陆妍的眼角轻轻地落下一个吻。
　　陆妍露出一个笑脸，双手捧起沈素的脸颊，吻住了沈素，撬开她的贝齿，是少有的进攻姿态。
　　但很快，被本能驱使的沈素就掌握了主动权。
　　爱意如星火燎原一般蔓延。
　　鸢尾花香和酒味纠缠在一起，如藤蔓一般，难舍难分。
　　“姐姐，我好爱你，你不要离开我了，好不好？”
　　舔舐着陆妍腺体的沈素微微一顿，漆黑的瞳孔略过一丝痛苦，她没有回答，而是又一次标记了陆妍。
　　屋内的窗帘一直拉着，光线昏暗，不知道过了多久，陆妍清醒过来，看着睡颜安然的沈素，伸出手，缓缓勾勒着沈素的脸部轮廓。
　　“姐姐，你到底瞒了我什么呢？”陆妍低声喃喃，“没关系，只要你留在我的身边，我什么都不在乎。”
　　片刻之后，沈素缓缓睁开眼：“怎么这么暗，天还没亮吗？”
　　“不知道……”陆妍看了一眼窗边，“窗帘遮光性太好了，看不出来是白天还是晚上。”
　　“开窗透透风吧。”沈素撑起身子，靠在枕头上。
　　陆妍嗯了一声，直接起身走到窗边，如她所料，沈素叫住了她。
　　“等等，先穿上衣服吧。”沈素顿了顿，“衣柜里有我给你准备的裙子。”
　　“好。”陆妍打开衣柜，眼前一亮，里面有很多小裙子。
　　以前的陆妍因为对自己分化成Omega这事耿耿于怀，所以很少穿裙子，但是和沈素在一起后，她就没那么在意这件事了。
　　她勾起唇角，回眸问道：“姐姐想看我穿哪一件？”
　　“浅粉色的那件吧，应该很衬你。”
　　于是陆妍当着沈素的面换上那件淡粉色的连衣裙。
　　这个行为意味着什么，两人心知肚明，但沈素偏偏还要钓着她，仿佛真是在点评似的：“我们家妍妍简直是衣架子，穿什么都好看，这件裙子衬得妍妍更加可爱了。”
　　陆妍穿好裙子后，从床尾上来，手掌撑在沈素的两侧：“姐姐将话说得那么满，我都不知道怎么挑刺了呢！”
　　沈素抬起手，指腹缓缓摩挲着陆妍红润的嘴唇：“挑刺有什么意思？”
　　“那什么有意思？”陆妍眨了眨氤氲着雾气的眼眸，凑近了问道。
　　沈素轻笑一声：“吃饭。”
　　陆妍被这两个字整懵了：“什么？”
　　“肚子不饿吗？”沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊，“都让你穿上衣服了，当然得干点正经事。”
　　陆妍轻哼了一声，从沈素身上起来，走到门边，果然放着热腾腾的饭菜。
　　她蹲下身子，将饭菜端进来，放到床头柜上，然后将小桌子放在床上，再将饭菜摆上。
　　“那先吃饭吧。”陆妍撇了撇嘴。
　　沈素见陆妍这个样子，觉得可爱极了，笑着说道：“人不能不吃饭呀！更何况，这几天我们家妍妍这么辛苦，我怎么能饿着你呢？”
　　“好吧，我原谅你了。”陆妍确实有些饿了。
　　要不是沈素的脚伤到了，她就直接坐在沈素大腿上吃了。
　　现在这样，她只能坐在小桌子侧边，捧着饭碗与沈素一同吃饭。
　　“姐姐，你的生日快到了，你想要什么？”陆妍认真地问道。
　　“那我可得好好想想……”沈素琢磨着自己恐怕收不到陆妍的生日礼物了，于是含糊过去，“现在还早，让我想想。”
　　“好！姐姐还有很长的时间想，到时候我来德国找你……”陆妍笑着说。
　　沈素已经定好了计划，就在生日那天死遁，于是说：“还是我来找你吧，我想在国内过你陪我的第一个生日。”
　　“好呀！”陆妍也更喜欢待在国内。
　　因为那里有她和沈素的回忆。
　　不过没关系，她也会在这里和沈素留下很多美好的回忆。
　　两人吃完饭后，陆妍便将碗筷放回了门口，然后从卫生间拿了毛巾给沈素擦嘴。
　　陆妍的动作很轻柔，仿佛在擦拭什么绝世珍宝。
　　“其实我应该能走路，伤口其实不深，不然我就该去医院了。”沈素在陆妍擦完后，默默地补了一句。
　　“不行！万一伤口继续流血怎么办？”陆妍将毛巾放回原位后，回到沈素身边，撇了撇嘴，“姐姐，流血不是小事，要当心的……”
　　“要是这么容易流血，之前我们……” 沈素话音一顿，眉梢轻挑，“我们这么折腾，恐怕早就血流成河了？”
　　“姐姐辛苦啦！妍妍给你揉揉腿！”陆妍红了脸，盘腿坐在沈素旁边，揉捏的力度刚刚好，舒服极了。
　　沈素伸手揉了揉陆妍脸颊，揶揄道：“怎么这会还脸红？”
　　“不可以吗？”陆妍两手叉腰，轻哼了一声。
　　沈素凑近陆妍，在她的脸颊亲了一下：“当然可以，我们家妍妍想做什么都可以。”
　　“那我还想尝一口这个……”陆妍轻轻戳了戳沈素的嘴唇，故作懵懂，“应该很甜吧？”
　　“你确定不再休息会？”沈素舔了舔陆妍的指腹，眼底带着一丝笑意。
　　陆妍呀了一声，脸更红，连忙缩回手：“分明是姐姐在勾我，我是被迫的！”
　　“被迫的呀？”沈素战术后仰，惬意地躺在床上，“那我们再歇一会吧。”
　　陆妍撇了撇嘴，欺身上前，手掌撑在枕头的两侧：“怎么，姐姐不行？”
　　沈素咬牙切齿道：“行，当然行。”
　　A怎么能不行？
　　说着，她将陆妍的两只手擒住，举过头顶，将人压在身下。
　　陆妍很喜欢沈素的这个动作，眼眸中闪烁着兴奋的光。
　　沈素没有注意到这道目光，她凝视着陆妍一张一合的嘴唇，如往常一般吻了上去。
　　……
　　到了第七天，沈素神采奕奕地下床，脚伤也基本愈合了。
　　她回头看了一眼陆妍，眼眸中略过一丝刺痛。
　　陆妍还沉浸在七天的欢愉中，连睡觉时都挂着甜蜜的微笑。
　　沈素做了早餐，回来的时候，陆妍刚好睁开眼。
　　“早吃饭啦！”沈素扬起笑容，将小桌子立在床上。
　　两人吃完饭后，陆妍看了一眼沈素穿着拖鞋的脚，绷带已经没有了，她关切地问道：“姐姐的脚已经好全了？”
　　沈素抬了抬脚，嗯了一声：“差不多好了。”反正已经不疼了。
　　陆妍伸出双手，扬起下巴，说道：“那抱我去卫生间，我想洗个澡。”
　　“好。”沈素先将小桌子搬下去，然后将人打横抱起。
　　抱进洗手间后，她小心地将陆妍放在了洗手台上，温声问道：“可以自己洗吗？需要我帮忙吗？”
　　陆妍想了想，说：“应该可以。”
　　“那我去外面收拾一下。”
　　经过七天的翻云覆雨，这个房间相当地乱。
　　“好。”
　　沈素离开卫生间的时候顺手关上了门，简单地将外面收拾了一下。
　　她坐在床边，拿起自己的手机，此时，一条短信发来。
　　是她预约手术的提醒短信。
　　她快速地浏览了两遍，将重要内容记下，然后将这条短信删除。
　　手术就在三天后了。
　　沈素看向浴室的门，也许，这是她最后一次看陆妍的真人了。
　　明明浴室的门是不透明的，但她还是盯着看了很久，直到陆妍从里面出来。
　　陆妍刚走出来，就对上了沈素凝望的目光，脸上的笑容更甚：“姐姐等久啦！我现在身上香喷喷的，要不要闻一闻？”
　　沈素走到陆妍身边，笑着捏了捏陆妍的脸颊：“我怕我一闻，你就走不出这个房间了。”
　　“好呀！”陆妍更兴奋了，“我们就这样在这里待到天长地久，怎么样？”
　　沈素眼皮一跳：“你的陆氏集团，还有学业，都不要了？”
　　陆妍眨了眨眼，收敛了一下自己脸上的笑容：“好吧，那还是得要的。”
　　沈素牵起陆妍的手：“走吧，送你去机场，你在我这里耽误了这么多天……”
　　“怎么能说是耽误呢？”陆妍摇了摇头，“姐姐可是我最重要的人，要说耽误，也是工作和学业耽误了我们！”
　　沈素对此已经见怪不怪了，只是说道：“走吧。”
　　“好。”
　　沈素将陆妍送到机场后，走之前，给了陆妍一个炽烈的拥抱：“回去之后，要好好照顾自己，记得准时吃饭，遇上什么困难，可以给我发消息，或者问问身边的人。”
　　“我知道啦姐姐！你也要好好照顾自己！”陆妍在沈素的侧脸亲了一口，“姐姐再见。”
　　“再见。”
　　沈素看着陆妍走远的背影，心想，她们可能再也见不到了。
　　忽然，她的手机振动了一下，她低下头，看见陆妍给她发的消息，不禁勾起嘴角。
　　“姐姐别看啦，快回去吧！”
　　她几乎能想到陆妍是满脸笑容地发出这句话的。
　　陆妍不知道这是最后一面，所以满心期待地等着下一次见面。
　　但沈素知道，所以她还是想多看一眼。
　　直到真的看不见了，她眼神一黯，转身离开。


第33章 链子
　　沈素回到别墅后, 径直走向了那个待了七天的房间。
　　正巧碰见沈素的管家见沈素的脸色不大好，下意识叫住了她：“小姐，你是不是哪里不舒服？要叫医生吗？”
　　沈素垂下眼睫, 眼神晦暗不明：“不用了。”
　　管家眼见着沈素关上门，转头看了一眼窗外, 天已经黑了, 他轻叹了口气。
　　沈素坐在床上，双手抱膝，将额头贴在膝盖上，仓皇无措的心在一点点地下坠。
　　她开始呼叫一遍遍地呼叫系统。
　　系统每次都会回复：在呢亲亲，有什么事情吗？
　　但是沈素没有回答。
　　到后面, 系统也开始劝沈素了：宿主，你不要太沉浸式了, 你这样怎么安全通关十个世界？
　　听到这话，沈素缓缓抬起头，盯着挂在墙上的钟, 已经晚上十点了。
　　沈素：系统, 除了创造角色和地图功能, 你就没有别的金手指吗？
　　系统：我也想有，但我是废物，至少这个世界我没有别的金手指了, 宿主还是安心死遁吧。
　　沈素：！！！
　　难道下个世界会有？
　　系统：额……只要宿主完成了任务，万事皆有可能。
　　沈素：悟了，这年头连系统都学会画大饼了。
　　系统：……
　　一人一统沉默了一会，沈素又叫了一声系统。
　　系统：在呢！
　　沈素：开启一下地图功能吧, 我想知道陆妍的位置，详细一点, 最好精准到城市。
　　系统：好的！
　　于是沈素躺在床上听着系统的城市播报，困意一阵子朝她袭来，眼皮都开始打架了，但沈素还是强忍着没有睡着。
　　直到她听到“京市”二字，强撑着精神骤然一松，安然入睡。
　　第二天一早，沈素就去医院做了术前的一些检查。
　　周医生认真地查看报告，表情严肃，再次问道：“你确定要摘除腺体？”
　　“对。”沈素没有一丝犹豫。
　　周医生将提前准备好的协议拿出来：“签一下吧。”
　　沈素快速地浏览了一遍确认没有问题，才签下自己的名字。
　　周医生轻叹了口气，目光柔和下来：“你的检查报告没有问题，今天先住院吧，手术明天下午1点开始，大概4点左右结束，别担心，这个手术除了疼点，不会有什么大问题的。”
　　哪怕周医生不希望沈素去做这个毫无意义的腺体摘除手术，但沈素执意要做，那她只能尽自己所能，将风险降到最低。
　　“好。”沈素觉得自己还得琢磨一个理由，让陆妍在这个时间段不要联系她。
　　不然突然联系不上，陆妍肯定会着急。
　　沈素办好入院手续后，特意回了一趟家，给陆妍打了一通晚安电话，假装自己已经躺在床上，打完电话就要睡觉了。
　　实际上，被子下的她穿着衣服，电话一挂，她就赶往医院了。
　　到了第二天的下午12点，沈素去了一趟停车场，给陆妍打了一通视频通话：“妍妍，你还没到家吗？”
　　视频里显示陆妍在车上。
　　但国内已经是下午六点，已经是下班时间了。
　　陆妍打了个哈欠：“没呢，好累啊，等会还要去应酬，姐姐，我好想你，好希望你的生日快一点到来。”
　　沈素眼眸微闪，避开了这个话题：“去应酬前先吃点东西垫一垫，直接喝酒对胃不好。能少喝尽量少喝一点。”
　　“姐姐，我知道啦！”陆妍俏皮地吐了吐舌头，然后观察了一下视频里沈素的背景，笑着问道，“咦，姐姐也在车里，姐姐要去哪？”
　　沈素早就打好了草稿，十分流利地说出了这个谎言：“我要和老师外出交流学习一段时间，前期不能使用通讯设备，所以我可能有两三天不能和你联系了。”
　　陆妍的笑容瞬间凝固了，肉眼可见地不开心：“姐姐，你确定你的老师不是骗子吧？”
　　“当然不是。”沈素说起谎来眼睛都不眨一下，语气十分笃定，“我们这个是秘密项目，不能外传的，你也不要告诉别人，好吗？”
　　陆妍没有怀疑，甚至感受到了沈素对她的信任，这么重要、机密的事，沈素都愿意告诉她，沈素果然很爱她！
　　陆妍笑着说：“好吧，我会守口如瓶的。姐姐就对我放一百个心吧！不过，你们项目结束后，记得联系我，我要是四天联系不上你，我会担心的。”然后她会不顾一切地赶过来，找到沈素。
　　“好，项目一结束，我就联系你。”沈素问过周医生，手术后第四天，可以出院了，不过要定期来医院复查。
　　“我到了，我先上去应酬了，姐姐再见。”屏幕里的陆妍朝着沈素挥了挥手。
　　沈素的鼻间泛起一阵酸涩，她勉强露出一个笑容：“再见。”
　　至此，手术前的所有准备工作就绪。
　　沈素微笑着挂掉了电话，然后深呼了一口气，缓步回到了病房。
　　到了12点40分，便有医护人员将她推进了手术室。
　　她在手术室趴了十五分钟后，周医生进来了，给了她一块布：“实在疼就咬这个，免得咬到你自己的舌头。”
　　“多谢。”沈素接过布，咬住了它。
　　周医生一边整理着器材，一边问：“最后一次问你这个问题。确定要做这个手术？”
　　沈素含糊地应了一声。
　　“好，时间到了，我们开始吧。”周医生和其他医护对视了一眼，抬手道。
　　刀子落下的瞬间，清晰的疼痛感传入大脑，顺着血液流入四肢百骸，几乎要把她撕碎。
　　她难以遏制地发出呜咽声，手指紧紧攥着床单，指节微微泛白。
　　实在是太痛了……
　　她从来没有那么痛过。
　　她的刘海已经被汗浸湿，脸色苍白，嘴唇不见半点血色。
　　耳边传来窸窣声和说话声，可她却分辨不出他们在说些什么，渐渐地意识陷入了无边的黑暗。
　　再次醒来时，墙上的钟表上显示，现在是六点。
　　沈素目光一滞，心想，是早上六点还是晚上六点？
　　她的后颈被医疗设备固定着，不能转头，但凭着这个病房的光线，她想，应该是早上六点。
　　三个小时后，周医生来了。
　　“现在感觉怎么样？”周医生看了一眼床边的医疗检测设备，松了一口气。
　　“好像还行。”沈素迟疑了片刻，说道，“脑子有点晕。”
　　“正常。”周医生做了记录后，平静地说，“再住院观察两天吧，两天后确认没事，你再出院。”
　　“好的，多谢。”沈素朝着周医生莞尔一笑。
　　周医生放下记录本，淡淡瞥了沈素一眼：“虽然很不理解你的选择，但你这种乐观的心态我还挺佩服的。”
　　“谢谢。”沈素又说了一次。
　　“没有其他事我就去忙了。”周医生见沈素确实没事，便离开了。
　　沈素伸手探向床头柜，果然摸到了自己的手机，陆妍给她发了很多信息。
　　比如昨晚应酬的后续——
　　“姐姐，我感觉我的酒量变好了，千杯不醉！”
　　“我被司机安全送到家啦！”
　　“晚安！”
　　顿时间，沈素的喉咙有些发紧，看着这些简单的话语，她却能想象出陆妍的语气，应该是那种活泼又骄傲的可爱声线。
　　是那种一听，心都化了的声音。
　　可是如今，这些字仿佛一把把利刃刺入她的心脏。
　　沈素压下喉间的那股腥甜，将这些字看了一遍又一遍。
　　直到手机屏幕自动变黑了，她也忍住没有回，她怕陆妍直接一个视频通话打过来，她就暴露了。
　　第三天，她脖子上的设备就被拿下了了，周医生给她做了相关的检查，确认没有问题后，让她自行办理出院手续。
　　沈素办完手续后，回到自己的车上，摸了摸自己腺体处的肌肤，很光滑平整。
　　现在技术很发达，可以做到完全不留疤。
　　虽然腺体已经没有，但沈素还是贴上了阻隔贴。
　　回到别墅，宋管家笑着迎了上来：“小姐，你总算回来了！”
　　沈素摩挲着自己的掌心：“这几天没有发生什么事情吧？”
　　她糊弄宋管家用的也是同样的理由。
　　“没有。”宋管家摇了摇头。
　　“那就好。”
　　沈素松了一口气，低下头拿起手机，给陆妍发了消息：“我刚到家。”
　　一分钟后，沈素刚坐在客厅的沙发上，陆妍的视频通话就打过来了。
　　“姐姐，我好想你~”陆妍的脸贴得很近，乍一看像是要亲上了。
　　沈素失笑道：“我也想你。”
　　“姐姐的生日在12月1日，我是不是两个星期后就能见到姐姐了？”陆妍激动地搓了搓小手，眸光落在屏幕外包装精致的礼盒中，“我给姐姐准备了一个大大的惊喜。”
　　沈素莞尔一笑：“我很期待。”可惜，她看不见了。
　　想到这，沈素问道：“妍妍为我准备了什么？可以提前透露一点吗？”
　　陆妍弯起唇：“既然姐姐这么说了，那我就透露一点点吧……反正挺刺激的！”
　　“这样啊……”沈素垂下眼睫，掩去眼眸中的失望，她想，陆妍准备的礼物应该挺有意思的，但是她体验不到这份“刺激”了。
　　接着，陆妍又聊起了这几天公司或学校里发生的有趣的事。
　　聊了一个多小时，沈素突然意识到：“妍妍，你是不是该睡觉了？”
　　陆妍打了个哈欠：“可是我们还没聊多久呢！”
　　“早点睡，你明天应该还有课吧？”沈素温声道。
　　“好吧，姐姐晚安。”陆妍撇了撇嘴，她记得沈素的课表，明天没有课。
　　“晚安。”
　　陆妍挂点电话后，并没有立即去睡，而是打开了那个精致的礼盒，眼眸熠熠生辉，动作无比轻柔地抚摸着礼盒里的物件。
　　如果沈素在这，就会发现，礼盒里的物件正是她梦中的那条链子。


第34章 第一个世界结束
　　接下来的两个星期, 一切如常，沈素保持着摘除腺体前的作息，定时和陆妍通话。
　　到了周末, 她就去医院，查看信息素提取的状况。
　　腺体培养的状况也很好, 一切都在顺利进行, 任务即将要完成，但沈素的心却在一点点地下沉。
　　就好像走在悬崖边缘前方是断头路，脚旁同样是深渊。
　　12月1日
　　沈素出发前，先给陆妍打了视频通话，语气尽量温和：“妍妍, 我要出发了，你在家里乖乖等我。”
　　“好, 我会乖乖在家里等你的。”陆妍语气轻快，还特意遮着了镜头，大概是准备了什么惊喜。
　　“好, 那我上飞机了。”沈素垂下眼睫, 掩去眸底翻涌的失望。
　　挂断电话后, 沈素一个人上了私人飞机。
　　没错，沈素一个人开飞机。
　　和系统反复确认已屏蔽痛觉，她按下了一个按钮。
　　“砰——”
　　死遁的时间很快, 而且毫无感觉，比割腺体舒服多了。
　　沈素再次睁开眼，自己身处一个黑色的空气，眼前有一束活跃的光。
　　“宿主宿主！恭喜你通关了！”
　　沈素的呼吸有些急促：“那我们直接去下一个世界吗？”
　　系统话音一顿：“宿主, 你确定不再看看上一个世界的后续吗？”
　　沈素沉默了一会，她害怕她看了会更难过。
　　“那就再看看吧。”她轻叹了口气, 声音带着一丝颤抖。
　　她还想再见陆妍一面。
　　光影流转，画面转到她们的家里。
　　陆妍做好蛋糕后，小心翼翼地将蛋糕放进了冰箱，然后抱着木木在沙发上等沈素回来。
　　但是木木没过一会就撒腿跑了，陆妍等得有些无聊，看向放在茶几上的礼盒，已经用带子包装好了，不方便拆了。
　　看到这，沈素眼波微动，陆妍几乎将她说的每一句话都放在了心上，这次陆妍做的生日蛋糕，比她上次做的要精致得多，明显是出去学过裱花工艺了。
　　沈素就这样看着陆妍从中午等到晚上，目光从期待变化忐忑再到恐惧。
　　陆妍给她打了无数个电话，都打不通。
　　在她思考的间隙，沈素母亲的电话打了进来，话里带着哭腔：“妍妍，素素出事了……”
　　陆妍的呼吸一滞，只觉得耳边一阵嗡鸣：“出什么事了？”
　　“她开着私人飞机过来，中途飞机出故障了，爆炸了……”沈素母亲痛哭出声。
　　“啪嗒”一声，陆妍的手机从掌心滑落，她低声喃喃：“怎么会出事呢？”
　　陆妍抬手摸了摸自己的脸，眼泪不知道什么时候，已经落了下来，她拾起地上屏幕破碎的手机，听着手机扬声器里传来的哭声，扬起笑脸：“妈妈，你在开玩笑吧？沈素根本就没出事吧？”
　　回应她的只有沈氏夫妇的痛哭声。
　　陆妍挂断电话，跌坐在地上，双目无神：“都是假的，都是假的……睡一觉，睡一觉就好了。”
　　她跌跌撞撞地走进卧室，将有沈素气息残留的衣服抱在怀里，可是她怎么也睡不着。
　　衣服里的味道越来越淡，不仔细闻，根本闻不出来。
　　泪水渐渐打湿了枕头，她又拿起手机，给沈素打了一次又一次电话。
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再播……”
　　陆妍听了无数遍，打到自己的手机没有电了，她从床上起来，一边充电，一边给沈素打电话。
　　期间，微信有很多消息弹出来，她都没有理。
　　趁着她出神的间隙，李薇的电话打了过来：“陆妍，你没事吧？我们一直打不通你的电话，你可千万不要想不开，对了，沈素的父母已经赶过去了……”
　　“我没事啊……”陆妍露出一个笑容，“我知道了，你们是联合沈素给我一个惊喜是吧？我就知道，姐姐不可能死的。你们都在骗我。你就放心吧，我还没见到姐姐呢！我怎么会想不开呢？”
　　门铃声响起，陆妍话音一顿，脸上的笑容略显诡异：“你看呀，一定是姐姐来找我了。”
　　李薇还想再说些什么，却见通话已经被陆妍挂断了。
　　陆妍挂断了电话后，赤着脚跑到门口，笑吟吟地打开门，看来来人，目光一下子黯淡了。
　　沈素的母亲一把抱住了陆妍，哭着说：“妍妍，我们怎么都打不通你的电话，我们吓坏了……”
　　陆妍扯出一丝笑：“妈妈，玩笑开得差不多了，让姐姐出来见我吧，这一点都不好玩。”
　　沈素母亲捂着嘴，哭道：“妍妍，我们都很难接受这件事，但是，已经检测出来了，那架飞机上的人就是素素。”
　　“怎么会呢？”陆妍松开沈素母亲，后退了两步，忽而眼前一黑，天旋地转，她摔在了地上。
　　--
　　陆妍最终没有去参加葬礼，一些流言蜚语便开始乱传。
　　“陆妍连葬礼都不去参加，两人果然不和，之前的恩爱都是装的吧？”
　　“沈素一死，沈陆两家的财产都落到陆妍身上了，该不会……”
　　“可陆妍只是个Omega……”
　　诸如此类的谣言传入了沈氏夫妇的耳朵里，他们当然不会当真，并且在陆妍听到这些不好的话之前处理掉。
　　他们理解陆妍无法接受沈素的死，便由着她去了。
　　沈素看着画面转到她自己的坟前，一大片人穿着黑衣，戴着白花。
　　但她的朋友李薇却不在其中。
　　画面再度变化，李薇敲响了陆妍和沈素家的门，但是始终没有人开门。
　　她只能硬闯。
　　一开门，就看见坐在地板上的陆妍，喝了很多很多的酒，地上还有很多碎玻璃渣，李薇看着这一幕，一时分不清，地上流淌的是红酒，还是陆妍的血。
　　陆妍双目无神，仿佛没看见李薇走进来，继续喝着酒，低声喃喃：“都不是你的味道……”
　　说着，又把手上的酒瓶砸了。
　　“沈素——你这个骗子！”一声压抑至极的嘶吼朝着门口的李薇砸去。
　　旁观着这一切的沈素只觉得愧疚如同洪水一般将她淹没。
　　李薇张了张嘴唇，一时之间不知道该怎么安慰陆妍。
　　她缓步上前，小心地避开地上的玻璃碎屑：“陆妍，你听我说，我们谁也无法预料意外的发生，我想，如果沈素在看着你，她一定不希望你过得那么痛苦。”
　　她想，陆妍这个时候只能听进去沈素的话吧？
　　陆妍红着眼圈，抬眸看向李薇，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉：“可是我好痛啊……”
　　“你先起来，我带你去医院。”李薇朝着陆妍招了招手。
　　“李薇，为什么我喝不醉？这些酒，都是假的吗？”陆妍依然坐在地上，低下头，看着周围的酒瓶，“为什么来的是你？高中的那次是你，这次为什么还是你？”
　　李薇见陆妍不动，只能继续往前走，缓缓道：“是沈素托我在她不在的时候照看一下，我不能让你出事，不然，我对不住她。”
　　陆妍沉默着不说话。
　　李薇接着说道：“陆妍，你是沈素此生唯一的爱人，如果你出事了，那你和她的回忆就没有人守着了，不久之后，这里的一切都会烟消云散。”
　　陆妍眼波微动，指尖微不可察地颤抖了一下。
　　“死亡不是终点，遗忘才是。”
　　陆妍扶着桌角，在桌上留下了血掌印，缓缓站了起来：“我也不想这样，我只是太难受了。”
　　“我知道。”
　　陆妍看了一眼那个放着链子的礼盒，捧在怀里，避开地上的碎玻璃，走出门，李薇小心翼翼地跟在她的身后。
　　来到别墅门口，陆妍将那个礼盒连同里面的链子一同丢进了垃圾桶。
　　链子锁不住人，她也留不住沈素。
　　正如那晚，她用白色西装的带子捆住沈素的手，只要沈素轻轻挣脱，带子就散了。
　　陆妍从医院回来之后，就像个没事人一样，上学、处理公司事务。
　　所有人都很担心她，但她总是一笑而过：“我没事啊，我很好。”
　　没人敢在陆妍面前提沈素。
　　十天后，周医生带着信息素提取液来到了京市。
　　周医生通过李薇联系到陆妍，两人在咖啡厅见了一面。
　　“陆女士，节哀。”周医生听说了沈素的事，也很遗憾，她将带来的一盒提取液交给陆妍，“沈素很早就在我们这提取信息素，她怕万一有什么事，不能及时来到你的身边，你会难受，所以准备了这些。这里是两年的量，两年后，我会再送一批过来的。”
　　周医生还是隐瞒了沈素摘除腺体的真相。
　　陆妍缓缓接过这个盒子：“多谢。”
　　陆妍抱着这个盒子离开了咖啡厅。
　　回到家后，她将自己锁在她们一起待过的卧室里。
　　然后打开一管信息素提取液。
　　脸渐渐变红，她喃喃道：“终于找到你了……”
　　陆妍的发情期来了，这是她第一次度过没有沈素的发情期。
　　注射了提取液后，她抱着沈素的衣物安然入睡，第二天仿佛什么事情都没有发生。
　　第二年六月一日，陆妍收到了一束花，上面还有祝福语：“祝我们家妍妍天天开心！”
　　送花的是个女Beta，她笑着说：“陆女士，生日快乐！”
　　“是谁让你送的？”陆妍的声音有些颤抖，眸光中闪烁着一丝期待。
　　女Beta迟疑了片刻，说道：“是一位姓沈的女士，她去年起，就跟我们定了此后八十年的花，每一年都不一样，也有不一样的祝福语，这些祝福语，都是她写的，然后我们花店这边负责摘录，写在祝福卡上。不过，她今年没有亲自过来了。”
　　“我知道了，谢谢。”陆妍抱着花，合上了门，眼底满是失望。
　　陆妍拨通了一个电话：“喂？”
　　“陆小姐？怎么突然联系我，是信息素提取液出了什么问题吗？”是周医生接的。
　　“你有没有觉得，沈素好像早就知道自己会死。”倏忽间，陆妍抬起头，与看着这一切的沈素隔空对视了一眼。
　　沈素知道陆妍看不见她，但还是莫名地心中一颤。
　　尤其是陆妍还说出了这个怀疑。
　　不过，周医生答应过不要深究她的事，也要将摘除腺体的事保密。
　　于是云淡风轻地说了一句：“兴许是沈素习惯了未雨绸缪吧。”
　　然后她挂断了电话。
　　即便如此，陆妍依然没有放下这件事。
　　寻找沈素死亡真相这件事，似乎成了她活下去的一个动力。
　　从外人看，陆妍的生活恢复了正常。
　　正常毕业，正常继承沈家和陆家的家业。
　　沈素转过身，没有继续看下去。
　　系统：你不看了吗？还能看到陆妍寿终正寝……
　　沈素闭上眼，长叹了口气：“不看了，太伤了。”
　　这种心脏痉挛的感觉并不好受。
　　还是暧昧期好，一谈恋爱，就容易麻烦。
　　系统：……那好吧，我们去下一个世界。我先给宿主看一下资料。


第35章 你是她的Omega？
　　【宿主“沈素”第二个世界详情】
　　渣A的白月光出国留学与她分手, 于是渣A找了和白月光有七分像的恋爱脑小姐。
　　恋爱脑小姐是个孤儿，很快爱上了手段了得的渣A。
　　后来白月光回国，渣A对恋爱脑的态度急转直下, 即便如此，恋爱脑小姐还是要和渣A在一起。
　　白月光生病后, 恋爱脑小姐在渣A的劝说和哄骗下, 心甘情愿将自己的肾给白月光。
　　最后惨死在手术台上。
　　沈素看完这份资料后，沉默了。
　　如果说上一个世界的陆妍是被骗的小可怜，那第二个世界的恋爱脑就是上赶着被渣的大怨种。
　　沈素忍不住出声问：“我能回到上个世界吗？”
　　她觉得这个世界的恋爱脑没救了，不如回到上个世界和陆妍长长久久、白头到老。
　　系统：……不能哦！亲亲在上个世界的身体已经没有了，无法返回哦！
　　沈素：……
　　系统：但是亲亲不要灰心, 还有恋爱脑小姐的详细资料呢！亲亲可以好好思考一下呢！
　　【恋爱脑小姐详情】
　　恋爱脑小姐刚出生不久，父母就意外去世了, 家中只剩下一个奶奶将她养到六岁后，奶奶也病逝了。
　　之后，恋爱脑小姐便被送到福利院。
　　虽然身世坎坷, 但恋爱脑小姐很励志, 经过不懈努力, 考上了重点大学，并且工作能力突出，前途无量。
　　恋爱脑小姐长相可爱乖巧, 性格善良温顺，看上去很好欺负。
　　--
　　沈素沉思了一会，确实很善良，都愿意把自己的肾给情敌了……
　　恋爱脑爱渣A都已经爱屋及乌到这种程度了, 那该怎么破局呢？
　　系统没有别的金手指，她只能从创造角色这方面下手。
　　既然第二个世界玩替身那套, 那她是不是也可以来个？
　　如果恋爱脑也把渣A当替身呢？
　　为了一个替身都能做到掏心掏肺的地步，那正主呢？
　　只要正主站在那，什么都不用做，就赢了。
　　想到这，沈素有了主意：“好耶，系统，咱们开始捏人吧。”
　　系统：好滴，设定请在50字内，其余的会随机补齐。
　　沈素的面前出现了一个白板，手上出现了一支笔，白板上什么都没有，人物设定需要她自由发挥。
　　【她是恋爱脑爱而不得的白月光，家世显赫。恋爱脑对她一见钟情，但碍于现实因素，直到她出国留学也没表白。】
　　字数卡得刚刚好，沈素觉得自己发挥得差不多了，拍了拍手：“就这样吧！”
　　系统：好滴！请宿主开始捏脸吧！
　　沈素微微一怔，缓缓道：“上回好像没有捏脸这个选项……”
　　系统：每次完成任务之后，系统都会更新升级啦！更新后，虽然宿主的年龄不会变，但是每次进一个世界都可以捏脸，也就是说，可能你已经三十岁了，但你可以捏一张十八岁的脸。
　　沈素琢磨着自己还年轻，可能用不到：“没事，这次就我本人的脸吧。”
　　系统：那么请问宿主要什么时候进入第二个世界？
　　“当然是恋爱脑小姐遇见渣A之前。”
　　系统：好滴，只能保证在遇见渣A之前，具体日期不能保证哈~
　　【正在加载中——】
　　--
　　飞机站出口陆陆续续有人走出来，其中有一位身着黑色一字肩连衣裙的高挑女子格外亮眼。
　　和煦的日光下，高挑女子撩了撩卷发，露出白皙胜雪的脖颈，几根细碎的发丝落在好看的锁骨处，勾勒出迷人的弧度。
　　裙角点缀着耀眼的碎钻，耀眼夺目。
　　微风拂过，裙子贴合着纤细白皙的长腿。
　　沈素然后摘下墨镜，环顾四周，凝眉轻叹了口气。
　　她又被系统坑了。
　　她穿越到留学的最后一年。
　　这次的留学课程很紧，除了假期，她几乎没时间回国。
　　而且，不知道为什么，每当她好不容易抽出时间要回国的时候，总会因为各种不可抗力因素回不来。
　　沈素只能另寻他法。
　　所幸，这次系统的地图功能派上了用场，除了定位恋爱脑小姐的位置，它还查到了这次恋爱脑小姐的小绿书个人账号，昵称是言露。
　　在这一年里，她和恋爱脑小姐成了无话不谈的网友。
　　令人遗憾的是，沈素联系到恋爱脑小姐的时候，恋爱脑小姐正在和渣A热恋中。
　　系统表示：其实刚穿过来时是恋爱脑和渣A相遇前三天，和上一个世界差不多。
　　沈素：……谢谢你，我的亲亲系统。
　　心虚的系统就不说话了。
　　沈素看着她和恋爱脑的聊天记录唉声叹气，苦恼不能直接告诉恋爱脑：我就是你爱而不得的白月光，快点和那个冒牌货分手！
　　这也太突兀了，而且，这个世界沈素的人设，不可能干出这种事。
　　在恋爱脑小姐的眼中，白月光是高岭之花，是她可望而不可即的存在，一抹无意间的温柔，便让她念念不忘了那么多年，甚至为人替身。
　　她只能明里暗里地给恋爱脑小姐上眼药，和她分享一段正常的恋爱是什么样的。
　　两人有空的时候，会在同一个软件上一起看电影。
　　不过，也许是还没和恋爱脑小姐正式见面的原因，她脑海里的一些记忆是模糊的，至少看不清恋爱脑小姐的脸。
　　好不容易熬到回国，沈素第一时间告诉了恋爱脑小姐，恋爱脑小姐兴奋地说要来机场接她。
　　于是，两人就以小兔子挂饰为信物。
　　她撑起一把遮阳伞，捏了捏伞的小兔子挂饰，朝外走去，余光里瞥见一对情侣——女Alpha和女Omega。
　　两人虽然没穿情侣装，但是举止亲密。
　　沈素的脑海里顿时浮现了一些信息。
　　这个女Alpha就是那个渣了恋爱脑的渣A盛苏语，女Omega是渣A的白月光宋星苒。
　　巧了，两个白月光同一天回国。
　　而且，她念了一遍渣A的名字，发现读起来和她的名字有点像。
　　看来恋爱脑小姐是个讲究人，连名字都要找差不多的。
　　“陆妍？你怎么跑到这里来了！”女Alpha近乎质问的声音砸向站在人群中娇小的Omega。
　　沈素听到这个名字，瞳孔一缩，吓得差点拿不稳伞。
　　她顺着女Alpha的目光看去，那个娇小的Omega和陆妍长得一模一样。
　　扎着元气丸子头，穿着鹅黄色小裙子，裙子上还有小兔子吃胡萝卜的印花，穿着玛丽珍鞋，白色木耳花边的袜子上还坠着珍珠。
　　一眼看去，可爱极了。
　　而且，她的手里拿着小兔子挂饰。
　　沈素：？？？
　　系统（心虚）：恋爱脑这东西会遗传，所以，可能陆妍的转世还是恋爱脑。
　　沈素：那她会有前世记忆吗？
　　系统：应该不会……
　　沈素松了口气，不会就好。
　　言露，陆妍。
　　她之前怎么就没想到呢？
　　好吧。
　　既然是同一个恋爱脑，攻略方法应该差不多，就当是再续前缘了。
　　沈素揉了揉眉心，踩着高跟鞋上前一步，却见女Alpha毫不客气地攥紧了陆妍的手：“我不是告诉过你，要好好待在家里吗？”
　　被女Alpha丢下的女Omega面带疑惑地追上去。
　　当她看见陆妍的时候，目光一变，这个Omega和她很像。
　　女Omega不禁抿了抿唇，没有继续上前，停在了女Alpha一米开外。
　　“苏苏，我没有乱跑，我只是来接我朋友……”陆妍怯弱地缩了缩脖子，注意到盛苏语后面多了一个人，瞳孔骤然一缩，眸光黯淡了下来。
　　“朋友？”盛苏语嗤笑一声，手攥得更紧了些，她逼近陆妍，俯视着低眉顺眼的Omega，眼底带着一丝不屑，“我怎么不知道你一个小县城来的低级Omega还在京市有朋友？你是来找我的吧？”
　　这个世界与沈素先前经历的世界略有区别，在这里，Alpha和Omega的内部都有等级划分。
　　有S、A、B、C四个等级划分。
　　A级已经算是佼佼者，S级则更加稀少。
　　沈素在和“言露”的网聊中了解到，“言露”是个C级的Omega，而盛苏语是个A级的Alpha。
　　得亏陆妍找的替身不是S级的，不然，事情就麻烦了。
　　“苏苏，你弄疼我了……”陆妍的眼底氤氲着泪光，她挣脱不开Alpha的束缚，看起来委屈巴巴的。
　　看来，这个世界陆妍的处境要比上个世界更加艰难。
　　沈素疾步上前，帮陆妍甩开盛苏语的束缚，将人拉到自己的身边：“听不懂人话吗？她说，你弄疼她了。”
　　沈素在这个世界是S级的Alpha，哪怕她贴着阻隔贴，也完全可以在气势上碾压A级的Alpha。
　　盛苏语霎时间有些腿软，被身侧的白月光宋星苒扶住了，她更加难堪了。
　　S级的等级压制可以选择目标。
　　很显然，沈素的针对目标只有她一个，所以宋星苒并没有受影响。
　　宋星苒有些不明所以地看向盛苏语，疑惑地问道：“你怎么了？看起来脸色不太好……”
　　她顺着盛苏语的目光看向面前的这个陌生Alpha，一种熟悉感油然而生，就好像她们在哪里见过一样。
　　她又看了看盛苏语，一丝诡异在心间漫开，看向陆妍的目光里多了一味探究。
　　盛苏语松开宋星苒的搀扶，摆了摆手，强忍着不适，对上沈素冰冷的目光：“你是谁？我管教我的Omega跟你有什么关系？”
　　“你的？”沈素微眯双眸，低眸看向陆妍，认真地问道，“你是她的Omega？”


第36章 我们分开吧
　　从看见沈素的那一刻起, 陆妍的目光便不在盛苏语身上停留。
　　她凝视着沈素掌心揣着的小兔子，沉寂许久的内心疯狂地跳动了起来，她张了张嘴, 声音有些颤抖：“不是。”
　　盛苏语瞪大了双目，不可置信地看向陆妍：“陆妍, 你知不知道自己在说什么？”
　　一个心甘情愿跟在她身后三年的Omega, 什么也不图，只图感情，对她的标记是梦寐以求。
　　如今却当着外人的面说，她不是她的Omega。
　　盛苏语的白月光宋星苒就在这，陆妍和她撇清关系, 她应该开心的。
　　她可以直接甩掉陆妍这个跟牛皮糖似的麻烦了。
　　可是，不知道为什么, 她非常地愤怒，但是站在陆妍身边的人是个S级的Alpha，她无可奈何。
　　盛苏语在陆妍的目光看不到从前的爱慕和迷恋。
　　陆妍眸光平静, 又重复了一遍, 说话时没有一丝波澜：“我不是你的Omega。”
　　这种冷漠的态度让盛苏语产生了一种错觉, 陆妍从来都没有爱过她。
　　陆妍转过头，目光柔和下来，她小心地勾住沈素的小指, 轻声问道：“可以带我走吗？”
　　“当然。”沈素淡淡地扫了盛苏语一眼，牵起陆妍的手，带着她离开了这里。
　　这种被漠视的感觉，盛苏语很多年没有体验过了, 但是白月光就在身边，她只能忍耐着不发脾气。
　　--
　　陆妍十分乖巧地跟着沈素坐进一辆车的后座, 挡板隔开了前后的视线。
　　沈素适时地松开了陆妍的手，温和一笑：“抱歉，刚才情急之下，牵了你的手……”
　　“没关系的，谢谢你。”陆妍眨了眨眼，几乎眷恋地凝视着沈素。
　　沈素被看得有些不好意思了，掩嘴轻咳了两声：“她就是你口中的爱人？她似乎对你不好……”
　　陆妍当即否认：“她不是我的爱人。”
　　她之前不知道这位相谈甚欢的网友就是她心心念念的白月光，所以一直没有告诉沈素，她拿盛苏语当替身的事。
　　只是说有个爱人。
　　“好吧。”沈素见劝分成功，十分满意地掠过了这个话题，提起手中的小兔子挂件，“那就重新认识一下吧！你好，我是沈素。小绿书昵称是小糖人。”
　　陆妍捏了捏手中的小兔子，轻声道：“我是言露，真名陆妍，很高兴认识你。”
　　她望着沈素那双漂亮的桃花眼，眸光温柔，眸底倒映着她满是笑意的脸，顿时间，心跳加速。
　　“不好意思，今天让你看笑话了……”陆妍有些羞赧地摸了摸脖子。
　　“没有，我要是能早一点出来，你就不会被人为难了。”沈素与陆妍贴得很近，她若有似无地轻叹了口气，温热的气息扑洒在陆妍的脖颈间。
　　陆妍只觉得自己浑身的血液都在翻涌沸腾，被阻隔贴遮住的腺体似乎也有些兴奋了起来。
　　不过，那种兴奋的感觉很快就散去了。
　　陆妍不久前才独自度过一次发情期，下一次发情期是两个月后。
　　“我送你到哪？”沈素当然想直接将人带回家，但是现在有些唐突并且不太现实。
　　陆妍低下了头：“就前面的那个地铁口就好。”
　　她突然意识到自己与沈素的差别，原本“网友竟是多年白月光”的兴奋顿时烟消云散。
　　陆妍之前住在十六平的回迁房出租屋里，沈素住在富人的别墅区里。
　　而且，她还和盛苏语“在一起”过。
　　她想，沈素是个好人，帮了她两次，她不能拖累沈素。
　　沈素第一次帮她是在大学的时候，她被心存邪念的Alpha逼到墙角，险些被标记，是沈素救下了她。
　　对于沈素来说，这是路见不平的举手之劳，她只是对陆妍温柔一笑，将人从地上拉起来。
　　然后将Alpha拖离了现场。
　　后来，陆妍听说这个Alpha退学了，而且坐牢了。
　　陆妍从沈素救下她的那一天起，就开始默默地关注她。
　　今天，是沈素第二次救下她。
　　可惜她配不上沈素。
　　陆妍自卑地低下了头。
　　车稳稳地停下，沈素温声问道：“需要我送你回家吗？”
　　陆妍的脑海浮现起那贴满广告的墙壁、昏暗的楼道、还有破旧的门，猛地摇了摇头：“不用不用，谢谢。”
　　沈素没有勉强，只是微微颔首：“好，注意安全，到家后给我回个消息吧。”
　　陆妍慢慢走下头，点了点头，目光灼灼地看着开远的车，耳边传来路人的议论。
　　“我去，这车好像是最新款、限量的，似乎上千万了。”
　　“你连十万的车都买不起，了解这些做什么？”
　　“咦，你看那个人，从车上下来的。”
　　“看着也不像什么有钱人啊，不会是……”
　　“八成就是！”
　　“长得那么漂亮，居然去干这种事……”
　　陆妍装作没听见，面不改色地朝着自己39幢走去，议论声越来越小，取而代之的是哭喊声。
　　回迁房偶尔会有白事。
　　陆妍脚步一顿，绕了点路，走进39幢的4楼420室。
　　她有一段时间没回来了，桌上积满了灰。
　　房东阿姨恰巧路过，见房门虚掩着，好奇地打开了门：“哟，小姑娘你之前去哪了？好久没见你了。”
　　房东阿姨的目光里带着一丝不那么友善的打量，她先前看见有个年轻的女Alpha来找过陆妍，看起来是个有钱人。
　　“我之前……回了一趟家。”陆妍不在意地笑了笑。
　　房东阿姨哦了一声，便去干自己的事了。
　　陆妍打扫了一下屋子，整理好床铺，坐在塑料板凳上，才想起来还没给沈素发消息。
　　【糖糖，我到了。】
　　因为沈素的小绿书昵称是小糖人，所以陆妍一直都是这么叫的。
　　沈素还坐在车上，听到给陆妍设置的特别提醒铃声，连忙回复了个“好”的猫猫表情包。
　　“小姐，我们接下来去哪？”司机师傅出声问道。
　　沈素瞥了一眼窗外迅速倒退的风景淡淡地应了两个字：“回家。”
　　陆妍是她的任务对象，但是她也得处理好这个世界的其他问题，以免出现不必要的麻烦。
　　比如现在，她就要想想，该怎么说服亲爱的父母放弃让她管理家族企业的想法。
　　毕竟她是真的不想上这个Ｂ班。
　　这个世界有上个世界没有的等级观念，导致这个世界的沈素受到父母更多的关注和期待。
　　她是S级Alpha，很难去当一条专注恋爱的咸鱼。
　　早知道这个世界是这种设定，她就该来个顶级姐姐，这样她的压力还少一点。
　　沈素回到家时，便看见母亲正坐在沙发上看书。
　　“总算回来了，说什么也不让我去机场接你，还以为你与佳人有约了呢！”沈母笑着牵住沈素的手坐下，“累不累，要不先去卧室休息？”
　　沈素点了点头：“好，那我先去休息会。”
　　“去吧去吧。”沈母顿了顿，又叫住沈素，“晚上想吃什么？我亲自下厨。”
　　“妈妈做的我都爱吃。”沈素笑着说道。
　　“好。”沈母笑得合不拢嘴，见沈素进了卧室，才随住家阿姨一起出门买菜。
　　沈素进屋小憩了一会，到了下午四点多便醒了。
　　她躺在床上，看了一眼陆妍小绿书的最新动态。
　　【摘不下月亮，远远看着就心满意足了】
　　沈素眼皮一跳，怎么能这样就心满意足了呢？陆妍该不会还要去找盛苏语吧？
　　想到这，她从床上坐起来，思忖着，应该不至于……
　　今天陆妍都跟着她走了，再次应证了，只要她站在那，就是胜利者。
　　从一开始，陆妍就对她爱意满满，根本不需要攻略，但是，她出国留学期间陆妍与别人互为替身这件事，并不好办。
　　如果她直接死遁，那陆妍可能还会去找替身。
　　所以，沈素有三个方案。
　　方案一，和陆妍在一起，然后渣她，让她看清白月光的真面目，从此封心锁爱。
　　方案二，和上个世界一样的做法，但是死遁这事需要好好琢磨，免得陆妍又去找替身。
　　方案三，就那么吊着陆妍。
　　但是盛苏语已经对陆妍很不好了，陆妍这都能忍……
　　那方案一不可行。
　　方案三也不行，她又不可能一辈子待在这个世界里，而且这个方案的归宿还是死遁。
　　看来要走老路了。
　　不过，按照这个世界陆妍的性子，肯定不会主动出击，那就由她来吧。
　　沈素思考了一会，给陆妍发了消息。
　　【周末有空吗？】
　　沈素看见聊天界面上方显示“对方正在输入中”，但是她等了足足五分钟，陆妍也没发出消息。
　　可见是过于小心翼翼了。
　　沈素打个哈欠的间隙，陆妍的消息总算发过来了。
　　【不好意思，才看到消息，我周末有时间的。】
　　沈素忍不住轻笑了一声，她几乎能想象到陆妍纠结的样子。
　　她没打算晾着陆妍，于是很快就发出了诚挚的邀请。
　　【周末有空陪我去看画展吗？】
　　这次，陆妍回得很快，回了个“好”的猫猫表情包。
　　沈素看到这个熟悉的猫猫表情包，她微微出神。
　　这个世界的陆妍和上一个世界的陆妍，还是有一些共通之处的，比如都喜欢猫咪。
　　两人的聊天都这里就停止了。
　　敲门声响起，阿姨的声音从门外传来：“小姐，饭已经好了。”
　　“我知道了。”沈素翻身下床，穿上了小披肩，不紧不慢地走到楼下。
　　和上个世界一样，沈父和沈母的感情很好，但是，这个世界沈母更听沈父的话一些，而且沈父也比较严格一些。
　　沈父已经坐在自己固定的位置上了，见沈素走过来，说道：“素素，过来，爸爸和你商量件事。”
　　沈素已经料见她爹要说什么，顿时觉得脑壳疼，于是慢慢地挪过去，缓缓坐下来，故作懵懂：“爸爸，什么事呀？”
　　沈父清了清嗓子，缓缓说道：“最早的时候，国安局想要招募你，你不想去。”
　　这个世界S级Alpha罕见，且每个S级Alpha都有超出常人的能力。
　　一般情况下，成年后分化为S级Alpha的人被会国安局招募。
　　在沈素的记忆里，某日有几个穿着制服的人来到她家，她回来的时候，父亲正在和他们交谈。
　　这是一个建功立业的好机会，但是沈素拒绝了。
　　去了国安局是能给家里添光，同时她会面临着危险，而且，那个时候的沈素并没有表现出“超出常人”的地方。
　　更何况，这些剧情都是随机补齐的，沈素没有选择的余地，她只是能想明白不去的理由。
　　沈父继续说道：“后来让你进家里的公司，你说要去留学，我们答应了。现在你回来了，是不是该考虑进公司了？”
　　果不其然，沈父想让她继承家业。
　　沈素揉了揉眉心，她想起上个世界陆妍继承家业后，忙得脚都不着地。
　　沈母瞥了一眼沈素，笑着说道：“要不让素素先成家也可以，要是去了公司，她该找借口说没空谈恋爱了。”
　　沈素心想，这倒不至于，就算她去了公司，也得抽时间谈恋爱。
　　她连忙顺着母亲的话说下去：“对对对，妈妈说得对！”
　　“我怎么听着你好像已经恋爱的样子？”沈父狐疑地看了她一眼。
　　沈素想了想，于是摇摇头：“还没追到。”
　　沈母眼前一亮，眼底铺满笑意：“咦，还真有？是哪家的Omega呀？”
　　沈父也有些好奇地看向沈素，在大部分Alpha谈恋爱的年纪，他的女儿沉迷学习。
　　“保密。”沈素笑着说道，“我饿了，我们先吃饭吧。”
　　“好好好，吃饭。”
　　于是，上班的话题又这样被掠过去了。
　　但是跑得了和尚跑不了庙，第二天，沈素主动提了。
　　最终商量的结果是，从底层做起，正常上下班。
　　沈父对这个结果很满意，沈家的公司还是很遵守劳动法的，一般不加班，加班有加班费。
　　而且，他本来就打算让沈素从底层做起。
　　这下，双方都怀着满意的心情，约好了下周开始上班。
　　也就是说，这个周末是她当咸鱼的最后一个周末。
　　沈素就这样休息到了周六，一大早，她开车去花店，亲自挑选了一捧白玫瑰。
　　买完花，将花放在副驾驶，然后给陆妍发了消息。
　　【我来接你。】
　　陆妍发了个地址，还是她上回下车的地方。
　　沈素还没开到那个地铁口，就远远地看见有几个黑衣人强行拉着陆妍进车。
　　沈素：？？？
　　系统：是盛苏语。
　　看来这家伙不好对付。
　　也对，盛家在京市是有头有脸的家族，如果他们不愿意放人，就有点麻烦。
　　不过，沈素没时间思考那么多，当务之急是救人。
　　她来不及停车救人，只能跟着那辆车。
　　--
　　陆妍被强行拉进车里，看见坐在后座的盛苏语，脸色一变：“你……”
　　“你什么时候勾搭上沈家的那个S级Alpha的？”盛苏语掐住陆妍的下巴，眼底略过一丝阴鸷。
　　陆妍垂下眼睫，没有回答盛苏语的问题，她轻声道：“宋星苒已经回来了，你为什么还要来找我？”
　　“我为什么不能来找你？当初我说让你滚，你不滚，非得死皮赖脸地继续跟着我。”盛苏语抬起下巴，“我这可不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　“可是，明明是你先招惹我的……”陆妍抿了抿嘴唇，眼尾泛起一抹微红，看着可怜极了，像是被欺负狠了。
　　“是吗？”盛苏语抚过陆妍的脸颊，顺着轮廓，指尖缓缓下滑，覆在了她的后颈上。
　　陆妍不禁战栗起来，嘴唇轻颤。
　　盛苏语猛地一下将陆妍拉近，贴着她的额头，恶狠狠地说：“别忘了，第二天我就给你机会离开，是你选择不走。这次，你也别想跑。”
　　“你想做什么？”陆妍手肘抵在盛苏语的胸口，盛苏语吃痛一声，两人的距离才稍稍拉开了点。
　　“当然是带你回你该回的地方。”盛苏语冷哼一声，“我不可能每次都来这种地方找你。”
　　“盛苏语。”陆妍头一次叫了她的全名，“我和你没有任何关系，不是吗？这句话是你自己说的，说话要算数吧？”
　　“看来是真攀上高枝了啊！”盛苏语将陆妍往怀里带，陆妍用力挣扎，却因为力量悬殊，完全挣脱不开。
　　盛苏语猛地一下撕开陆妍的阻隔贴，没有一丝怜惜，陆妍忍不住叫出了声，泪水从陆妍的眼角滑落：“我没有……”
　　盛苏语的指腹缓缓摩挲着陆妍的腺体，轻轻嗅了嗅：“真好闻。”
　　和宋星苒一样，都是某种花香。
　　盛苏语将前后座的挡板拉下来，阻隔了司机师傅的视线，然后慢慢揭下自己的阻隔贴，葡萄酒味在车的后座漫开。
　　陆妍霎时间瞪大了双眸，恐惧在眼底漫开：“别这样，我求求你……”
　　这时，司机有些焦急地开口了：“小姐，我们好像被跟踪了。”
　　盛苏语连忙将阻隔贴贴回去，推开陆妍，皱起眉：“什么？”
　　陆妍弯下腰，颤抖地将那张沾了灰的阻隔贴重新贴上去，因为有些不太牢固了，所以她一只手直接捂着腺体。
　　“是一辆黑色的车。”司机瞥了一眼后视镜。
　　“甩掉。”盛苏语有些不耐烦地说道。
　　由于系统有地图的功能，盛苏语的司机一直没能甩掉沈素的车。
　　司机擦了擦额间渗出的汗：“小姐，那辆车还跟着，怎么甩都甩不掉……”
　　“废物！”盛苏语冷笑一声，转头看向陆妍，“后面那辆车是冲着你来的？”
　　陆妍低下头，将手覆在双膝上，没有说话。
　　“我还以为你真傍上了沈家的那个顶级Alpha呢？今天一看，也就那样。”盛苏语看了一眼后面跟着的车，根本不像是沈素那种人会开的车。
　　“我没想过去傍任何人，之前对你好，是因为我……我喜欢你，我没想从你身上获取任何好处，先前在你家住了五个月，我会把房租还给你的。还有你送我的礼物，我没有带走，都在那个屋子里。”陆妍的声音很轻。
　　盛苏语掐住陆妍的脖子，语气不善地说：“你到底想说什么？”
　　“我们还是分开吧。”陆妍没有用“分手”这两个字，因为她也弄不清她们之间的关系算什么。
　　“看来你记性不太好，那天你亲口说，不管我对你怎么样，你都甘之如饴，怎么现在后悔了？”盛苏语打量着陆妍，冷声说道。
　　陆妍想掰开盛苏语圈着她脖子的手，但是盛苏语察觉到她的意图，便收紧了。
　　陆妍只能放下手，不再挣扎，用气声说：“那是之前，现在你爱的人已经回来了，我还待在那里干什么呢？自取其辱吗？”
　　主要是陆妍正在爱着的人已经回来，她不想再同一个低配版纠缠不清。
　　“是因为星苒你才……”盛苏语松开陆妍，嘴角勾起一抹得意的笑，了然道，“你不是之前就知道她的存在了吗？她回来你就不争取了？你就这点耐心？还是说，你是在欲擒故纵？”
　　说着，盛苏语挑起陆妍的下巴。
　　陆妍有些不耐地偏过头，避开对方审视的目光：“该说的我都说过了。我不想再重复。我要下车……”
　　盛苏语收回手，双手抱胸，转头看了一眼窗外：“这里是高速，不能下车。”
　　刚才司机为了甩掉后边的车，一直在绕路，甚至上了高速。
　　“直接开回嘉绿馨苑，只要那人不是业主，就开不进去。”盛苏语漫不经心地说着。
　　她不觉得一个开着十几万汽车的人能买得起嘉绿馨苑的房子。


第37章 求爱之花
　　陆妍眼眸微闪, 要不是今天和沈素约好了这个点出来，她大概也想不到，跟上来的那辆车里开车的是沈素。
　　是为了照顾她的心情吗？
　　那天在地铁口的时候, 沈素是不是听到那些闲言碎语？
　　听到那些不好的话，沈素会怎么想她呢？
　　盛苏语瞥了一眼低眸深思的陆妍, 被无视的不满涌上心头：“你在想什么？”
　　“你就不怕, 有人报警吗？”陆妍歪了歪头，眼神晦暗不明，“地铁口那么多人，总会有人报警的吧？”
　　盛苏语不在乎地笑了两声：“一群小喽啰，敢管我的闲事？”
　　陆妍看了盛苏语一眼, 要不是当时盛苏语主动找上她，她都不知道有这号人。
　　所以, 盛苏语是哪来的自信，觉得全天下的人都该认识她？
　　还是说，就算有人报警了, 她也可以完好地出来？
　　陆妍抿了抿唇, 有些担忧起沈素来。
　　司机将车开进小区, 看了一眼后视镜，见后面那辆车停在了外面，刚松了一口气, 就看见小区的门又开了，那辆车居然进来了！
　　“小，小姐，那辆车……开进来了！”司机磕磕巴巴地说道。
　　盛苏语眉头紧锁：“怎么回事？停车！”
　　“好, 好的。”司机稳稳地将车停在了路边。
　　陆妍想跟着下车，但被盛苏语塞了回去。
　　盛苏语气势汹汹地走下车, 走到那辆破车前，毫不客气地敲了敲驾驶室的车窗。
　　车窗缓缓地放下了，露出沈素那张清贵冷艳的脸庞，寒凉的目光落在盛苏语的脸上，刮得她生疼。
　　“沈……沈素？你怎么在这？”沈素还没发动等级碾压，盛苏语就怂了，她下意识后退了两步。
　　沈素摩挲着方向盘，漫不经心地说：“怎么，上次回去之后去查过我了？既然知道我是谁，那我的人，你也敢动？”
　　系统十分应景地来了一句：天凉了，盛家该破产了。
　　盛苏语瞪大了双眸，她没想到，陆妍竟然真的能和沈素扯上关系。
　　虽然她盛苏语能在京市横着走，但比起沈家，那还是得低头，而且，沈素是难得的S级Alpha，哪怕沈素现在没有什么作为，她也惹不起。
　　盛苏语攥紧拳头，咬牙道：“沈小姐难道还要抢人女朋友吗？”
　　沈素轻笑了一声，眉梢轻抬：“你确定她是你的女朋友？你女朋友不是宋星苒吗？宋星苒知道你脚踏两条船的事吗？”
　　“我脚踏几条船和沈小姐没有关系吧？”盛苏语不屑地说道。
　　沈素目光渐凝，不再抑制自己的怒气，也不想多费口舌，直接等级压制盛苏语，声音淡漠如冰：“放了她。”
　　盛苏语腿一软，咬着牙，踉跄着回到自己的车旁，伸手打开车门。
　　只见陆妍瑟瑟发抖地缩成一团。
　　盛苏语气不打一处来，将陆妍拖到了车外，拎着衣领丢在了草地上。
　　见此，沈素连忙暂停手机的录音，下车将人扶起来。
　　昨天刚下过雨，草地上的泥土还是柔软的，青草上还沾着水珠。
　　陆妍的手臂、衬衫、裙子，都沾上了泥土和水。
　　沈素忍不住崩人设暗骂了一声。
　　陆妍微微张嘴，诧异地看了沈素一眼。
　　注意到这道疑惑的目光，沈素若无其事地清了清嗓子，牵住陆妍的手：“走吧，带你去酒店换一下衣服。”
　　“多谢。”陆妍握紧了沈素的手，心底泛起粉红泡泡来。
　　她想，也许结果没那么重要，只要她享受过程就好了。
　　她能回味很多年。
　　陆妍舔了舔嘴唇，偷偷地看着沈素完美的侧颜。
　　“怎么了？”沈素垂眸问道，“我的脸上有东西吗？”
　　陆妍鬼使神差地应了一声：“有。”
　　沈素微微一怔，只见陆妍踮起脚，捧起她的脸，唇瓣离沈素的脸颊只有毫厘，但她只是轻轻地吹了一下，很快就松手了。
　　“现在没有了，被我赶跑了。”陆妍露出一个甜甜的微笑。
　　“是吗？”沈素弯起眉，伸手抚过刚才陆妍吹气的地方，别有深意地瞥了一眼陆妍。
　　刚才陆妍离她很近，她闻到了一丝不属于陆妍的信息素味道。
　　是酒味，但不是沈素信息素的红酒味。
　　是盛苏语吗？
　　她的信息素也是一种酒味？闻着像是葡萄酒味。
　　她有些好奇，盛苏语知道自己被当做替身的事吗？
　　沈素挑了挑眉，她有些期待，如果盛苏语知道这件事，会有什么反应。
　　陆妍没有注意到沈素探究的目光，红着脸，点了点头。
　　“谢谢你。”沈素重新牵起陆妍的手，将她领到副驾驶室，亲自打开门，取出里面的白玫瑰，“这是今天给你带的花，不知道你会不会喜欢？”
　　陆妍小心翼翼地接过花，眼底满是笑意：“谢谢，我很喜欢。”
　　“上车吧。”沈素温和地将陆妍请上车，然后自己坐上驾驶室，“方便把你衣服的尺码发我吗？我让人把合适的衣服送过来。”
　　“好。”陆妍十分乖巧地将自己的尺码发给了沈素，而且十分详细。
　　将人领到酒店的房间后，沈素将衣服送到后，便站在走廊外等着，给陆妍留足了空间。
　　她靠在墙上，拿起手机，将那段录音发给了宋星苒。
　　她不希望宋星苒成为上个世界的李雯，所以趁早给她提个醒。
　　至于对方做出什么反应，沈素就不是很在意了，反正该做的她都做了。
　　大概五分钟后，宋星苒就给她回消息了。
　　【多谢】
　　沈素将手机收起，不自觉地勾起唇角。
　　人心不足蛇吞象，太过贪心，反而得不到想要的东西。
　　盛苏语这下有得忙了，大概没空来骚扰陆妍了吧？
　　沈素等了有一会了，但是陆妍迟迟没有出来，便敲了敲门。
　　陆妍软糯的声音从里面传来：“糖糖，我的拉链拉不上了，你能帮我一下吗？”
　　沈素挑了挑眉，伸手将门轻轻一推就开了，但她记得她走出去的时候，明明关门了。
　　是陆妍自己开的门？
　　沈素走进去后，小声地合上门，目光灼灼地看向站在梳妆台前的陆妍。
　　她给陆妍准备的是一件米白色一字肩连衣裙。
　　此刻，陆妍的后背裸露在她的面前，白皙透亮，轮廓完美的蝴蝶骨好看极了。
　　沈素缓缓走上前，默默地帮陆妍拉上拉链，指腹不经意地略过陆妍贴着阻隔贴的腺体。
　　“能帮我戴一下这个吗？”陆妍感受到沈素的触碰，抬起手的动作一顿，她掌心有一条米白色的颈饰。
　　沈素若无其事地拿起那条米白色的丝带，系在陆妍的脖颈上，专注地系了个漂亮的蝴蝶结。
　　“好看吗？”陆妍有些紧张地看向沈素，她怕沈素看穿她的小心思，于是小心翼翼地试探。
　　沈素伸手调整了一下蝴蝶结的位置，勾起唇角：“好看。”
　　这条裙子很适合陆妍，勾勒出她纤细的腰身，腰间点缀着低调奢华的暗纹，日光下显得尤为漂亮。
　　光影流转，日光洒落在她白皙的肩头。
　　陆妍撩了撩自己自然垂落的微卷长发，低声道：“我们现在就去看画展吗？”
　　“不急。”沈素伸手拨弄了一下陆妍的长发，“我帮你编个头发吧。”
　　“好呀。”陆妍眼前一亮，满脸欣喜地坐下。
　　沈素小心地给陆妍编了个侧边麻花辫，看起来整个人都温柔了起来。
　　再配上陆妍灿烂的笑容，活脱脱的一个元气满满少女。
　　“走吧。”沈素朝着坐在那的陆妍招了招手。
　　陆妍走近沈素，试探地挽上她的手，见沈素没有抗拒，松了一口气。
　　两人走到画展的门口，沈素拿出两张票，门口检票的Beta朝着沈素微微颔首，做了个请的手势。
　　等到两人进去，那位Beta才和并肩站着的另一位Beta说：“去和许小姐说一下，她要等的人来了。”
　　--
　　展厅里人不多，两人慢悠悠地逛着。
　　忽而，陆妍停下了脚步，莫名的不安如藤蔓一般缠绕在心间。
　　就仿佛应证了她的担心一样，下一秒，就有一道温柔的声音从身后传来：“沈姐姐，好久不见。”
　　陆妍下意识将手抽离沈素的臂弯，但沈素及时牵了回来，而且是十指紧扣。
　　一位身着米白色连衣裙的女Omega走到两人面前，她朝着沈素莞尔一笑，目光完全略过了沈素身侧的陆妍。
　　沈素微眯双眸，真不巧，撞衫了。
　　“许茗，好久不见。”沈素微微颔首，没有露出多余的表情。
　　许茗是随机补齐的一个设定，是沈素的青梅竹马。
　　不过，沈素出国后，两人就很少联系了。
　　因为许茗在她出国前表过白，被拒绝了。
　　然后沈素就把两人的联系方式删完了。
　　陆妍在许茗面前自卑地低下了头，却见沈素握紧了她的手。
　　沈素笑意盈盈地说道：“介绍一下，这位是我的朋友，陆妍。”
　　陆妍听到沈素的话，心跳陡然加快，缓缓抬起头。
　　“朋友？”许茗这才施施然地将目光落在陆妍身上。
　　陆妍与许茗的目光在空气中交汇，陆妍率先败下阵来，挪开了目光。
　　许茗太耀眼了，她身上穿着的衣服是陆妍工作一年都买不起的。
　　即便她在同龄人里已是佼佼者，年纪轻轻已经是项目经理，但在许茗面前，她还是会觉得抬不起头。
　　许茗又是沈素的青梅竹马，她怎么争得过人家呢？
　　“怎么了？有什么问题吗？”沈素将陆妍拉到自己的身后，挡住了许茗并不那么善意的目光。
　　许茗眼眸微闪，狐疑道：“只是朋友吗？不是别的什么关系？比如说包……”
　　沈素直接打断了许茗的话：“许茗，我今天是来看画展的，不是来和你吵架的，希望你能尊重我和我的朋友。”
　　“算了……”许茗拿出手机，“先加个微信吧？”
　　沈素犹豫了片刻，还是加了：“还有别的事吗？”
　　“没有了。”许茗后退一步，面露不满地为两人让出路来。
　　沈素没管许茗，只是牵着陆妍，往展厅深处走去。
　　陆妍主动松开了沈素的手，低着头沉默不语。
　　沈素感觉到掌心一空，但也没重新牵回来，只是开口说道：“抱歉，让你成为了一个靶子。”
　　听到这话，陆妍抬起头，有些疑惑地看向沈素：“靶子？”
　　沈素嗯了一声：“许茗是我的发小，在我出国前，她和我表白，被我拒绝了，所以，她才会对你有敌意，十分抱歉。”
　　“原来是这样。”陆妍不禁勾起嘴角，心中有些庆幸，原来是个失败者。
　　“许茗是许家这一代唯一的一个Omega，许家人都很宠她，她想要的东西，几乎没有得不到的。我不下一剂猛药，她就不会知难而退。”沈素顿了顿，又说了声，“抱歉，似乎给你惹麻烦了。”
　　陆妍朝着沈素莞尔一笑：“糖糖，我不介意成为你的靶子。”
　　她很乐意成为沈素的靶子，至少，那证明她是有价值的。
　　“但还是很抱歉，我能请你吃个晚餐吗？”沈素诚挚地发出邀请。
　　陆妍想在沈素身边留得久一点，毫不犹豫地答应了：“当然可以！”
　　两人并肩而行，离开了展厅。
　　许茗看着疾驰而去的旧汽车，微微皱眉，抬起手，不远处的人便凑了过来：“许小姐。”
　　许茗是这次画展负责人的朋友，那两张票，就是她托人赠予沈素的。
　　她原本以为，就算沈素不邀请她一起看画展，也不至于邀请别人。
　　毕竟，这么多年，沈素身边的Omega屈指可数。
　　“去查一查，那个Omega是什么人，怎么勾搭上的沈素。”许茗沉声说道。
　　“是。”
　　--
　　陆妍坐在副驾驶室，依然抱着那束白玫瑰。
　　沈素瞥了一眼陆妍，勾起唇角：“如果抱累了，可以把花放在后座。”
　　“不……不用，这样抱着就好。”陆妍轻轻嗅了嗅，白玫瑰的香气很淡，是一种自然的清香。
　　她记得白玫瑰的花语是纯洁、浪漫，是求爱之花。
　　但这个念头只是很短暂的出现了一瞬，她想，也许沈素不懂这个吧。
　　沈素嗯了一声：“想吃什么？”
　　“都可以。”只要和沈素在一起，去哪都可以。
　　沈素想起陆妍发的小绿书，慢悠悠地说：“不吃海带、不吃萝卜、不吃芹菜、不吃空心菜，不吃……”
　　“糖糖！”陆妍的脸颊绯红，“你怎么记得那么牢……”
　　沈素笑着说：“面基总得吃顿饭吧？我得考虑一下你的口味，所以将你的所有动态都看了一遍。”
　　陆妍抱着花，指腹缓缓摩挲着花瓣，撇撇嘴：“那你还问我喜欢吃什么，你这么了解我，不应该早就定好餐厅了吗？”
　　陆妍的指尖小动作一顿，突然意识到自己刚才好像在撒娇。
　　她是不是不应该跟沈素撒娇？
　　毕竟她们只是刚见面不久的网友。


第38章 唯一的朋友
　　陆妍偷偷看了一眼沈素的侧颜, 见她笑意不减，这才松了口气。
　　在传闻中，沈家的那位Alpha不近人情, 很少和Omega有接触。
　　沈素在国内的时候，陆妍就不敢接近她, 就是怕惹她生厌。
　　而这一年的网聊, 让陆妍放松了警惕，这才下意识撒起娇来。
　　沈素弯起眉，笑着说：“那就跟我走吧，我想，应该不会让你失望的。”
　　陆妍点了点头：“我很期待。”
　　前方路口是红灯, 沈素等红灯的时候，想起一件事, 看向陆妍，提醒道：“如果盛苏语还来找你麻烦，记得联系我。”
　　陆妍下意识摸了摸自己后颈处的阻隔贴, 回忆起车上那个有些疯狂的盛苏语, 她一阵后怕。
　　“我和盛苏语……不是那种关系。”陆妍抱紧花, 有些紧张地说。
　　“我知道的。”沈素见绿灯亮了，踩下油门，缓缓说道, “刚才许茗的话，你不要放在心上。对于某些心存偏见的人，没必要向他们自证清白。他们有自己的一套闭环逻辑，没必要去证明一件本来就不存在的事。自证这种事, 是没有尽头的。”
　　陆妍眨了眨眼，轻声说：“谢谢。”
　　沈素将车停在餐厅附近的停车位上, 解开安全带，转头看向陆妍：“任何事，都没有你开心快乐重要。”
　　陆妍弯起眉，笑容灿烂：“谢谢糖糖，你真好，你真是个好人。”
　　沈素微微一怔，此刻的陆妍与上个世界的陆妍有一瞬间重合了，但她很快就回过神来：“我们下车吧。”
　　陆妍没有错过沈素眼底一闪而过的恍神，这个眼神她很熟悉。
　　她经常在盛苏语眼底看见。
　　沈素在透过她看谁呢？
　　陆妍垂下眼睫，缓缓打开车门，走到沈素的身边。
　　“在想什么？”沈素见陆妍不在状况，便开口问道。
　　陆妍重新露出一个笑容：“没什么，就是在想，今晚有什么好吃的。”
　　“走吧，进去看看就知道了。”沈素朝着陆妍伸出手。
　　陆妍没有牵手，只是挽住了她的臂弯。
　　就像一个普通朋友那样。
　　两人刚走进包厢，还没来得及点餐，陆妍就接到了一个电话。
　　“您好，请问是陆妍陆女士吗？有人报警说您在大街上被强行拉进车牌号为*****的车内，请问有这回事吗？”
　　陆妍微微一怔，迟疑了片刻，说道：“有这回事。”
　　电话那头的人似乎愣了一下，问道：“那您现在没事吗？”
　　“我没事，我被人救下来了。”陆妍握紧了手机。
　　“请问您方便来警局做个笔录吗？”
　　陆妍看向沈素，抿了抿唇：“现在吗？”
　　“是的，请尽快。”
　　“好的。”陆妍挂掉了电话，耷拉下脑袋，“对不起，可能不能和你共进晚餐了。”
　　“你要去警局笔录？”沈素微眯双眸，缓缓摩挲着自己的掌心，盛苏语敢在京市横行霸道，无非是仗着自家在警局有人脉，这个时候要陆妍去做笔录，恐怕有问题。
　　陆妍点了点头：“我知道这件事可能对于盛苏语来说不算什么大事，但是万一呢？”
　　“我陪你一起去。”沈素说道，“盛家在警局有人脉，你单枪匹马过去，我不放心。”
　　“谢谢。”陆妍真心地说道。
　　“不客气，我们可是朋友啊……”沈素笑着轻轻拍了拍陆妍的肩膀，“走吧。”
　　不出沈素所料，盛苏语果然在警局。
　　见沈素也跟来了，盛苏语脸色一变，从椅子上站了起来：“沈小姐还挺闲的。”
　　“今天周六，我闲有什么问题吗？”沈素故作惊讶地半捂着嘴，“难道你家公司周六不放假？你们的眼里还有劳动法吗？”
　　盛苏语一噎，旁边的警察眼见着要吵起来了，连忙道：“此处禁止喧哗！”
　　另一位警察从一个房间出来，看了看她们三人：“谁是盛苏语、陆妍？”
　　两人举起手。
　　“进来吧，其他人就在外面等着。”
　　沈素只能在过道的椅子上坐下，既然她坐在这里了，盛苏语就不会光天化日之下将人带走。
　　盛家就算在警局有人也没什么大不了的，总不能整个警局都是盛家的人吧？
　　要真这样，盛苏语就不会向她低头了。
　　沈素拿起手机，刷了会陆妍的小绿书。
　　大部分是分享生活。
　　而有些动态，看着平平无奇，连配图都没有，但字里行间隐含着陆妍的爱意。
　　沈素轻叹了口气。
　　与此同时，门开了，陆妍走出来了。
　　沈素缓缓站起来，观察着陆妍脸上的表情，只见她莞尔一笑：“姐姐，我们回家吧。”
　　有一瞬间，沈素以为眼前站着的是上个世界的陆妍，她下意识地应了一声：“好。”
　　陆妍眸光一黯，走上前挽住沈素的手，离开了警察局。
　　沈素回头看了一眼，见盛苏语没有跟上来，才小声地问道：“刚才，盛苏语在里面和你说了什么？”
　　“也没什么……”陆妍攥紧拳头，“就是调解了一下，反正就是说感情纠纷，奈何不了盛苏语。”
　　沈素点了点头，这个结果，她并不意外。
　　陆妍顿了顿，说道：“她说，只要她帮我跟宋星苒解释清楚我和她的关系，就放过我，不再纠缠。”
　　“盛苏语的脸皮还挺厚。”沈素的眸底略过一丝冷意，但她很快就恢复了常色，转头看向陆妍，关切地问道，“那你还好吗？会觉得难过吗？”
　　在替身和正主中，盛苏语还是选择了正主，还要让替身来助攻。
　　真是够糟心的。
　　陆妍摇了摇头：“如果一句解释能让我摆脱她，我求之不得。”
　　“你不难过就好。”沈素抬起手正想摸摸陆妍的脑袋，又觉得这样太过亲密，便默默地放下了手。
　　她帮陆妍打开车门，手挡在陆妍的头顶，免得她不小心磕到。
　　被风吹起的发丝轻轻擦过沈素的掌心，痒痒的，但又很舒服。
　　见陆妍坐稳了，沈素才帮着关掉车门，回头看了一眼警察局门口，盛苏语正站在那。
　　惨白的灯光照在盛苏语的脸上，显得格外阴森。
　　沈素淡淡地扫了盛苏语一眼，然后绕着车走到了驾驶室外，坐了进去。
　　沈素一边系安全带，一边说道：“盛苏语这个人未必会说话算数，你之后还是小心一点，有事给我打电话。”
　　“糖糖，你为什么对我这么好？”陆妍眼波微动，十分认真地问道。
　　她怕自己忍不住自作多情。
　　沈素想了想，还是那句话：“我们是朋友啊！”
　　就算要和陆妍再谈一次恋爱，她也得先解决了家里的问题，不能让陆妍平白无故承受这份压力。
　　陆妍点点头：“谢谢你，糖糖，如果你有什么需要帮忙的，一定要找我。”
　　她又低下了头，她似乎帮不上沈素什么，又因为她的事情给沈素添了麻烦。
　　“那现在可以帮我一个忙吗？”沈素笑着问道。
　　陆妍眨了眨眼：“什么？”
　　“可以陪我去吃夜宵吗？”沈素笑着说道。
　　天色已晚，皓月当空。
　　“糖糖想吃什么？我请你吃吧。今天给你添了那么多麻烦……”陆妍低下头，攥紧手机。
　　“不麻烦。”沈素顿了顿，“要不要去江边吃烧烤？”
　　“嗯？真的？”陆妍前不久和同事一起团建的时候就去吃烧烤了，正好种草了那家烧烤店，但是她总觉得，沈素和这种烟火气格格不入。
　　沈素眉梢轻挑：“这还有假？”
　　说完，沈素便启动了汽车。
　　陆妍若有所思地问了一句：“糖糖以前有和谁一起吃过烧烤吗？”
　　沈素迟疑了片刻，摇了摇头：“没有，我是在小绿书上看见别人的帖子，很羡慕能和朋友们一起吃烧烤。”
　　她想起上一个世界，和陆妍领证的当天，去街边小摊买过小吃。
　　“糖糖身边……没有很要好的朋友吗？”陆妍试探地问道。
　　沈素无奈地说：“你是唯一一个。”
　　在随机补齐的设定里，她的身边没有交心的朋友，大部分是冲着利益来的。、
　　唯一一个朋友许茗也因为那次表白没了联系。
　　陆妍忍不住勾起嘴角：“唯一一个吗？我运气真好！”
　　“我也觉得我的运气很好，能在茫茫人海中找到一个朋友。”沈素将车停在烧烤摊附近的停车位上，“我们下车吧。”
　　“好。”陆妍抬眸环视四周，笑着说，“好巧，我来过这里，这家的味道不错，量也很足，价格也很实惠！”
　　“那我们真是心有灵犀……”沈素话音一顿，脑海里浮现起上个世界的事，但很快就回过神来，脸上依然是温和的笑容。
　　两人点完餐后，便在角落坐下。
　　凳子是塑料的板凳，桌子是木质的，看着有些陈旧，应该是用了很多年。
　　陆妍抽出纸巾，擦了擦桌子：“糖糖，第一次来这里，会不会觉得不习惯？”
　　“不会，我这个人，一贯勇于尝试。”沈素弯起眉，笑意盈盈地看着陆妍。
　　陆妍脱口而出：“那你要不要和我试试……”
　　陆妍望着沈素温和的眸子，话到嘴边，又咽了下去：“要不要和我试试这里的土豆片，很好吃的。”
　　她怕自己成为第二个许茗。
　　沈素轻轻嗯了一声：“当然，我都来了，当然要多尝试一下。”
　　“那糖糖要喝酒吗？”陆妍试探地问道。
　　周遭声音嘈杂，有人一边吃着烤串，一边喝着啤酒，在那大声欢笑。
　　这些人声盖过了陆妍的声音，沈素挪动了一下板凳，将耳朵凑到陆妍嘴边，问道：“你刚才说什么，我没听清。”
　　“要喝酒吗？”湿热的气息落在沈素的耳边，陆妍一张一合的薄唇似是无意地剐蹭过她的耳垂。
　　沈素微微偏过头，意味深长地说：“如果你想喝酒，我可以陪你，不过，我需要提前通知一声我家的司机赶过来。”
　　陆妍咬了咬唇，莫名地有些抗拒：“那还是不喝酒了，我想和你多待一会。”
　　好不容易有二人世界的机会，她不想被其他人打扰。
　　“那就要一瓶饮料吧。”沈素笑着抬起手，和老板要了大瓶的橙汁。
　　老板一边烤串，一边应声道：“好嘞！”
　　随后，老板娘一手端着盘子，另一只手提着大瓶橙汁过来，将烤串和饮料放在桌上：“吃好喝好——”
　　“谢谢。”
　　两人吃到一半，几个醉汉摇摇晃晃地走过来。
　　劣质的酒味和汗臭味盖过了桌上的烧烤味，沈素不禁皱起了眉，她放下手里的肉串，抽出一张纸巾擦了擦手，转头看向那几个越来越近的醉汉。


第39章 熟悉的猫咪
　　陆妍背对着他们, 看着诡异的阴影笼罩住了她，心中升起一股不安，顺着沈素的目光回头看去。
　　领头的醉汉拿着半瓶没喝完的啤酒, 痴笑着：“哟，好漂亮的Omega, 还没被标记过呢！不如……”
　　醉汉正要将脏手伸向陆妍, 却被沈素用力拽住，沈素冷冷地盯着他：“嘴边放干净点，滚——”
　　醉汉想甩开沈素的手，却发现怎么都甩不开，怒上心头, 瞪着沈素：“你干什么？！你又不是这个Omega的伴侣，有什么资格阻止我追求她！”
　　忽而, 这几个醉汉脸色一白，腿软地跪在地上。
　　沈素懒得和他们白费口舌，直接用等级压制, 逼得他们冷汗涔涔。
　　她冷冷地抬起手：“我已经报警了。”
　　看来今天又要回一次警局了。
　　其他人看到这边的情况, 纷纷围过来, 举起手机拍照，老板和老板娘也连忙赶过来，同沈素陆妍道歉。
　　陆妍从塑料板凳上起来, 缩在沈素身后，没有说话。
　　警察很快就过来了，这次的事，沈素不打算善了, 哪怕他们跪着道歉，她也会起诉他们。
　　在此之前, 她特意问过了陆妍，是否是严惩，毕竟陆妍才是当事人。
　　陆妍点头了，她才联系律师处理这件事。
　　做完这一系列事，已经晚上十一点了。
　　两人并肩从警局出来，沈素转头看向陆妍：“我送你回家吧。”
　　陆妍低着头，愧疚地说：“我还是不给糖糖添麻烦了，对面就有公交车站……”
　　“你是受害者，不需要愧疚。”沈素忍不住还是揉了揉陆妍的脑袋，温声说，“这个点，末班车已经没有了，这里离地铁口也远，还是我送你回去吧，不然我不放心。”
　　“谢谢糖糖。”陆妍点点头。
　　“今天是不是玩得不够尽兴？”坐上车后，沈素转头问道。
　　一开始和盛苏语抢人，后来没玩多久就去警局了，还去了两次。
　　充实而荒唐的一天。
　　陆妍真心地说道：“和糖糖一起出来我就很开心了。”
　　其他的她什么都不在乎。
　　沈素轻叹了口气：“明天你在家好好休息，下个星期再一起出来玩吧。”
　　陆妍原本想说自己明天也可以出来玩的，但她抬眸看见沈素有些疲惫的神色，改口道：“好呀！不过，糖糖也要好好休息……”
　　“好。”沈素揉了揉眉心，缓了一会，然后启动汽车，将陆妍送到小区门口，直到她的背影消失在转角，才掉头离开这里。
　　让沈素出乎意料的是，家里客厅的灯还亮着，沈父正坐在沙发上。
　　“爸爸，这么晚了，你怎么还没睡？”沈素走上前，出声问道。
　　沈父面容慈祥地朝着沈素招招手，示意她坐下：“今天出去玩了？”
　　沈素嗯了一声。
　　“是那个没追到的Omega？”沈父拿出手机，将网上疯狂转发的照片给沈素看。
　　照片还配上了文案：“沈家继承人为爱大胆出手，点击关注，查看神秘Omega究竟是何人——”
　　沈素接过手机点了进去，松了一口气，当时在场的都是路人，陆妍被她挡在身后，没被拍进去。
　　果然是标题党。
　　“爸爸，你们在意AO的等级吗？”沈素将手机还回去，试探地问道。
　　沈父轻挑眉梢：“说不在意是假的，但如果你喜欢，那我可以不介意那位Omega的等级，但是有一件事，我得提醒你。”
　　“什么？”沈素抿了抿唇。
　　“你们最好去查查匹配度。AO等级只对后代有影响，但是AO的匹配度却是影响你们一生的事。”沈父脸上的笑容一淡，“不要小看匹配度。”
　　沈父年少的时候也有一位倾心的Omega，可惜两人匹配度太低了，只有30%，还没等到家人反对，两人就分开了。
　　而他和沈素母亲的匹配度高达80%，这些年感情一直很好。
　　“我知道了。”沈素虽然这么应下了，但是一丝不安在心底蔓延。
　　上个世界的她和陆妍就没有测匹配度，但她隐约猜到两人的信息素匹配度不会很高。
　　就是不知道这个世界，她们的匹配度是多少。
　　她在心中呼叫了一下系统。
　　系统：亲亲，虽然这两个世界是同一个恋爱脑，但是身体的具体情况可能是不一样的。也许上个世界你们的匹配度有70%，但这个世界就只有20%，这都是有可能的。
　　就算低也没关系，她可以p图。
　　这个世界陆妍的处境并不好，无论她是否要和陆妍在一起，她必须在死遁前给陆妍找一个足够可靠的后盾。
　　而沈家就是一个很好的庇护所。
　　“不早了，早点休息去吧，这些新闻我会处理掉的。”沈父摆了摆手。
　　“谢谢爸爸。”
　　沈素回到房间后，才看见陆妍给她发的三条信息。
　　【我到家了】
　　【你到家了吗】
　　【晚安】
　　沈素靠在墙上，指尖飞快地在手机屏幕上跳跃着。
　　【到家了，晚安。】
　　第二天早上，沈素九点多才起来，看见陆妍八点给她发了“早安”的猫猫表情包，不禁勾起嘴角。
　　她回了个“早安”后，便去洗漱了，吃完早餐已将近十点。
　　沈父沈母大概是出门了，家里除了阿姨和管家，只有沈素一个人。
　　她百无聊赖地躺在沙发上，刷着新闻，昨晚的那条新闻果然消失了。
　　不过，实时动态里还是偶尔有人提起这事。
　　【在现场，感觉好配】
　　可惜，刷新后，这条也没了。
　　沈素轻叹了口气，伸了个懒腰，专属信息铃声响了。
　　陆妍给她发消息了。
　　【糖糖，我遇到了一些麻烦，你有时间吗？】
　　沈素手肘撑在沙发上，慢慢起身，一边走回卧室，一边回复。
　　【有，我去接你。】
　　沈素换了轻便的休闲服后，便开上那辆十几万的旧车出门了。
　　她开到小区楼下，看见陆妍给她发的详细地址，在小区门口找了个停车位停下。
　　这时，陆妍又发来一条信息。
　　【你在停车场等我就好，十分钟后我就过来！】
　　沈素迟疑了片刻，还是跑了过去。
　　陆妍住在四楼，楼道内光线昏暗，楼梯也很窄，仅能供两人通过。
　　楼道里贴着五花八门的小广告。
　　沈素确认了一下门牌号“420”，才敲了敲门。
　　陆妍打开门，怀里抱着一只狸花猫。
　　沈素瞳孔一缩，这只猫和上一个世界的木木很像。
　　陆妍有些惊喜地看着沈素：“你怎么过来了？”
　　“担心你，所有就过来了。”沈素指了指这只狸花猫，“这猫该不会是你在小区的花坛或者灌木丛里捡的吧？”
　　“不是。这是我今天早上在4楼垃圾桶旁看见的小猫，它被放在纸箱里，纸箱里有个纸条，上面写着，分手了、不养了，我就连带着箱子把她捡了回来。接着，它就拉稀了，我以前没有养过猫，我不知道该怎么办了……”陆妍的眉眼间凝着淡淡的焦灼，但是抱着猫的动作依然小心翼翼。
　　小猫也很乖，大概是害怕再次被人抛弃。
　　沈素眼波微动：“去宠物医院吧。”
　　“好。”陆妍点点头。
　　两人走进医院，首先要做的是登记，和上回的情况一模一样。
　　只是这次的陆妍没当时那么兴奋，也许是因为小猫生病了，她迟疑了片刻，说：“名字是……猫猫。”
　　两人取号，便在候诊厅等着。
　　猫猫很乖，小心翼翼地缩在陆妍的怀里。
　　“为什么不重新给这只狸花猫取个名字呢？”沈素记得上个世界的陆妍对于猫咪的名字思考了很久。
　　“因为它有主人，它不属于我。”陆妍低下头，轻柔地抚摸着小猫的脑袋，“也许，它是认错了，把我当成它的主人了，才会这么乖。如果有一天，它的主人回来了，它还是会跟着原来的主人一起走吧？”
　　沈素思索了片刻，说道：“它主人写下的那张纸条还在纸箱里，如果有一天，它的主人回来了，你就将那张纸条给它的主人看，做人总要言而有信吧？”
　　“可以这样吗？”陆妍眨了眨眼，问道。
　　沈素笑着摸了摸陆妍的脑袋：“别想太多，怜取眼前猫，以后的事，以后再说嘛！”
　　陆妍十分乖巧地应了一声：“好。”
　　屏幕里显示了她们的号次。
　　两人便带着猫猫去就诊了，所幸检查出来没什么大事，是消化不良。
　　医生开了点药，她们便带着猫猫离开了。
　　两人回到出租屋外，陆妍要拿钥匙，于是小心地将猫猫放在了沈素怀里。
　　猫猫还是很乖。
　　就好像，她们本来就是它的主人。
　　沈素微微出神，想起任务完成后她看见的后续，并没有这只小猫。
　　“糖糖？”陆妍打开门，见沈素低眸愣在那，轻轻唤了一声，“你要进来吗？不过里面很小，可能没有坐的地方。”
　　“没关系的。”沈素跟着陆妍走进了这个16平的出租屋里。
　　东西摆得很满，但是一眼看去还是很整齐，可见陆妍用心整理过了。
　　唯一有些格格不入的就是那个纸箱，纸箱里还垫着旧衣服。
　　“你确定要养这只猫吗？”沈素问道。
　　陆妍当然是想养的，但她可能要连自己都养不起了。
　　她所在的公司有盛家的股份，说不定，她很快就要被炒鱿鱼了。
　　不过，也许盛苏语会看在她帮着解释了两人关系的份上放过她？
　　总之，她即将要面临的就是失业风险。
　　而且Omega本就不好找工作。
　　“我想，可是我有点忙……”陆妍低下头，没有说出真实原因。
　　沈素若有所思地点了点头：“那我来养吧，你要是想来看猫猫，就自己过来，稍后我把地址和密码锁密码发你。”
　　“好。”陆妍弯起眉，嘴角扬起一个灿烂的笑，这大概是最好的解决办法。
　　她还有借口经常接触沈素。
　　“我看看哪个房子适合养……”沈素将猫送进陆妍怀里，自己拿出手机，看了一下，找到了一个离公司和陆妍都比较近，并且封窗了的公寓。
　　她当即联系人做一下保洁，然后在网上买了一些猫粮、猫盆、猫窝，闪送到那个地址。
　　做完这些事，沈素才放下手机，和陆妍一起rua了一下小猫，笑着说：“猫猫真的好乖……”
　　“是呀，如果我是在楼下花坛或者哪里捡到它的就好了，这样就不用担心它的主人回来找它了。”陆妍缓缓抚摸着小猫的头，面露无奈，“对了，糖糖，等会我可以和你一起去猫猫的新住址吗？”


第40章 梦境
　　这种好事, 沈素当然不会拒绝。
　　她笑意盈盈地点了点头：“当然可以。”
　　等收到公寓已经清理完毕的消息，两人才带着猫猫出发。
　　陆妍小心翼翼地跟着沈素进门，沈素附身从鞋柜里拿出新的拖鞋, 放在陆妍脚下。
　　“谢谢。”陆妍将猫猫放在地上，然后将自己穿的运动鞋脱下来。
　　猫猫很乖, 到了新环境也不到处乱跑, 只是凑在沈素脚边乱蹭。
　　陆妍顺手掩上门，抬眸间，望见不远处的卫生间。
　　她住的出租屋也就比这个卫生间大一点吧。
　　沈素将门口摆着的包裹拖到一旁，然后拿起剪刀拆开，一边拆一边说：“如果你有时间来看猫猫, 又不方便回去的话，可以住在这里, 朝南带阳台的那间卧室已经收拾好了，你随时可以来住。”
　　陆妍也蹲下来帮着拆包裹，小心翼翼地问道：“这样会不会不太好？”
　　“朋友借宿一下不是很正常吗？”沈素笑着说道。
　　“我怕麻烦到你……”陆妍小声地说。
　　“怎么会？”沈素灵机一动, 眼波流转, “不如你今晚住一晚, 这样我们还能一起照看猫猫。我看过了，这里离你公司挺近的，不会增加你的通勤负担。”
　　“好。”盛情难却, 陆妍只好答应了。
　　两人很快就给猫猫安置好新家，顺便还给猫猫洗了个澡。
　　洗澡的猫猫就没那么乖了，幸亏她们提前穿了一次性雨衣，不然肯定溅了两人一身的水。
　　给猫猫吹干毛发后, 她们便一齐去超市买了点菜。
　　她们并肩推着购物车，沈素忍不住想起上个世界的事, 当时，陆妍往购物车里塞了很多零食。
　　她低眸看向空荡荡的购物车，里面只有做菜需要的调味料和食材。
　　“糖糖，你在想什么？”陆妍试探地问道。
　　沈素摇了摇头，又问道：“没什么，你不买点零食什么的吗？”
　　“不用啦。”陆妍腼腆地笑了笑。
　　但两人买完菜后，沈素还是走向了零食区，拿了一罐白巧：“这个味道不错。”
　　陆妍眼波微动，她吃过这个，她上大学的时候室友分的。
　　因为并不便宜的价格，陆妍之后都没有吃过。
　　她不是没有钱买，她只是想存下钱，存钱会给她安全感。
　　但如果站在她身边的人是沈素，她愿意为了她花钱。
　　不过，最后还是沈素抢先付款了。
　　陆妍觉得过意不去，说道：“又给糖糖添麻烦了，下次请你吃饭吧。”
　　“好呀。”沈素当然不会放过任何一个和陆妍相处的机会。
　　两人回到公寓后，陆妍十分熟练地拿着菜走进厨房，刀工也十分地娴熟。
　　沈素凝视着陆妍的背影，微微出神，见陆妍回眸，她走上前：“我来帮你吧。”
　　“糖糖也会做菜吗？”陆妍诧异地问道。
　　“会，而且还不赖。”沈素笑着说道。
　　于是两人就一起留在厨房忙活了。
　　晚餐是菠萝咕噜肉和上汤娃娃菜。
　　不过，两人还是先给猫猫弄好吃的，才上桌吃饭的。
　　“糖糖，你这么厉害，在国外一定有很多人追吧？”陆妍看似无意地问道。
　　沈素起了逗弄的心思，掰着指头煞有其事地数了起来：“一、二、三……”
　　陆妍霎时候睁大了好看的双眸。
　　沈素笑着缩回手：“好吧，开玩笑的，我读书的时候没有谈过恋爱。”
　　“为什么呢？我看见网上有人说，一定要谈一场校园恋爱。”陆妍双手托腮，认真地看着沈素，“是因为没有看得上的吗？”
　　“大概是缘分没到吧？”沈素眨了眨眼，“爱情这件事，可遇不可求……”
　　陆妍不太赞同地摇了摇头，眼眸中熠熠生辉：“可是像糖糖这么优秀的人，只要遇见了，就没有得不到的吧？”
　　“也可能是我那个时候没遇到吧。”沈素笑了笑。
　　“那如果我也出国留学了，我们成为了校友，我们会相逢吗？糖糖会像现在这样，和我成为好朋友吗？”陆妍认真地凝视着沈素漂亮的眸子，在里面看见了自己的倒映，她不禁有些失神。
　　她知道这个假设不成立，但她还是问了出来。
　　“会吧。有缘分的人，无论在哪，都会相遇的。”如陆妍所愿，沈素说出了她想要的答案。
　　但她还是会觉得难过。
　　她低下头，像小猫一样小口地吃着饭菜。
　　--
　　这天晚上，沈素做了一个有些诡异的梦。
　　她身处一个四方的屋子里，周遭一片漆黑，唯一的窗户被木板钉死了。
　　铺天盖地的压迫感几乎要淹没她，她想要逃离这个房间，却眼睁睁地看见门缓缓地合上。
　　门的旁边出现了一个小桌子，桌子上放着一支燃烧殆尽的蜡烛。
　　蜡烛油缓缓滴落下来。
　　沈素缓缓坐下来，拿起桌上摆着的卡通画，是两个小人在吃东西，但是小人的脸被凝固的蜡烛油掩盖了。
　　她举起蜡烛，借着烛光看遍了整间屋子的墙壁。
　　墙壁上贴着很多张素描，都是她的脸。
　　太诡异了……
　　没顶的恐惧像洪水一般朝她袭来。
　　沈素拿起桌上的小刀，目光重新落在了卡通画上，她蹲了下来，小心翼翼地刮着画上的蜡烛油，胸口迅速跳动起来。
　　蜡烛油下露出来的两个小人在吃着糖人。
　　沈素的手轻轻一颤，失手滑破了卡通画。
　　与此同时，门开了。
　　“姐姐，你果然不是我的臆想。”是陆妍的声音，只是与寻常不同，这道声音里带着极其复杂的情绪。
　　陆妍走到沈素眼前，擒住她的双手，然后用丝缎缠绕住她的手腕，打了个漂亮的蝴蝶结。
　　沈素望进她那漆黑的眸子里，只觉得深不见底、难以捉摸，只见陆妍勾起一抹意味不明的笑：“他们都说我痴心妄想。”
　　沈素的心蓦地一沉，她张了张嘴，喉咙跟哑了似的，说不出一句话，可是她分明听见了另一道略显熟悉的声音在屋子里响起。
　　“你疯了？”
　　陆妍忽而轻笑了一声：“我早就疯了！也许，他们说得对，我的确是在痴心妄想，可我痴心妄想的对象从来都不是盛苏语那个蠢货，而是……”
　　陆妍贴到了沈素的耳边，嘴唇一张一合。
　　但是沈素却听不清她在说些什么。
　　紧接着，是手机铃声的声音。
　　沈素挣扎地从梦中惊醒，伸手摸到床头柜上放着的手机，然后按掉铃声，缓了一会，她才从床上坐起来。
　　她皱着眉呼叫系统。
　　系统：在呢亲亲！
　　沈素：你确定上一个世界的记忆不会带到这个世界吧？
　　系统：应该不会吧，如果陆妍有上个世界的记忆，宿主你早就被拐到她床上去了，还搁着跟你玩纯爱？
　　沈素正要掀开被子，倏地目光渐凝，这旁边鼓起来的是什么？
　　她记得，她没在床上放什么娃娃。
　　下一秒，被窝里探出了陆妍的脑袋。
　　沈素顿时间瞪大了双目，脑海里转过了八百个弯，甚至已经在想怎么和陆妍解释不得已死遁还有系统的事了。
　　结果陆妍懵懂地睁开眼，有些诧异地呀了一声：“糖糖，你怎么在我床上？”
　　“啊？”沈素有些迷茫地环顾四周，这个房间好像是比她昨晚进去的房间大一点点，而且陆妍诧异的神色也不似作伪。
　　沈素满眼迷惑地挠了挠头：“是我梦游了吗？”
　　陆妍眨了眨眼，试探地问道：“是不是糖糖昨天晚上去了一趟洗手间，回来就走错了？我昨晚没有锁门……”
　　沈素了然，她昨晚睡的次卧，卫生间在外面。
　　她记得在做那个诡异的梦之前，她确实去了一趟洗手间。
　　可能真的是走错了吧。
　　“抱歉……”沈素从床上下来，抬手整理了一下松松垮垮的睡裙。
　　“没关系的。”陆妍仍旧缩在被窝里，冲着沈素笑了笑。
　　沈素走到门边，忽然想起什么，转头问道：“你……今天要上班吗？”
　　“要的，我九点上班。”陆妍将手伸出来，拿起床头柜上的手机。
　　看着陆妍白皙光滑的手臂，沈素才意识到，被窝里的陆妍没穿衣服。
　　沈素磕磕巴巴地说：“那……那我，我先去洗漱，你好了就出来，我送你去上班……”
　　如果陆妍已经和她领证，那她当然不会对这种稀疏平常的事做出什么特别的反应。
　　但问题是，现在她和陆妍只是“朋友”，是她走错了屋子。
　　又因为和上一个世界的陆妍有过一段，所以她才觉得心虚。
　　“好。”陆妍弯起眉，笑看沈素仓促离开。
　　门被关上的刹那，陆妍垂下了卷翘的睫毛，长睫在眼底投下一片阴影。
　　昨晚，陆妍做了一个美好而温馨的梦。
　　她梦见她和沈素在一个陌生的小区楼下的灌木丛中捡到了一只狸花猫，然后两人养了猫，过着没羞没臊、幸福快乐的日子。
　　梦里，她们做着情侣可以做的所有事。
　　牵手、拥抱、亲吻……
　　梦醒之后，她的身边空荡荡的。
　　她听见沈素的动静，于是偷摸着打开房门。
　　陆妍知道沈素也是第一次住在这个公寓，于是决定赌一把。
　　在沈素上厕所之际，她将隔壁的门合上，而自己房间的门大开着。
　　然后，她站在屋子里，看着沈素摸着墙，按照她预料的那样，迷迷糊糊地走进了自己的房间，钻进了被窝里。
　　陆妍这才心满意足地回到被窝。
　　她环抱住沈素的腰，深吸了一口气，就好像梦里她们做过的那样。
　　但她不敢抱太久，在困意再次席卷之前，她撒开手，翻过身背对着沈素。
　　如果那不是梦，就好了。


第41章 意外的美味
　　沈素穿好衣服洗漱完, 看了一眼时间，匆忙煮了几个鸡蛋，温了两瓶纯牛奶, 然后放进袋子里，当做今天的早餐。
　　做完这些, 陆妍恰好出来, 迟疑了一会说：“我可能来不及吃早饭了……”
　　“我已经给你备好了，走吧。”沈素将袋子递给陆妍。
　　陆妍对着沈素甜甜一笑：“谢谢！”
　　刹那间，沈素的心情都舒畅了不少，被那个诡异的梦带来的不安渐渐消散。
　　将人送到公司楼下，看着陆妍走进大厦, 沈素才转身回到车里，刚系上安全带, 就接到了沈父的信息。
　　“别忘了今天报道，别迟到了。”
　　好吧，她还要上班。
　　沈素长叹了口气, 将车开向自家公司, 赶在最后半分钟前到了公司。
　　--
　　陆妍从一辆车上下来的事被公司里的同事看见了, 很快就传遍了整个办公室。
　　一个C级的Omega却有不输Alpha的办事能力，这让很多人都觉得不可置信。
　　总有人自负又可悲地觉得一个Omega怎么可能这么厉害，一定用了什么下流手段才爬到这个位置。
　　为此, 陆妍坐到今天这个位置，不知道承受了多少流言蜚语。
　　她刚坐下，就有个Alpha同事问了：“陆妍啊，你有伴侣了？怎么你身上没有信息素的味道啊？不会还没被标记吧？那公司下周的周年纪念晚宴你还是一个人来吗？”
　　下周就是这个公司的二十周年纪念晚宴, 可以带自己的伴侣过来。
　　陆妍整理文件的动作一顿，她之前和盛苏语“在一起”的时候, 盛苏语曾开着限量版的跑车送她上班，从那时候起，公司里关于她想攀高枝的流言甚嚣尘上。
　　“我单身。”陆妍淡淡地应了一声，懒得管那个Alpha的脑子里在想什么龌龊的东西。
　　她一向认为，在公司里是要靠业绩立足的。
　　那个Alpha十分不屑地冷笑了一声。
　　--
　　沈素好不容易熬到下班，邮箱里收到了一封邀请函，是CY公司的周年庆晚宴邀请函。
　　沈素正打算删除这封邮件，忽然想起来，陆妍好像就在这个公司上班，作为员工，应该会参加这个晚宴吧？
　　想到这，沈素便给陆妍发了个消息。
　　【晚上有空吗？】
　　沈素趴在办公桌上等了一会，等到身边的同事纷纷收拾东西下班了，陆妍也没回她的消息。
　　难道在加班？
　　可恶！
　　沈素从椅子上起来，把车开到了陆妍的公司楼下，抬头一看，果然楼上的灯亮着。
　　此时，手机振动了一下。
　　【抱歉，今晚要加班。】
　　沈素摩挲着方向盘，思索了片刻，又发了消息。
　　【吃过晚饭了吗？】
　　陆妍很快就回了。
　　【还没】
　　沈素勾起嘴角，打开陆妍的小绿书，翻到她不久之前的一个动态。
　　【意外的美味！】
　　配图是一盒生煎包，底下有评论，基本是问哪家店的。
　　陆妍评论回复了店铺的名字。
　　沈素打开导航看了一眼，离陆妍所在的公司很近，走几步路就到了。
　　于是她将车停好，然后前往那家生煎包店铺。
　　因为已经是饭点，所以排队的人很多，沈素大概等了十多分钟才买到。
　　原本沈素想自己送上去的，但是大厦一楼有人脸识别，她进不去，于是装作外卖员，给陆妍打了个电话：“您好，您的外卖已经到了，请尽快下楼来取。 ”
　　陆妍瞥了一眼之前嘲讽她的Alpha，他正吃着外卖。
　　她站起身，故作淡定地说：“好的，我马上下楼。”
　　实际上她的心底满是粉红泡泡，走路时步伐都轻快了不少。
　　陆妍来到一楼，一眼就看见了坐在沙发上的沈素。
　　沈素手里提着那家她所熟悉的生煎包店，她加快脚下的步伐，走到沈素身边：“糖糖，你怎么来了？”
　　“怕你忙得忘了吃饭，所以就给你带了这个。”沈素笑着将袋子递给陆妍。
　　陆妍满心欢喜地接过袋子，但嘴上还是说着：“又麻烦糖糖了，没关系的，我可以自己点外卖的。”
　　沈素挑了挑眉：“那你点了吗？”
　　陆妍微微红了脸：“没有，刚才太忙了，没时间点。”
　　“晚上还要加班？”沈素问道。
　　陆妍点点头：“项目正到了关键时刻。”
　　“再忙也不能忘了吃饭。”沈素笑着捏了捏陆妍可爱的脸颊。
　　“一楼有员工餐厅，我们可以坐在那里吃，你吃过了吗？”陆妍拉着沈素的手腕朝着餐厅的方向走去。
　　“我……”沈素原本是打算回家吃饭了，但话锋一转，“好像忘记吃饭了。”
　　陆妍轻哼了一声，将人拉进餐厅：“那还说我？你看看这里有没有想吃的，我给你点。”
　　沈素点了点头：“好。不过，我没来过这，妍妍帮我点吧，我相信你的眼光。”
　　陆妍便按照自己的经验点了一肉一菜。
　　餐厅给的分量很足，完全够一个人吃。
　　两人在角落坐下，面对面坐着，沈素抬眸间便看见陆妍小口咬着生煎包，但是很快腮帮子就被食物塞得满满的。
　　真是可爱。
　　陆妍觉察到沈素的目光，眨了眨眼：“糖糖也想吃生煎包吗？要不要尝一尝？”
　　沈素当然不会拒绝，于是点点头。
　　陆妍小心地夹起一个生煎包，递到沈素的嘴边：“小心烫，第一口要小口，因为会爆汁……”
　　沈素按照陆妍的指示吃着，嘴唇似是无意地擦过陆妍用过的筷子。
　　将最后一口生煎包咽下去后，沈素弯起眉，笑着说：“真好吃。”
　　“你喜欢就好……”陆妍也露出一个笑脸。
　　“对了。”沈素一边吃着菜，一边问道，“你们公司是不是要办什么周年晚宴？”
　　陆妍夹起生煎包的动作一顿：“你怎么知道？”
　　“他们给我发了邀请函，本来不打算去的，但是想起来这好像是你在的公司，我就有点想去了。”沈素缓缓说道。
　　陆妍眼眸微闪，问道：“为什么？”
　　沈素笑意盈盈地说：“我想，这个晚宴对于你来说应该挺重要的，你应该会打扮得很漂亮吧？所以，我有点想看看。”
　　陆妍低着头说：“其实也没那么重要，只是一场晚宴，我可能只会穿那种普通的裙子吧。”
　　她也穿不起高定礼服。
　　“也许，这场晚宴会出现很多潜在客户，可不要放松警惕……”沈素顿了顿，接着提醒，“CY既然能给毫无合作的沈氏发邀请函，也能给别的公司发邀请函，所以，也许这场晚宴藏着不少的机会。”
　　“谢谢糖糖的提醒，我会注意的。”陆妍抬起头，邀请的话到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　她忍不住在心底嘲笑自己，一个对公司邀请函都不屑一顾的人，怎么可能会陪着她一起出席晚宴呢？
　　谁知下一秒，沈素凑上前问道：“我不喜欢一个人参加晚宴，你能不能陪我一起去？作为我的女伴，可以吗？”
　　陆妍微微张嘴，有些诧异地看着沈素：“这……”
　　“你不愿意吗？”沈素垂下眼睫，故作失望地说，“没关系的，我……”
　　陆妍当即说道：“我愿意。”
　　沈素弯起眉，眼底盈满笑意：“那太好了，到时候，你什么都不需要准备，我会安排好一切的。”
　　“什么都不需要准备吗？”陆妍琢磨着自己要是和沈素一起出席，那肯定不能穿普通的裙子。
　　沈素嗯了一声：“对，我会给你安排好妆造和衣服的，你只需要和我站在一起就可以了。当然，如果你不喜欢太多目光和镜头，可以拒绝，不用勉强自己，也不用觉得不好意思。”
　　陆妍毫不犹豫地说：“我很愿意和糖糖待在一起！”
　　“好，那就麻烦你了。”沈素喝了一口番茄蛋花汤，朝着陆妍莞尔一笑。
　　“不麻烦，而且，我很开心。”和沈素待在一起的每一分每一秒她都觉得开心极了。
　　两人吃完饭后，沈素目送陆妍进电梯后，低头看了一眼手心攥着的一丝头发，才缓步离开。
　　--
　　沈素回到家，正好和在庭院里散步的父母碰上了。
　　“怎么这么早就回来了呀？”沈母笑眯眯地看着沈素，然后看向她的身边，“没把人带回来吗？”
　　沈父微眯双眸：“该不会还没追到吧？”
　　沈素清了清嗓子：“来日方长嘛！”
　　“素素说得有道理，这事急不得。”沈母笑着拍了拍沈父的手背。
　　沈父点点头：“对了，如果你们要做匹配度检测，就去找京市第一人民医院的李医生，她会尽快安排的，不过，她下周就要出国开会了。你抓紧时间。”
　　沈素若有所思地点了点头，那就下周再去做匹配度检测。
　　正好下周她的学姐要转来京市第一人民医院了。万一匹配度不高，她还能暗箱操作一下。
　　“素素，那Omega长什么样子呀？我都有点迫不及待想见到她了。”沈母一脸期待地看着沈素。
　　说起来，很多Alpha和Omega会在成年后不久就订婚，但是沈素大学毕业后就去留学，一去就去了好几年，以至于同龄人都已经在抱孩子了，沈素还在慢悠悠地追人。
　　沈素想了想，说道：“估计这周末妈妈就能看见她的样子了。”
　　“嗯？你是打算周末把人带回来了？我们要准备什么吗？”沈父沉吟了片刻，“她有没有什么忌口的？喜欢什么花？正好花园里可以种点新的花了。”
　　沈素轻笑了一声：“没呢，我无能，还没追到。不过这周末，我成功邀请她陪我一起出席一场晚宴，那场晚宴估计会有记者，你们大概能看到她的高清照。”
　　“原来如此……”沈父点了点头，“是CY的晚宴吗？那正好你去，我陪你妈妈去海边玩玩。”
　　“好的爸爸妈妈，祝你们玩得开心。”沈素说道。
　　沈父摆了摆手：“好了好了，别打扰我和你妈妈散步了，自己玩去吧。”
　　“好的。”沈素火速溜回了房间。
　　回到房间后，她打开灯，走到窗边，一眼就看见了仍在楼下散步的父母，两人动作亲昵，恩爱极了。
　　沈素拉上窗帘，轻叹了口气，这种画面大概很难在她和陆妍身上发生。
　　她洗漱完，便给陆妍发了个消息。
　　【你下班了吗？】
　　陆妍秒回。
　　【刚下班】
　　沈素看了一眼手机的右上角，暗骂了一声，万恶的资本家！
　　等等，好像把自己家也骂进去了？
　　但是她家公司遵纪守法，从没搞过996。
　　沈素安详的躺下，接着给陆妍发消息。
　　【你是回家吗？还是要去看猫猫？】
　　过了一分钟，陆妍才回复。
　　【你在那吗？】
　　沈素看了一眼天花板，指尖飞快地在手机上跳跃着。
　　【我在家，猫猫我有让人照顾，你想去可以直接去看，住一晚也没事，反正离你公司不远。】
　　大概过了两分钟，陆妍回复了个带“好”字的猫猫表情包。
　　--
　　来到公寓外的陆妍是有些忐忑的，理智告诉她，这不合适。
　　但是感性驱使着她来到了这个地方。
　　她输入密码，门开了，里面没有人。
　　猫猫听到门口的动机，敏捷地走到玄关处，看见是陆妍，十分乖巧地叫了一声：“喵呜~”
　　陆妍那颗悬着的心在这一声中平静下来，她蹲下来，揉了揉猫猫的小脑袋：“今天乖不乖呀？”
　　猫猫蹭了蹭陆妍的手掌，还舔了舔。
　　陆妍笑着抱起猫猫：“想不想糖糖呀？可惜她没有来……”
　　猫猫不明所以地叫了一声。
　　“上回在这里做了个很美的梦，要是能接着做美梦就好了。”陆妍轻叹了口气，抱着猫在沙发上坐下，然后给沈素打了视频通话。


第42章 有女朋友了吗
　　沈素看见陆妍给她的视频通话, 立即接了，看见猫猫的时候，她眼前一亮：“哇塞, 你真的去看猫猫了！”
　　“嗯，因为想她了。”陆妍rua了一下猫猫, 笑着说道。
　　沈素有些手痒, 她犹豫了一会，说道：“等我，我马上过来！”
　　她将放着陆妍发丝的密封袋放进抽屉里，上锁后，才离开卧室, 下楼的时候，正好碰上了下来吃夜宵的父母。
　　现在正是小龙虾肥美的季节, 桌上除了小龙虾，还有烧烤串串。
　　她的脑海里突然浮现起一段这个世界的记忆。
　　小的时候，路过路边摊, 她想吃炸串, 父母不让：“这个不健康……”
　　现在看来, 他们背着她偷偷吃了不少不健康的食品。
　　真是泪目了。
　　“你们吃夜宵为什么不叫上我……”沈素头一次觉得自己多余。
　　沈母连忙找补：“正打算叫你呢！你就下来了，快来吃！”
　　沈素一眼就看出来了，这分量, 刚好两个人吃。
　　她平静地说：“不了，我要出去约会。”
　　“等等。”沈父叫住了他，眼神复杂，“你要是把人标记了, 记得负责。”
　　“我又不是人渣。”沈素眼皮一跳。
　　沈母抬手道：“那就快去吧，别让人家等急了。”
　　沈素拔腿就跑, 不在这里当电灯泡，并且怒点了四斤小龙虾和烧烤。
　　--
　　陆妍听到门铃声，愣了一下，沈素明明可以自己进来，为什么要按门铃？
　　她迟疑了片刻，透过猫眼看向门外，并没有人，不过地上好像有什么东西。
　　陆妍打开门，便闻到了小龙虾和烧烤的香味。
　　她提起外卖，看了一眼单子，收货人是沈女士。
　　虽然有些惊讶，但她还是将外卖提进来，放在了餐桌上。
　　十分钟后，沈素也来了。
　　“糖糖，你怎么不仅人来了，还点了外卖？晚上没有吃饱吗？”陆妍抱着猫，看向正在换拖鞋的沈素。
　　沈素换鞋的动作一顿，缓缓道：“大概是攀比吧？”
　　陆妍：？？？
　　“没事，来，吃夜宵。”沈素拆开外卖，将一次性手套递给陆妍。
　　沈素带着手套剥好第一只龙虾，蘸了点汤汁，然后递到了陆妍的嘴边：“第一个给你吃。”
　　陆妍将裹着汤汁的虾肉含进嘴唇，慢慢地咀嚼着，咽下去后，问道：“糖糖对每一个朋友都那么好吗？”
　　她忍不住想起了画展那天的那个Omega。
　　门当户对、青梅竹马、才华横溢。
　　如果那个Omega没有表白，她们应该还是好朋友吧？
　　沈素剥龙虾的动作一顿，眼眸微闪：“不是，我第一次给朋友剥虾。”
　　“那我运气真好。”陆妍笑吟吟地说着，拿起一旁的大瓶可乐，倒在了两个杯子里，然后将其中一个递给沈素。
　　“谢谢。”沈素接过杯子，喝了一口，接着剥虾。
　　正当她剥好虾，准备塞进嘴里时，陆妍将一只剥好的龙虾递到她的嘴边，还煞有其事地补充了一句：“礼尚往来。”
　　沈素毫不客气地咬住虾，冲着陆妍笑了笑。
　　她们吃着香气扑鼻的小龙虾的时候，猫猫也凑了过来，但是两人并没有给猫猫吃，这么高油盐的东西，不适合猫猫吃。
　　猫猫在她们的脚边蹭了一会，眼见着吃不到，就去玩玩具去了。
　　两人吃完龙虾已临近12点了，沈素也没打算回去，便留在了这个公寓。
　　至于换洗衣物，她早就准备好了。
　　公寓里有两间卫生间，所以两人一人一个在里面洗漱。
　　温热的水从喷头里淋下来，沈素洗着澡，脑海里却止不住地浮现上一个世界陆妍在的时候。
　　她们经常会在浴室里打闹。
　　虽然系统说现在的这个陆妍是上一个世界的转世，但她还是觉得有所区别。
　　同为恋爱脑，人生经历不同，性格也会有所差别。
　　如果是上个世界的陆妍，此时已经偷偷进来了，而现在的陆妍太过小心翼翼了。
　　除了外界的后盾，陆妍也需要建立强大的内心防御。
　　沈素伸手关掉水龙头，将沐浴露挤在浴球上，摩擦出泡沫，接着抹在身上。
　　她想，来日方长，现在才刚刚开始。
　　沈素裹着浴巾出来的时候，正巧，陆妍也刚出来，白皙的长腿上还凝着未干的水珠，顺着腿部曲线缓缓下滑，啪嗒一声落在地上。
　　抬眸间，沈素的目光落在陆妍洁白无瑕的脸上，她几乎能看见陆妍的睫毛上还沾着水珠。
　　沈素的呼吸一滞，心跳陡然加快，脑海里浮现起四个字——出水芙蓉。
　　来这个世界这么久了，她还是头一次见到这样的陆妍。
　　她咽了咽口水，未免失控，她给自己贴好阻隔贴，才走向陆妍，却见陆妍的腺体十分光滑，没有贴阻隔贴。
　　并且，还散发着淡淡的鸢尾花香。
　　她目光一凝：“你没有带阻隔贴吗？”
　　陆妍微微一怔：“对不起，我忘了……我之前在家里的时候都不贴阻隔贴的。”
　　“好吧，没关系，这里应该还有。”沈素从抽屉里拿出一沓阻隔贴，递给陆妍，“给，下次别忘了。尤其是出门的时候。”
　　“谢谢。”陆妍小心翼翼地接过阻隔贴，眼眸中却多了一些不可辨明的情绪。
　　沈素和陆妍挥了挥手：“那我先回屋了，有什么事的话叫我，明天早上我送你去上班。”
　　“好，晚安。”陆妍也笑着朝她挥挥手。
　　沈素回到屋子里后，顺手锁上了门。
　　她琢磨着，这么晚了，应该不会起来上厕所，估计能一觉睡天亮，便锁门了，免得大晚上打扰到陆妍。
　　这天晚上，沈素又做梦了。
　　陆妍哭得很伤心，抱着她：“他们都说你不存在，我不信……”
　　沈素说不出话来，但她听见另一道熟悉的声音从她嘴里出来：“我在这里，他们是骗你的。”
　　“真的吗？”陆妍将她抱得更紧了些，“你会永远陪着我吗？”
　　“我会，但是，我现在遇到了一些麻烦。”沈素听着那道熟悉的声音，不自觉地伸手抚摸着陆妍的头发。
　　陆妍抬眸看向她：“我能帮姐姐做些什么呢？”
　　“我的身体出了点问题。”那道声音一顿，“需要一颗健康的肾，你可以做一下配型吗？”
　　陆妍毫不犹豫地点头：“当然可以，姐姐的身体最重要，如果配型配上了，我愿意把我的肾给你，如果没配上，我也会努力帮你找到的！”
　　“真好啊……”
　　画面一转，她看见陆妍躺在手术室里，地上又很多血，然后仪器发出“滴”的一声。
　　沈素猛地从床上坐起，关掉手机闹铃，大口地喘着气。
　　她下意识摸了摸旁边，确认没有别人，这才松了一口气。
　　看来昨晚没乱走。
　　她想起这个梦，结合上个世界的经验，连忙呼叫系统。
　　系统：在呢亲亲！
　　沈素：陆妍不是心甘情愿给肾的？
　　系统：？是心甘情愿！
　　好吧，陆妍是被骗了，被骗后是心甘情愿给肾，倒也能说通。
　　沈素放弃继续问这个废物系统。
　　她再次回忆了一下昨晚的梦境，如果她没猜错，梦境的另一个主人是盛苏语，而梦里的一切都是真实发生过的。
　　上回梁乔死了，她就接手了梁乔的所有记忆，这次是不是也是这样？
　　沈素低下头，摩挲着自己的手掌，做出一个刀的手势，又轻叹了口气。
　　算了，沈家还没到无法无天的地步。
　　这时，敲门声响起。
　　这屋里除了她们二人，大概不会有第三人，沈素便朝着门的方向说道：“稍等——”
　　“好。”陆妍垂下眼睫，手从把手上离开，缓缓蹲下来，轻柔地抚摸着跑过来的猫猫。
　　片刻之后，门开了。
　　陆妍抱着猫猫，从地上站起来，也许是蹲久了，险些站不稳，幸好沈素伸手扶住了她：“小心。”
　　沈素眼见着一团红晕浮上陆妍的脸颊，连忙撤回手，若无其事地轻咳了两声，转移话题道：“好香啊……”
　　“我做了香菇瘦肉粥，糖糖要尝一尝吗？如果来不及的话，可以打包去公司。”陆妍将猫猫抱回猫窝，转头看向沈素。
　　沈素拿起手机看了一眼时间：“喝粥的话可能有点赶，我记得柜子里有保温盒，我带去公司吧。”
　　“好。”陆妍去洗了把手，就看见沈素已经自己乘好粥了，而且是两个保温盒。
　　沈素看向陆妍，笑着说：“可别光顾着我，你也得记得吃饭。”
　　陆妍微微一怔，然后笑着点了点头。
　　沈素将陆妍送到公司楼下就离开了。
　　陆妍提着保温盒走进电梯，脑海里不禁浮现昨晚的那个美梦。
　　她梦见在浴室，她和沈素……
　　想到这，陆妍轻轻拍了拍自己的脸颊，有些愧疚。
　　沈素拿她当朋友，她却在想这些事，真是……
　　--
　　到了办公室，那个嘴碎的Alpha看见陆妍提着早餐过来，冷笑了一声：“哟，该不会是给金主做早餐被拒了吧？”
　　陆妍原本心情很好，被这么一刺，笑容消失在脸上，冷冷地瞪了Alpha一眼：“你再造谣我有金主，我不介意报警。”
　　一旁啃着面包的Beta小姐姐连忙缓和气氛：“陆妍，你的早餐好香，是粥吗？”
　　陆妍嗯了一声。
　　“好厉害呀，我都不会做饭。”Beta小姐姐不好意思地挠了挠头。
　　Alpha应该嘴上不饶人：“不就做个早餐吗？她要是不会当什么Omega？”
　　Beta小姐姐有些尴尬，然后凑近陆妍：“他就那样，你别放在心上。”
　　陆妍点点头，打开饭盒，小口地喝起粥来。
　　这个嘴碎的男Alpha有后台，就算她报警将人抓起来，这个男Alpha大概几天后就会被放出来，而她的工作可能也会因此丢掉。
　　想到这，陆妍的眼底略过一丝阴霾。
　　--
　　这天下午，陆妍准时下班，她站在大厦一楼环顾四周，没有看到那辆熟悉的车，于是打开手机，发现沈素给她的发的消息。
　　【今晚我有点事，不能来接你了，抱歉。】
　　这是十分钟前给她发的消息，陆妍连忙回复。
　　【没关系的，糖糖不用抱歉！我自己一个人回去就好啦！】
　　沈素秒回。
　　【想猫猫的话你就直接过去吧，不过今晚我大概是过不去了。】
　　陆妍回复了个“好”字，便前往公寓，先是去给猫猫铲屎，然后喂食、玩耍，在公寓里等了一会，沈素也没有给她发新的消息，她才回到那个16平的出租屋。
　　--
　　“素素有女朋友了吗？”出声的是许茗的Omega母亲。
　　沈家人和许家人算是世交，两家关系不错，今晚便聚在一起吃了顿饭。
　　沈素瞥了一眼许茗，估摸着是她和父母说了什么，才有了今天这场局。


第43章 闹剧
　　沈素放下水杯, 笑意盈盈地回答：“有女朋友了。”
　　沈父沈母惊讶地看向沈素，好像在说，这么快就追到了？
　　许茗脸上的笑容有些挂不住了：“是谁呀？有机会一起出来见见呗！”
　　沈素笑着应下：“好呀！”
　　不过具体什么时候出来见, 那就说不准了。
　　许茗父亲见女儿脸色不对，连忙转移了话题, 随着招牌菜上来, 气氛渐渐活络起来。
　　沈素放下手机，专心地吃着菜，对于长辈的一些日常问题，也礼貌地回答了。
　　许茗母亲一开始还以为沈素单身，想着两家人知根知底, 更何况许茗和沈素的信息素匹配度有75%，并不低, 所以她便答应了许茗的请求，撮合两人。
　　但是知道沈素有女朋友，她便不再多事, 就算做不成亲家, 两家的朋友情谊还是在的, 没必要因为小辈的事伤了感情。
　　两家人吃完饭后，便笑着各自回去了。
　　沈素跟着父母一起回去，到了车上, 沈父问道：“你追到人了？匹配度测过了吗？什么时候带回家看看？”
　　面对父亲的三连问，沈素如实地摇摇头：“还没，刚才这么说是为了婉拒。”
　　“原来如此，我说呢, 上回你还说没追上……”沈母若有所思地点了点头，“没事, 慢慢来，下次要是还有这种局，我便不叫你来了，这次是我大意了。”
　　“谢谢妈妈！”沈素挽上母亲的手，笑着说道。
　　沈母轻轻拍了拍沈素的手背：“哎，对了，你追人家，今晚的事你得先和人家讲清楚。不然，要是明天有什么新闻爆出来，就不好解释了。”
　　“有道理。”沈素拿起手机，十分自然地和陆妍聊起今天发生的事。
　　最后聊天以猫猫表情包结尾。
　　沈素反复翻开聊天记录，确认陆妍没有生气，这才将手机放下。
　　但陆妍并没有聊天记录表现得那么平静大方。
　　她嫉妒许茗。
　　有的人一出生就在罗马，那些人有的东西，她倾尽全力也难以企及。
　　如果她位于许茗这个位置就好，她一定会大胆地迈出那一步，就算被拒绝也没关系。
　　凭着两家的关系，她还是可以见到沈素。
　　可她不是许茗，只要沈素与她绝交，她便一辈子都见不到沈素了。
　　她只能稳步向前，无法冒险。
　　--
　　第二天下午，沈素将周末晚宴要用到的礼服带到了公寓，大概等到陆妍下班后半小时，陆妍总算是来了。
　　“先试试礼服，如果不合适，我再让人改一下。”沈素打开礼盒，将礼服递给陆妍。
　　陆妍小心翼翼地接过质地柔顺的礼服，然后走进了卧室。
　　沈素百无聊赖地坐在沙发上等着，手肘撑在沙发边沿，侧着身子，目光落在那扇紧闭的门上，指节有一搭没一搭地轻扣沙发。
　　当卧室门被缓缓打开，身着银白色渐变长裙的陆妍缓缓从里面走出来。
　　因为没有穿高跟鞋，长裙依然拖地，拖地的部分点缀着耀眼的钻石，犹如夜晚的星空一般摧残。
　　礼服的腰围也刚刚好，衬得陆妍身材纤细，顺着腰身向上看去，白皙性感的肌肤在光下格外引人注目。
　　锁骨是一如既往的好看。
　　沈素不禁咽了咽口水：“这身礼服很适合你。”
　　陆妍微微提起裙摆，走到沈素身边，弯起眉，笑着说：“你的眼光一向很好。”
　　说完，她在沈素身边转了一圈：“还有需要改的地方吗？”
　　沈素打量了一会：“没有，就这样很好，很漂亮。”
　　“那就好。”陆妍提起裙摆回到卧室，小心翼翼地将礼服脱下了，传回自己原来的樱粉色小裙子，然后将礼服整齐地叠好，放回礼盒。
　　等到陆妍从卧室出来，沈素说道：“周六下午15点，我约了化妆师到这边，到时候她会负责你的妆造。”
　　“让姐姐破费了……”陆妍低下头，“我是不是又给姐姐惹麻烦了？”
　　沈素从沙发上起来，拉着陆妍的手腕坐在沙发上：“怎么会是惹麻烦呢？你可帮了我大忙！”
　　“大忙？”陆妍眨了眨眼，有些不敢置信地看着沈素。
　　沈素煞有其事地点了点头：“是的，大忙，如果你不和我一起出席晚宴，我就只能一个人出席，会很孤单的。”
　　“一个人吗？”陆妍低眸摩挲着自己的指尖，轻声道，“如果姐姐想，应该会有很多人愿意和你一起出席吧？”
　　沈素温声说道：“可我不想和他们出席。”
　　“为什么？”陆妍忍不住问道。
　　沈素伸手拨弄了一下陆妍的碎发，温和地说：“那你希望我和那些人手挽着手，在众目睽睽之下，出席一场晚宴吗？”
　　陆妍下意识应道：“不想……”
　　看着沈素和别人亲密，她会嫉妒得想发疯。
　　但她很快就想到了她和沈素只是朋友，朋友之间，怎么能有这么强的占有欲呢？
　　明明之前，她想的是，远远看着就好，怎么现在变得越来越贪心了呢？
　　于是她又补了一句：“我怕你被骗。”
　　“被骗？为什么我会被骗？”沈素认真地凝望着陆妍的眼眸，好像真的不知道这个问题的答案。
　　陆妍总觉得这双桃花眼里好像有一种蛊惑人心的力量，让她忍不住将自己的真实想法和盘托出：“你是沈家的继承人，S级Alpha，她们会觊觎你能带给她们的利益。”
　　而她什么也不图，只图人。
　　“妍妍很聪明。”沈素点了点头，“就是因为这个，我选女伴才会慎之又慎。”
　　“糖糖这么相信我吗？万一我和她们一样呢？”陆妍试探地问了一句。
　　沈素没有回答，只是凝望着陆妍的眼眸，反问道：“你会吗？”
　　“不会。”陆妍轻声说。
　　她会永远守护她的月亮，至死不渝。
　　--
　　周六下午三点
　　沈素带着化妆师来到了公寓，而陆妍早早就在那里等着了。
　　到了下午五点，两人出发前往晚宴所在的酒店。
　　酒店附近停满了车，沈素和陆妍下车后，便让司机师傅先行开走了。
　　沈素整理了一下自己的白色西装，主动挽上陆妍的手，朝着酒店门口走去。
　　几位摄像师正蹲在门口拍素材，看见宛若一对璧人的两人走来，还没反应过来是谁，便咔嚓咔嚓拍了好几张照片。
　　酒店大堂，有工作人员迎宾。
　　陆妍看见不远处的同事，脚步一顿，被他们看见她和沈素贴在一起，又该说闲话了。
　　她不想沈素被说闲话。
　　沈素注意到她的目光，轻轻地拍了拍她的手背，以示安抚。
　　两人走近后，那几位同事顿时间瞪大了眼，不可置信的目光在两人将打转。
　　经理见他们傻愣在那，也顾不得那么多，亲自迎了上去：“原来是沈小姐，请跟我来，我们王总已恭候多时了。”
　　经理只是淡淡地扫了陆妍一眼，掩下眼底的差异，脸上依然堆满笑意。
　　三人走到公司晚宴的楼层，沈素开口说道：“经理，你先去忙吧。”
　　“这……”经理迟疑了片刻。
　　“对了，洗手间在哪？”沈素问道。
　　经理这才反应过来，连忙给沈素指路：“直走右转便是了。”
　　“多谢。”沈素微微颔首，带着陆妍走向洗手间。
　　陆妍凑在沈素耳边，小声地说：“糖糖，你怎么知道我想……”
　　“这一路上你总是欲言又止，而且自从我带着化妆师过来，你就没去上过洗手间，我便猜到了。”前面有两个台阶，沈素便顺手帮陆妍提起裙摆。
　　陆妍轻声说了句谢谢。
　　沈素在卫生间外玩手机，站着等人出来。
　　好巧不巧，她好像听见有人在议论陆妍。
　　“你看见陆妍了吗？今天她是不是没来？”
　　“估计又是陪那个老总喝酒去了吧哈哈哈！”
　　听到这，沈素开启了手机的录音功能。
　　“我想也是，一个Omega竟然还霸占着项目经理的位置……”
　　“不过，她金主应该只是玩玩吧？都没有标记呢！”
　　“我还听说，她和咱们公司的一个股东有一腿……”
　　“是不是闹翻了？她应该去找新的金主了吧？”
　　“估计是……”
　　沈素盯着地上越来越近的影子，眉头紧锁，放下手机，然后抬眸说了四个字：“造谣违法。”
　　嘴碎的男Alpha被突然出声的沈素吓了一跳：“你谁啊？怎么站在这里！”
　　男Alpha身边的男Beta打量了沈素几眼，小声说：“我怎么没在公司见过你，不会是从哪里混进来骗吃骗喝的吧？”
　　沈素冷眼看着他们：“你们刚才说的那些，都是编的吧？”
　　“编的怎么了？她又不会少块肉！再说了，陆妍是你什么人啊！你怎么这么维护她？该不会……”男Alpha的目光变得猥琐起来。
　　沈素冷淡地拿起手机：“喂，110吗？”
　　……
　　这场闹剧的结果就是这俩男的被扭送公安机关拘留。
　　CY的总经理听说警察来了，便亲自去找了沈素。
　　如果陆妍只是他们的员工，这件事当然可以私下处理掉，但他听说陆妍今天是沈素带来的，那这事就不好办。
　　而且警察一来，记者也闻着味来了，他知道沈家在媒体这一块还是很有话语权的。
　　“沈小姐，这两位员工之后我们公司会辞退的，您看今天的事……”CY总经理试探地问道。
　　沈素淡淡地说道：“这事和晚宴无关，公事公办就行。”
　　反正现场笔录她已经做完了，警察也回去了。
　　之后的事，她就交给沈氏的律师团了。
　　CY总经理听着沈素的话，松了一口气，只要不迁怒他们公司就行。
　　他看了一眼站在沈素身边沉默不语的陆妍，按下心中的诧异，说道：“两位这边请——”
　　这次，CY总经理亲自领着沈素进晚宴大厅，无数目光落在他们三人身上。
　　“今晚是贵公司的二十周年庆典，王总还是去忙吧。”沈素笑眯眯地说道。
　　王总擦了擦额间的汗：“好嘞，两位自便……”
　　王总打开手机看了一眼最新新闻，顿时间松了一口气。
　　最近公司和沈氏的一个分公司有合作，事关千万的项目，他得罪不起。
　　沈素领着陆妍在角落坐下，拿起一杯西瓜汁，递给她。
　　陆妍接过西瓜汁，喝了一口，小声说：“糖糖，对不起，又给你添麻烦了。”
　　“我这叫路见不平拔刀相助。”沈素笑着说。
　　陆妍欲言又止地看向沈素，眉眼间凝着担忧。
　　“你是不是想说，我们这样直接在人家搞周年庆的时候报警是不是不太好？”沈素凑近陆妍，轻声说道。
　　陆妍点了点头，她怕沈素会遭人记恨。
　　沈素煞有其事地嗯了一声：“是不太好，浪费了一点时间，不然我们早就可以吃上东西。”
　　说着，沈素将一个蓝莓慕斯递给陆妍：“尝尝？”
　　陆妍乖巧地接了过来，吃完了才说道：“我还是有点担心你。”
　　沈素捏了捏陆妍的掌心，笑着说：“别担心，他们正愁那个项目找不到突破点呢……”
　　事关公司机密，沈素止住了话头，她贴近陆妍笑着说：“而且，我总不能让我的朋友在公司受欺负吧？”
　　陆妍几乎能清晰的听到沈素的呼吸声，她的心跳止不住地加快，说话声音很轻：“糖糖，你为什么对我这么好？”只是因为她们是朋友吗？
　　后面这句话陆妍不敢问出来。
　　可惜，陆妍说话的时候，音响里正好响起了主持人的声音。
　　沈素没听清楚，于是贴得更近了些：“你刚才说什么？我没听清。”


第44章 沾沾运气
　　陆妍眼眸微闪, 在沈素的耳畔缓缓说道：“没什么，我想说……谢谢你。”
　　“不客气。”沈素弯起眉，抬手拨弄了一下额前的碎发, 将其别于耳后，似是无意地抚过陆妍的唇瓣。
　　陆妍只觉得自己心漏跳了一个节拍, 目不转睛地盯着那只手, 下意识说：“糖糖，我发现你的手特别好看。”
　　“是吗？”沈素收回手，认真地看了看，眼底蕴着笑意，“谢谢夸奖。”
　　正在两人耳语之际, 陆妍的余光里出现了一张熟悉的脸，她脸色微变, 有些紧张地勾住了沈素的小指。
　　沈素抬眸看去，眉梢轻挑，哟, 盛苏语还没下线呢？
　　系统：温馨提醒, 该人物对恋爱脑的威胁尚未解除, 请保持警惕！
　　沈素：难怪……
　　“听说你们方才闹出了不小的动静。”盛苏语抿了一口杯中的葡萄酒，沉着脸说道。
　　“是吗？”沈素喝了口果汁，漫不经心地说道, “不过，我倒是想给小盛总提个醒，公司内部内斗得太厉害，可不是件好事。尤其是将斗争的精力放在毫无意义的事上。”
　　不仅是CY, 盛家内部也内斗得厉害。
　　而且盛家有CY公司的股份，虽然不多, 但陆妍在场，盛苏语来参加晚宴这事并不是很让人意外。
　　“这就不劳沈小姐费心了。”盛苏语目光移向陆妍，目光微沉，“我和我的员工说点事，沈小姐不会介意吧？”
　　沈素挑了挑眉：“说呗。”反正她是不会走的。
　　盛苏语见沈素没有回避的意思，咬着牙道：“我们要说点公事，还请沈小姐……”
　　“呀！”沈素故作惊讶，“这可是下班时间，你们公司这会还要压榨员工，也太不厚道了吧？”
　　盛苏语一噎：“你……”
　　陆妍忍不住掩嘴轻笑了一声，怼人的沈素怎么这么“可爱”呢？
　　她开口说道：“小盛总，如果是公事，可以发我邮箱，如果是私事，该说的我都说过了。”
　　陆妍看向盛苏语的目光里没有一丝波澜，就好像她们只是普通的同事关系。
　　甚至连同事都不算，盛苏语又不来公司上班，她只需要适时用脚投票，坐等分红就好。
　　“小盛总，您还有事吗？”沈素毫不掩饰自己赶人的目光。
　　盛苏语冷哼一声，举着酒杯离开了这个位置。
　　见人走了，陆妍松了一口气：“总算走了……”
　　“说起来，你和盛苏语到底产生过什么纠纷？”沈素慢悠悠地问道，“你之前在网上说的爱人，真的不是她吗？”
　　陆妍轻声说了一句：“她不配。”
　　沈素挑了挑眉：“所以那个让你魂牵梦萦、念念不忘的白月光是个什么样的人？”
　　“她……”陆妍挪开自己粘在沈素脸上的目光，垂下眼睫，看着杯中的西瓜汁，“她是个很好很好的人，她帮过我很多次。但是我配不上她。”
　　沈素语气很温柔，但内容却是一针见血：“所以，你和盛苏语互相拿对方当替身？”
　　陆妍微微一怔，她没想到沈素就这么点了出来。
　　盛苏语拿她当替身的事，沈素很容易推测出来，但是她把盛苏语当替身的事，沈素是怎么知道的？难道她看出来什么了？
　　陆妍不禁呼吸一滞，如果沈素知道她喜欢沈素，还找了个低配版的替身，会怎么样？
　　“是不是好奇我是怎么知道的？”沈素的语气依然温和，听不出任何生气的意味。
　　但陆妍依然没有放松警惕，她慎重地点了点头。
　　只见沈素拿起手机，打开小绿书：“呐，你是不是忘记自己发过一条动态了？”
　　陆妍看见沈素翻到的是她半年前发的一条动态——一张随手拍的池塘，池塘里还倒映着月亮，还配了一句文案。
　　【水中月，终究是假的】
　　其实，陆妍还发了一条仅自己可见的动态。
　　【她不是你。】
　　不过，沈素应该没看见。
　　陆妍抿了抿唇，问道：“只是因为这一条动态，你就看出来了吗？”
　　沈素笑着说：“我哪有那么大的脑洞？只不过是结合了你这一年来说的话，还有你对盛苏语的态度。”
　　“原来是这样……”陆妍松了一口气，没看出来就好，她就怕沈素知道，她会落得和许茗一个下场，甚至还不如她。
　　“你就不怕因为这水中月，错过了白月光吗？”沈素意有所指地问道。
　　陆妍低眸道：“白月光是我难以触及的，所以我只能去捞水中月了。”
　　“如果你的白月光看见你找了一个赝品，不高兴呢？”沈素又问。
　　陆妍缓缓抬起头，将杯子放在桌上：“那我便不找了，只要她给我一点希望，我可以不顾一切。”
　　“看来妍妍对那位白月光小姐真是一往情深呢……”沈素单手撑着脑袋，笑吟吟地说道。
　　陆妍张了张嘴，差点就说出来了。
　　这时，晚宴的表演开始了，沈素适时地将目光移到台上唱歌的人身上，不再追问。
　　陆妍松了一口气，转移话题，随口问道：“糖糖觉得公司的这场晚宴策划得怎么样？”
　　“乏善可陈。”沈素喝完杯中的果汁，看向陆妍，“妍妍，你要不要考虑跳槽，以你的能力留在CY，大材小用了吧？”
　　陆妍眨了眨眼，既然谈到工作，她索性换了个称呼：“小沈总……这是在挖人吗？”
　　沈素嗯了一声，就算不是沈氏的公司，也不能是盛苏语有投资的CY公司。
　　最简单的方法就是直接挖人，实在不行，就想个办法把盛苏语踢出局。
　　“可是，我刚才听你的意思，好像是要和CY合作？就这么挖人真的好吗？”陆妍贴在沈素耳边说道。
　　“我可没说要和他们合作。”沈素拿了一小块绿豆糕，含进了嘴里，“不过他们领会到什么，我可就说不准了，不过，如果他们给的条件不错，我们这边也是可以考虑考虑的。瘦死的骆驼比马大，CY好歹辉煌过一时。”
　　经历重组之后，内部人员大换血，内斗不断，大不如前了。
　　沈素伸手轻轻点了一下陆妍的眉心：“要跳槽趁早跳。”
　　陆妍无奈地笑了笑：“如果我要跳槽，恐怕得转行了。”
　　不用陆妍解释，沈素大概就想到了原因——陆妍大概是签了竞业协议。
　　“等会晚宴结束，你要回去看猫猫吗？”沈素问道。
　　陆妍点点头：“好啊。”
　　话音刚落，宴会厅里的灯光暗了下来，唯有中央亮着灯。
　　陆续有几位打扮漂亮的人走到中央。
　　沈素也站了起来，拉着有些懵的陆妍走到耀眼的灯光下：“我可以请这位女士跳一支舞吗？”
　　陆妍的心跳陡然加快，磕磕巴巴地说：“当，当然可以。”
　　随着舞曲播放，灯光下的人们开始跳舞。
　　年会的时候也会有舞会的环节，但是陆妍从来不会去跳，一是怕盛苏语误会，二是不会跳。
　　但是在沈素的牵引下，她的舞步也渐入佳境。
　　沈素贴在陆妍耳边，提醒了她这些跳舞的人里的关键人物，能解决她们公司的面临的原材料供应问题。
　　舞曲结束，沈素的手从陆妍腰间抽离，微微俯身，抬起她的一只手，隔着拇指落下一个吻。
　　明明和沈素的嘴唇没有直接接触，但陆妍还是难以抑制地欣喜若狂。
　　沈素后退一步，陆妍的手心一空，心好像也跟着沈素飘走了。
　　沈素莞尔一笑，做了个口型：“加油。”
　　陆妍连忙回过神来，进入工作状态。
　　沈素则回到刚才的位置上，继续吃着甜点。
　　随着时间的流逝，陆陆续续有人离开，基本不是CY的员工。
　　两分钟后，陆妍重新回到了沈素的身边。
　　“怎么样？顺利吗？”沈素递给陆妍一杯果汁。
　　陆妍喝了一口，放在桌上，笑着说：“顺利，还有，谢谢你的提醒。”
　　“举手之劳。”沈素笑了笑，“怎么不坐下来，你一直站着，我的脖子有点酸……”
　　“对不起，糖糖……”陆妍立即坐下来，手下意识抚上沈素的后颈，“我来给你按摩一下？”
　　触碰到沈素的阻隔贴时，两人都愣住了。
　　沈素轻笑一声：“我刚和你开玩笑呢！怎么当真了？”
　　陆妍红着脸收回手。
　　此时，台上的主持人点到了陆妍的名字。
　　现在是颁奖环节，和陆妍连在一起的奖是优秀员工奖。
　　获奖人员定下后，陆妍就知道里面没有自己。
　　哪怕她的业绩比那位嘴碎的Alpha好，也比不上那个Alpha的有个股东叔叔的后台。
　　从那一刻起，她有了离开这个公司的念头，即便她面临的是巨大的沉没成本。
　　但是，沈素为她出头了，可谓是“以彼之道还施彼身”。
　　她也有后台了，她又不想走了。
　　陆妍毕业后便待在这家公司了，多少有点感情，而且在这里苦心经营了这么久，凭什么要因为一个失败者离开？
　　而且，她一点也不想和沈素变成上下级的关系。
　　被叫到名字的员工陆陆续续地走上台领奖，陆妍迟疑了一会，她这个奖估计还和沈素有关。
　　“这是你应得的，去吧。”沈素轻轻拍了拍陆妍的肩膀，露出一个温和的笑容。
　　陆妍抿了抿唇，缓缓从位置上起来，昂首挺胸地走到台上领奖。
　　领完奖，陆妍拿着一张票下来了，她重新坐在沈素身边：“这个好像等会可以抽奖，不过抽奖环节在颁奖环节后面了。”
　　“没事，现在还早。”沈素看都没看手机上的时间一眼。
　　倒是陆妍特地看了时间，已经十点半了。
　　陆妍眼波微动，指腹摩挲着光滑的抽奖券，但愿今晚能中份大奖。
　　颁奖环节结束，王总又站在台上说了一些套话，这场晚宴便圆满落幕了，接下来就是优秀员工的抽奖环节。
　　沈素陪着陆妍一同去抽奖，陆妍将手伸进抽奖箱里，目光却一直粘在沈素身上。
　　见沈素莞尔一笑，陆妍便将碰到的那张纸拿了出来，看见上面的字，微微一怔。
　　“咦，中了什么？”主持人走过来看了看，“哇，带薪休假一年，头等奖吧？”
　　陆妍眼皮一跳，她可不觉得是头等奖，要是真的带薪休假一年，这个公司还有她的位置吗？
　　她举起那张纸，看向朝着这边走过来的王总，开口说道：“王总，这个可以折合现金吗？”
　　王总笑了笑：“当然可以！项目一组可少不了你这样的优秀员工！”
　　最后，陆妍的头等奖折合了现金五万。
　　获奖的员工还得和公司领导合影，沈素便在一旁等着，顺便和司机师傅联系，可以开车过来了。
　　联系完，沈素放下手机，看见王总拉着陆妍说了点什么，不过，陆妍的表情看起来有点敷衍。
　　沈素慢慢走过去，王总才放人离开，她伸出手，陆妍顺势挽上。
　　“我们走吧。”陆妍笑吟吟地说道。
　　沈素回头看了一眼那位王总，总觉得他应该和陆妍吩咐了什么，但是直到两人回到公寓，陆妍也没提一句关于晚宴的事。
　　猫猫和木木一样粘人，两人刚进门，就缠了上来。
　　不过这次，陆妍没有急着抱起猫猫，反而有些迟疑地看向沈素，欲言又止。
　　沈素有些疑惑地摸了摸自己的脸：“我的脸上有什么东西吗？”
　　“没有，就是……”陆妍抿了抿唇，试探地问道，“我今天运气还不错，中了头等奖，糖糖要不要沾沾运气？”
　　“好呀！”沈素换上拖鞋，挑了挑眉，“那我要怎么沾呢？抱一抱？牵牵手？或者还有别的？”


第45章 检查报告
　　陆妍脸颊微红：“抱一抱就好。”
　　“好。”沈素笑了笑, 十分坦然地给了陆妍一个拥抱。
　　这个拥抱很短暂，陆妍有些意犹未尽，但她又觉得自己该知足。
　　--
　　沈素发现最近自己经常做梦。
　　而且这些梦境大多不太美好。
　　周日早上六点, 沈素有些目光呆滞地坐在床上。
　　她忍不住大清早呼叫了系统。
　　系统：好困啊亲亲怎么了呢？
　　沈素：这个公寓是不是有什么不干净的东西？我怎么一来就做噩梦？
　　系统：亲亲做什么噩梦了呢？
　　沈素：好像是进局子了，表演了一场铁窗泪, 后半场梦好像是在精神病院, 还看见病友了反正挺痛苦的。
　　说起来，就好像是“报复性消费”，上一回忽略了报警这个选项，酿成了一些无可挽回的后果。
　　这回已经三见警察了，算上梦里的这次, 总共四次。
　　系统：亲亲稍等一下，系统更新也可能会出bug, 我检查一下。
　　沈素：我要等多久？
　　系统：两分钟。
　　沈素就这样盯着墙上的钟表，过了两分钟就呼叫系统。
　　系统：一个好消息，一个坏消息, 亲亲想先听哪个一个？
　　沈素揉了揉眉心：好消息吧。
　　系统：好消息, 找到bug了, 已经修复了。
　　沈素：那坏消息？
　　系统：坏消息时，因为发现得比较迟，好像有上个世界的东西穿到这个世界来了。
　　沈素：？？？你讲清楚, 是什么东西？是活的还是死的？！
　　系统：目前正在排查中呢！请亲亲耐心等待！
　　沈素深吸了一口气：不是陆妍吧？
　　系统：不是。
　　沈素：那就行。
　　系统：但是如果恋爱脑小姐和这样东西接触，可能会觉醒一些记忆。
　　沈素：！！！
　　沈素立刻从床上起来，拉开窗帘，日光照亮了整个房间, 她缓了一会又问：那我会被影响吗？
　　系统：不影响，如果你少和盛苏语接触, 可能会好一点。
　　沈素抬起手，撑着下巴看向窗外。
　　对哦，她的梦也可能是前世的盛苏语视角。
　　所以盛苏语前世最后归宿是精神病院？
　　也就是说，盛苏语脑子有病？
　　得出这个结论的沈素非常安详地躺下了，既然盛苏语迟早要进精神病院，那就不用管她了！
　　系统：你是不是忘了一件事？
　　沈素盯着天花板上的灯，灵光一现：精神病患者在患病的时候杀人不负刑事责任。
　　前世陆妍的死与盛苏语脱不了干系，为了让盛苏语免除惩罚，盛家动用多方关系，将盛苏语关进精神病院，等风头过去，再放出来。
　　真是难搞啊！
　　此时，敲门声响起。
　　沈素揉了揉太阳穴，再次从床上起来，走到门口，一开门就看见了意料之中的人——陆妍。
　　陆妍的脸色要比沈素好很多，满面春风，眼底盈满笑意：“糖糖，早上好。”
　　“早。”沈素打了个哈欠，“你又做了什么好吃的？”
　　她好像闻到了香味。
　　陆妍看向餐厅，缓缓说道：“因为今天周日，我们都不用上班，时间充足，所以我做了海鲜排骨粥，现在还没做好，不过糖糖可以先吃点生煎包。”
　　“嗯？你还会做生煎包？真厉害！”沈素走近餐厅看了一眼，碟子里摆着生煎包，还十分精致地点缀着葱花，“感觉和那家卖生煎包的没差别。”
　　陆妍弯起眉，似乎是有些不好意思地笑了笑：“其实，那家店的老板我认识，我是跟她学的。”
　　“哦？那你的小绿书上还说‘意外的美味’，既然认识，不该是意料之中的美味吗？”沈素拿了两双筷子，将其中一双递给陆妍后坐下，夹了一个生煎包吃，味道果然和那家店很像。
　　陆妍将醋倒在一个碟子里，端上桌后，坐在沈素对面，慢慢地说道：“我……我六岁之后就成了孤儿，之后一直住在福利院里，那家店的老板常常来福利院看望我。”
　　沈素的眼眸中略过一丝惊讶，虽然她知道陆妍的身世，但是她没想到陆妍会这么直白地说出来。
　　陆妍将生煎包沾了沾醋，吃完一个后，接着说：“我每年都会回去一次，看看院长和孩子们，有时候会带点书、衣服。先前那家店因为位置不好，生意也不大好，我就想着帮他们做做营销，没想到真的有用。”
　　“原来如此。”沈素若有所思地点了点头。
　　陆妍继续吃着生煎包，脑海里却浮现起昨晚的梦。
　　梦里，她们也是坐在餐桌上吃饭，然后她主动坐在了沈素的大腿上勾引她。
　　那是在现实生活中，她根本不敢做的事。
　　即便那只是一场梦，也足够陆妍回味很久，她垂下眼睫，目光落在餐桌的某个点，如果餐桌是透明的，她就可以看见沈素完美的腿型。
　　“海鲜粥大概还要十分钟，我还有点事，先走了？”陆妍眨了眨眼，试探地说道。
　　“我送你？”沈素放下筷子，优雅地抽出纸巾擦了擦嘴。
　　出人意料的是，陆妍婉言拒绝了：“不用麻烦了，我自己回去就好，十分钟后粥就好了，不要忘了。”
　　“好，路上注意安全。”沈素眼眸微闪，陆妍是要去见什么人吗？
　　--
　　陆妍离开公寓后，按照信息上受到的地址，去了一个自己从没去过的咖啡厅。
　　她要见的人正在坐在角落等着她。
　　许茗装模作样地拿着一本海报，一边喝着咖啡，一边低眸看书。
　　日光落在她的肩头，漂亮得宛若画卷中的优雅美人。
　　作为一个经过培训的Omega，许茗知道自己摆出什么样的造型最好看。
　　可惜，沈素没有跟来。
　　许茗抬眸间，毫不掩饰自己的失望：“我还以为沈姐姐会和你一起来呢……”
　　陆妍没等许茗邀请，兀自坐下，问道：“许小姐找我有什么事吗？”
　　许茗拿出一张卡，丢在了桌上：“离开京市，这里的钱你一辈子都赚不到，足够你在其他城市生活。”
　　陆妍挑了挑眉，顿时觉得之前高看了这个Omega，她悠悠地说道：“你好天真呐……”
　　之前沈素因为在许茗面前拿她当靶子而道歉，现在许茗这样挑衅她，她不介意将靶子这个角色扮演到底。
　　她拿起那张卡掂量了几下，丢了回去：“这个套路我早就见识过了。“
　　早在她和盛苏语“在一起”的时候，盛苏语母亲就给她甩过支票了。
　　陆妍指节轻扣桌面，眉梢轻挑：“而且，你又以什么资格甩出这张卡呢？万一我和沈素分手后，她非得追我呢？你就不怕赔了夫人又折兵？”
　　许茗被陆妍说得哑口无言，她看了一眼桌上的卡，抿了抿唇，过了半晌才道：“沈姐姐不喜欢别人带着目的接近她。”
　　陆妍微微后仰，靠在沙发上：“那你是不是小看了她？她能看出别人带着目的接近她，她会看不出来我？毕竟，我只是一个小县城来的C级Omega……”
　　许茗打量着陆妍：“你好像和之前不太一样了。”那天的陆妍是那样的渺小、自卑，就好像路边的蚂蚁。
　　陆妍笑了笑：“听你的意思，我应该是变得更好了？”
　　和沈素接触了那么久，她当然得昂首挺胸，自信一点。
　　许茗磨磨蹭蹭地收回那张卡，自言自语地说：“算了，就算他们不在意身世，你和沈素的匹配度未必会过关，我又何必现在做这个恶人。”
　　陆妍不在意地露出一个礼貌的微笑：“慢走，不送。”
　　等到许茗离开咖啡厅，陆妍才给沈素发了个消息。
　　【帮糖糖解决了一个小麻烦！】
　　沈素此时正坐在车里，就停下陆妍所在的咖啡厅外。
　　她看了一眼失魂落魄地从咖啡厅走出来的许茗，勾起唇角，低下头回复消息。
　　【真棒】
　　陆妍解决完情敌就从咖啡厅出来了，她走到最近的公交车站，坐上公交车回到自己的出租屋。
　　无论是陆妍还是许茗，都没有注意到坐在车里的沈素，大概是因为她开的是一辆新的车。
　　万万没想到的是，沈素只是去了一趟药店，买了点阻隔贴，刚打开车门，就和盛苏语撞上了。
　　“哟，换新车了？”盛苏语随意地说道，说着就伸出了手。
　　沈素拂开了她的手，幽幽地说：“小盛总应该不想随手就撒币十几万吧？”
　　盛苏语咬着牙道：“什么总不总的，都周末了，就别提工作上的事了。”
　　“除了工作上的事，我们还有什么好谈的吗？”沈素淡淡地扫了盛苏语一眼， “麻烦让让。”
　　“不想聊聊陆妍吗？你难道不想知道她从前是怎么给我当舔狗的吗？”说这话的时候，盛苏语还有些骄傲。
　　沈素视若无睹地坐下驾驶室，然后转头看了盛苏语一眼，面无表情地吐出一个字：“滚。”
　　然后带着她的新车绝尘而去。
　　沈素将车开到家里，正好她父母不在，她便拿走了放在家里那个发丝。
　　为什么不用新鲜的陆妍头发丝呢？
　　因为她也没想到能见面得如此频繁，而且，这个头发丝不能就这么放在家里，不如好好用起来。
　　沈素拔下自己的一根头发，装在另一个密封袋里，将两个密封袋送到医院检查匹配度。
　　信息素是基因决定的，所以检查匹配度只需要用带有宿主DNA的东西就行。
　　不过，直接用信息素提取液会更加准确一点，但那会比较痛。
　　再加上沈素经历过摘除腺体的痛苦，导致她现在对腺体很敏感。
　　她在医院了等了一个小时，终于拿到了检查报告。


第46章 还有这种好事？
　　如她所料, 两人的匹配度并不高，只有40%，甚至及格线都没到, 这样的报告不能让她的父母看见。
　　一旦看见，他们很可能会反对她和陆妍的事, 从而对她的计划形成阻碍。
　　沈素拿着报告走进主任办公室：“邓医生, 我申请重新检测匹配度。”
　　邓医生是个女Alpha，她推了推鼻梁上的眼镜，抬眸看了沈素一眼，慢慢说道：“你要是不相信这里的设备，我可以把那两份样本送到外国的实验室里检测, 虽然有点大材小用，但相信你能承担得起。”
　　沈素拿出另一份密封袋, 放在办公桌上，然后她坐在邓医生的对面的椅子上：“学姐，你就看在我牵红线的份上帮帮我呗！”
　　密封袋里的是盛苏语的头发。
　　刚才, 沈素趁着盛苏语不注意, 扯了一根下来, 就是为了应付现在的情况。
　　邓医生接过密封袋，推了推眼镜：“仅此一次，下不为例。”
　　“谢谢学姐, 那我等你的好消息！下回请你吃饭。”沈素笑着离开办公室。
　　沈素正式穿过来前，设定里的沈素没有什么朋友，但是人行走这这个社会，怎么能没有人脉？
　　除了在学校学习, 沈素还干了不少事，比如给邓学姐和一个小学妹牵线搭桥。
　　当时是举手之劳, 如今倒是派上了用场。
　　--
　　这天晚上，沈素的邮箱里收到一份加密邮件。
　　沈素看着邓医生给她发的信息，霎时间在风中凌乱了。
　　密码是邓学姐和小学妹的恋爱纪念日……好大一口狗粮！淦！
　　这次的检查报告显示，匹配度有70%，不算很高，但是够用。
　　但一想到这份检查报告其实是盛苏语和陆妍的，她就忍不住咬牙切齿。
　　替身的匹配度竟然比正主更高，真是令人难过。
　　--
　　如系统所说，和盛苏语接触后，她做噩梦几率会变大。
　　这天晚上，沈素又梦见了做梦里，还是在精神病院。
　　而且解锁了新人物——盛苏语的叔叔盛泽。
　　“叔叔，怎么是你过来了？我爸妈呢？”盛苏语朝着盛泽身后看去，眉头紧锁，“你是来带我走的吗？”
　　“苏语，你爸妈去非洲考察的时候，不幸罹难了。所以我来替他们看看你。”盛泽三十出头，穿着一身黑色西装，戴着一副黑框眼镜，也许是在梦中，沈素看不清盛泽脸上的表情，只觉得好像有一道阴影笼罩住了她。
　　盛苏语瞳孔一缩，踉跄着后退了两步：“什么意思？怎么可能？”
　　“听医生说，你的精神状态不好，你在这里好好休息，等医生说你可以出来了，我会带你走的。你不在的时候，我会替你好好打理盛家的那些产业。”盛泽沉声说道。
　　盛苏语指尖抑制不住地颤抖，恐惧弥漫在心间，声音颤抖：“叔叔，你……你到底在说什么？我明明没有病啊！我爸妈的事，你也是在骗我对吧？”
　　“不懂？还是装作不懂？”盛泽推了推眼镜，眼底略过一丝寒光，“以你的本事，败光盛家是迟早的事。兄长眼光不好，选中了你这个草包，我是来纠错的。”
　　梦境的最后一幕，是盛苏语满怀绝望地看着盛泽离开。
　　因为是沉浸式体验，沈素也满心的绝望，梦醒之后，沈素悟了。
　　这个梦好啊……终于有办法对付盛苏语了。
　　算是个好消息，但是沈素还是顶着略显疲惫的脸去上班了。
　　到了午休期间，她才补了个觉。
　　下午，沈素的活就来了，她需要出差，项目还和CY公司有关。
　　于是这天晚上，两人几乎同时给对方发了消息。
　　【我要出差】
　　【我也要去出差】
　　沈素挑了挑眉，大概猜到了两人要去同一个地方，但还是没有点明。
　　【一路顺利】
　　【你也是】
　　如沈素所料，两人在谈判桌上碰到了。
　　沈素只是跟着过去考察，她不是谈判的主力，所以有更多的机会观察其他人，以及陆妍。
　　陆妍升职了，现在已经是项目一组的组长了。
　　工作时的陆妍好像会发光，自信而笃定，在谈判桌上游刃有余，明明身处劣势，却仿佛胸有成竹。
　　最终，这项合作意向初步达成，两边的人便约着晚上一起团建，目的地是山上的温泉。
　　出于避嫌和其他的小心思，陆妍一路上都没有找沈素聊天，但她总觉得有一道目光落在自己身上。
　　陆妍先去餐厅吃了自助餐，正当她在想以什么理由偷偷去找沈素的时候，一张卡片放在了她的桌上。
　　“沈总在等你。”放卡的人很快就走了，没有过多地解释什么。
　　陆妍拿起那张卡，一股怪异的感觉出现在心头，怎么有点像“偷情”？
　　下一秒，她就立刻摇了摇头，将这个奇怪的想法赶出脑海。
　　明明是纯洁的友情，她怎么可以想这种事情呢？
　　也许沈素是有什么事情找她？
　　陆妍吃完自助餐，便拿着卡，在工作人员的指示下，找到了沈素所在的房间。
　　她抬手按下门铃。
　　大概等了半分钟，映入眼帘的是裹着浴巾的沈素，她的发丝上还沾着水珠，顺着脸颊缓缓滑落，与身上的水珠融合在了一起。
　　“进来吧。”沈素错开身，眼底含着一丝笑意。
　　陆妍咽了咽口水，走了进来，下意识合上了门：“糖糖找我有什么事吗？”
　　“怎么一日不见就这么生疏了？”沈素笑着说道，“我怕你不习惯和其他人一起泡温泉，就让人给你送房卡了。”
　　“糖糖你真好，真体贴。”陆妍挪开自己落在沈素身上的目光，笑着说道。
　　和陆妍来的人里，有Alpha和Beta，她是唯一一个Omega。
　　“好好享受一下吧，难得有这样悠闲的时光。”沈素推开房间里的第二重门，小院的风景便映入眼帘。
　　明月倒映在温泉中，水雾像是一层薄纱使得月色都朦胧起来。
　　温泉旁的木质长凳上放在沈素的衣物。
　　陆妍凝视着这叠摆放整齐的衣物，脑海里不禁浮现一个画面——沈素是如何脱下衣服，然后走进温泉的。
　　她就站在沈素身后，看着她重新进入温泉，泉水一点点没过她的腿、胸口。
　　如果陆妍不在，沈素大概会在下泉水前就把浴巾脱掉，但是她考虑到陆妍的存在，还是裹着浴巾下去了。
　　直到温泉水没过胸口，她才将浴巾脱下，随意地放在岸边，然后舒适地闭上了眼。
　　陆妍看着湿重的浴巾，还有沈素白皙的手臂，眸光晦暗不明。
　　迟迟没有听见水声的沈素缓缓睁开眼，有些疑惑地看着陆妍：“妍妍，怎么不下来？怎么了？”
　　“没什么，刚刚走神了。”陆妍在温泉边徘徊犹豫了一会，在沈素的对角下脚，慢慢地将自己泡在温泉里，找了个十分正经的话题，来缓解内心的焦躁，“糖糖会不会觉得谈判的时候，我刚才有点凶？”
　　“不会，你做得很好。将项目交到你的手里，我很放心。”沈素又闭上了眼，语气悠长，但有带着一丝笃定。
　　陆妍见沈素没有睁眼的意思，便小声地挪动了一下自己的位置，然后开始肆无忌惮地打量起沈素。
　　隔着重重水雾，陆妍有些看不分明，于是越贴越近，近得几乎能看见沈素睫毛上挂着的水珠，微微上挑的眼尾微微泛红。
　　还有那微微张开的唇瓣，看起来很柔软的样子。
　　陆妍藏在水下的手微微蜷起，眸光微动。
　　沈素知道某人在看自己，但她偏偏不睁眼，慢悠悠地问道：“妍妍，最近有没有做什么奇怪的梦？我最近喜欢研究梦境。”
　　“你喜欢研究这个？”陆妍垂下眼睫，又靠近了一步，“最近没做什么奇怪的梦。”
　　做的都是美梦。
　　沈素松了一口气：“好吧，我倒是做了点奇奇怪怪的梦。”
　　“什么梦？陆妍一不注意贴上了沈素的肩膀，见她没有反应，才安心地与她并肩泡温泉。
　　“梦见……某人在一个屋子里摆满了我的画像。”沈素缓缓睁开眼，抬起手，单手撑着脑袋，侧头打量着陆妍脸上的表情。
　　陆妍眨了眨眼，面上看不见任何异样：“某人是谁？”
　　难道是她未曾谋面的情敌？
　　沈素挪开目光，缓缓道：“不知道，没看清脸。”
　　她总觉得肯定是哪里出问题了。
　　如果小黑屋的那个梦是盛苏语的视角，那就是前世的事。
　　前世的陆妍根本不可能认识她，也不可能说出那些话。
　　系统：亲亲别急，已经在检查哪里出了问题了……
　　沈素也不指望这个废物系统了，反正现在的陆妍不知道上个世界的事就行。
　　陆妍抬起手，在水面上画着圈圈：“虽然没有做什么诡异的梦，但我做过一些比较日常的梦，比如我们坐在一起吃饭。”
　　沈素嗯了一声：“确实很日常，而且经常发生。”
　　泡温泉真是舒服，她又忍不住闭上眼享受了。
　　“有种说法，梦是现实世界的映射……”陆妍话音一顿，目光落在闭眼的沈素脸上，“梦里可能是现实发生过的事，也可能是有的人求而不得的执念。”
　　“看来应证了这个说法，我们一起吃饭不就是现实里发生过的事吗？”沈素悠悠地说道。
　　的确发生过，但是梦里的吃饭和现实里的吃饭还是有所区别的。
　　陆妍低下头，按捺住内心的蠢蠢欲动：“对了，糖糖明天会回京市吗？”
　　“我还要在这里考察一段时间。”沈素揉了揉眉心，“等回去了再找你玩。”
　　“好。”
　　--
　　陆妍走的时候，沈素亲自来送，她没有管其他人打量的目光，只是很正常的拍了拍陆妍的肩膀，笑着说：“一路顺风。”
　　“再见。”陆妍同沈素挥了挥手，然后转身和其他同事一起过安检。
　　在晚宴上送Alpha进局子的事是瞒不住的。
　　他们都知道陆妍和沈素关系匪浅，满眼好奇，但两人又没有亲密到那种程度，他们也不敢多问。
　　回到公司后的几天，陆妍明显感觉到原来因为她是Omega而看不起她的人态度好转了。
　　也许是因为她谈成了这个大项目，也可能是因为沈素。
　　但是不重要了，办公室里少了那个嘴碎的人，她的工作效率都高了不少。
　　--
　　沈素考察结束后，沈父给她配了个助理，是个女Alpha，叫郑叶。
　　她正愁没空调查那位盛泽，就给郑叶开了双倍工资，让她私下调查盛泽。
　　当然，这些瞒不过沈素父亲。
　　这天晚上，沈父便暗戳戳地提起了盛家的事：“听说最近盛家内斗得很厉害。”
　　“这样吗？”沈素挑了挑眉，心想，还有这种好事？


第47章 卷王
　　沈父提醒道：“你最好别掺和进去, 盛家明面上的那个继承人看着是个草包，但她的叔叔可不简单，我和那人打过交代, 城府很深。”
　　沈素点了点头，她回味梦里的盛泽, 这个人确实不简单。
　　“对了, 素素的心上人追到了吗？”沈母问道。
　　“还没……”沈素还没想好这个世界怎么死遁，要不要和陆妍再谈一场恋爱。
　　而且最近怪事特别多，她的脑子有点转不动了，只希望系统能早点修复bug，不然一颗心总悬在那。
　　沈父皱着眉问道：“那个匹配度检测你做过了吗？”
　　“测过了, 有70%的匹配度。”沈素平静地说道，半点不像是在说谎。
　　沈父嗯了一声, 没有多问其他的。
　　匹配度一事就算糊弄过去了。
　　--
　　到了周末，沈素才算结束了这一周的忙碌。
　　她在家里躺了一天，才调整过来。
　　到了晚上, 她才去联系陆妍。
　　【明天有空吗？】
　　沈素坐在电脑桌前, 单手支着下巴, 等着陆妍的回复。
　　还没等到陆妍的回复，她就看见新助理给她发了一条信息。
　　“小沈总，上次你让我查的人我已经查到了, 已经发你邮箱了。”
　　沈素挑了挑眉，这可是周末，而且她也没给最后期限，郑助理这么敬业的吗？
　　这样搞得她很有压力。
　　下一秒, 郑叶就解释了这件事：“原本昨天就发了，不知道为什么发送失败了, 所以今晚才发。”
　　沈素想了想，回复：“辛苦了，这会算在加班费里的。”
　　原本以为要挨批评的郑叶眼前一亮，笑容无比灿烂，回复：“谢谢小沈总！”
　　沈素打开邮箱，点开了郑叶给她发的邮件。
　　郑叶整理的资料非常详细，几乎明面上能查到的东西都查到了，而且排版看着很舒服。
　　沈素已经从她父亲的只言片语中以及那次梦境中模糊地对“盛泽”这个人有了印象。
　　看完这份资料，沈素觉得盛苏语要是不支棱起来，还纠结替身文学，估计就要被盛泽偷家了。
　　盛泽是个不折不扣的卷王，履历非常地漂亮，比起盛苏语这个半吊子，想必盛家的那些股东更加钟意盛泽。
　　但碍于盛苏语父亲的面子，他们没有表现出来。
　　所以在梦境里，盛泽是在盛苏语父母死后才敢露出自己的獠牙。
　　就是不知道是什么时间段了。
　　正在沈素出神的时候，陆妍已经给她发了好几条消息，但她在思考怎么处理掉盛苏语这个定时炸弹，所以没看见。
　　直到手机振动，她低头看见陆妍给她打了视频通话，她才连忙合上电脑，接起通话。
　　屏幕里的陆妍看着委屈巴巴的：“糖糖，你怎么才接电话？刚才你一直没回我，我好担心……”
　　沈素温声解释道：“刚才在看邮件，没有看见你的消息，不好意思。”
　　“那我们明天去哪里玩呀？”陆妍一脸期待地问道。
　　“要不要去游乐园玩？好像是新开的。”沈素拿出两张游乐园的票给陆妍展示了一下。
　　“好呀好呀！” 陆妍笑着点点头。
　　沈素特意补充了一句：“这个票是我自己在网上抢购的，不是别人送的，绝不会出现上次画展那样的事。”
　　陆妍微微一怔，眼波微动：“我差点忘记那事了，没关系的。”
　　“那……明天见？”
　　“明天见。”
　　--
　　第二天，沈素将车停在不远处，直接前往陆妍所在的出租屋寻人。
　　她刚爬到四楼，陆妍正好关上了出租屋的门。
　　“好巧。”沈素笑着同陆妍挥了挥手，两人今天穿的都是绿色系的裙子。
　　“我正准备给你发消息，你就来了，我们真是心有灵犀。”陆妍将出租屋的钥匙放进米白色的包包里，然后斜挎在身上。
　　沈素眼眸微闪，嗯了一声：“走吧。”
　　她朝着陆妍伸出手，陆妍十分自然地挽上了她。
　　她们就像寻常的闺蜜那样出游，实际上是“各怀心思”。
　　当在游乐园里面碰见盛苏语的时候，沈素在想，真是冤家路窄，或许她应该找个寺庙拜一拜，去去晦气。
　　盛苏语身边倒是没跟着白月光，孤身一人来游乐园，怎么看都觉得诡异。
　　盛苏语看见陆妍的那刻，眼前一亮：“妍妍，没想到你真的在这！我就是来碰碰运气，没想到真的能遇上你……”
　　沈素挑了挑眉，真的吗？她不信这么巧的事，上个世界遇见这么巧的事，还是梁乔跟踪陆妍。
　　系统：宿主，这次她没有跟踪你们，她的定位一早就在这里。
　　“你怎么会在这里？”陆妍率先问出了这个问题。
　　“我听说这里新开了一家游乐园，我记得你以前和我提过想来游乐园，我就来碰碰运气。”盛苏语看了一眼两人挽着的手臂，眸底略过一丝嫉妒，但她很快就露出了一个笑脸，“妍妍，之前的事很抱歉，我不奢求你原谅我，但是能给我一个弥补的机会吗？我也是最近才看清了自己的心，我已经和宋星苒说清楚了，所以，我们还有机会吗？”
　　沈素：？？？
　　沈素歪了歪头，有些疑惑地看向盛苏语。
　　为什么盛苏语突然之间胆子那么大？之前见了她跟猫见了老鼠似的，现在当面撬墙角，直接把她当空气人？
　　系统：宿主，地图上定位到盛泽已经回国，正在盛家。
　　现在的盛泽还戴着好叔叔的面具，和盛苏语的关系不错，所以盛苏语是在狐假虎威？
　　忽然，陆妍走上前，挡住了沈素的视线。
　　沈素有些茫然地站在陆妍身后，听见陆妍一字一句地说：“如果你曾对我有过一丝一毫的真心，就不要缠着我，不然，我们都会很难堪。”
　　“妍妍，我会证明我的决心。”盛苏语说完，深深地看了一眼沈素，转身离开了。
　　见人走了，沈素开口问道：“她最近一直这样缠着你吗？”
　　“你不在的那几天，她让人给我送了花，没有留言，第一天我以为是你送的，我就收下了。”陆妍顿了顿，有些懊恼，“然后她大概是看到了，就连着送了好几天，昨天还大半夜蹲在我门口，吓我一跳。”
　　沈素明白了，盛苏语已经进入了追妻火葬场的进程，但是很可惜，陆妍看起来内心毫无波澜。
　　沈素琢磨着自己得让盛苏语无意之间知道替身的事，绝了她对陆妍的念头，免得她死遁后，盛苏语趁虚而入。
　　毕竟这次的盛苏语没办法作妖换肾了，大概也进不去精神病院了。
　　她得防一手。
　　“等等。”沈素突然注意到一个细节，“盛苏语知道你的住处？”
　　陆妍点点头：“她知道……”
　　“直觉告诉我这不太安全。”沈素说道。
　　陆妍迟疑了片刻，说道：“应该问题不大吧？而且，我的租房合同还没到期……”
　　以她现在的工资水准，可以住更好的房子，但是她也挺适应这个出租屋的，交通方便，离地铁口又近。
　　如果只是她一个人住，完全没有问题。
　　沈素不能替陆妍做决定，只能点头道：“或者可以买个摄像头放在门口，以防万一，回迁房人员混杂，谁都可以进小区。”
　　陆妍嗯了一声：“我会注意安全的。”
　　“走吧，先别管盛苏语了，反正我们今天是来玩的。”沈素轻轻捏了捏陆妍的手腕，“想先玩哪个？”
　　“玩人少的吧？这样可以节约时间玩更多的项目。”陆妍来之前特地做过攻略。
　　两人环顾四周，到处都是人。
　　因为刚开业，几乎每个项目都有人排队。
　　“要不坐旋转木马？那边人少一点。”陆妍有些期待地说道。
　　比起过山车、跳楼机、海盗船那边此起彼伏的尖叫声，旋转木马这边显得十分温馨。
　　“好。”沈素笑着应下。
　　队伍在缓慢地前进着，排了五分钟，有一位长相甜美的年轻女大学生Omega与沈素打了招呼：“可以加个联系方式吗？”
　　沈素伸手捏了捏陆妍的掌心，陆妍心领神会，笑着看向那位Omega：“不好意思，她有女朋友了。”
　　“不好意思，不知道你们是一对，打扰了！”女Omega红着脸拉上一旁看戏的朋友跑了。
　　陆妍转头看向沈素，眨了眨眼：“我应该……没会错意吧？”
　　“没有，我们‘心有灵犀’的水平又上了一个台阶。”沈素笑着说道，然后拉住了陆妍的手腕，“可能是我们刚才离得比较远，刚才那个小姑娘就以为我们不认识。”
　　“那我离得近一点……”陆妍靠近沈素，抬眸望进那双漂亮的桃花眼里。
　　刹那间，空气渐渐升温，暧昧的气氛开始蔓延。
　　陆妍微微踮起脚，正想说点听什么，不远处的工作人员就喊道：“进十二个——”
　　很不巧，她们刚好被数字隔开，排在她们后面的是一家人。
　　“要不你们一起坐在一个马上也行。”工作人员以为俩人是情侣，便说道，“要进的话快进去吧，不然就等下一班。”
　　陆妍笑着说道：“那我们进去吧。”
　　于是两人一前一后骑在一个旋转木马上。
　　沈素因为是先进去的，便坐在了前面，陆妍没有着力点，只能环住沈素的腰。
　　陆妍盯着沈素的后颈，轻轻嗅了嗅，只闻到了衣服上淡淡的香气。
　　沈素贴着阻隔贴，又没到发情期，陆妍闻不到才正常。
　　但她还是有点失望，下意识将头靠在沈素的肩膀上。
　　她和沈素第一次见面的时候，闻过沈素的信息素，是红酒味的，很好闻。
　　她已经很多年没闻过了。
　　“你之前应该来过这种游乐园吧？”陆妍轻声问道。
　　沈素嗯了一声，缓缓道：“来过。”
　　这个世界的记忆里，她和父母一起来过。
　　陆妍似是无意识地蹭了蹭沈素的脖颈：“我是第一次来，好想把每一个项目都玩一遍。”
　　“今天没有玩遍也没关系，之后我们还可以接着来。”沈素低眸看着陆妍环在她腰间的手，微不可察地叹了口气。
　　“那大概要等到下个星期了……”话音刚落，这轮旋转木马就结束了。
　　陆妍挽着沈素的手从出口离开，接下来，两人去玩了比较刺激的海盗船。
　　从项目出来出口，两人的头发都有些乱了，便停下互相帮对方整理。
　　一位年轻的女Beta推着小花车路过，眼前一亮，拿起一束包装好的花束，走到两人面前：“小姐姐，要买花吗？”
　　眼前的花束里有白玫瑰、百合，夹杂着满天星，还有尤加利叶做衬。


第48章 绑架
　　女Beta见两人目光停留在花束上, 接着说道：“或者也可以看看其他的，有没有喜欢的？都是新鲜花束，我们早上刚包好的。”
　　“这些看起来是精心挑选过的。”陆妍出声道, “你们是大学生吗？”
　　女Beta的同伴就在不远处，也是捧着花束向年轻人推销。
　　“是的, 趁着假期出来卖卖花。”女Beta回头看了一眼同伴, 眼底露出温柔的笑意。
　　沈素笑着说道：“就你手上这束吧！怎么付钱？”
　　女Beta指了指二维码：“扫这里就行。”
　　说着，她将花束递给沈素。
　　沈素接过花束，然后看向陆妍，笑着说：“送给你。”
　　“谢谢……”陆妍接过花时，两人的手指轻轻地擦过, 她的心跳陡然加快，一抹绯红浮上脸颊。
　　她垂眸轻嗅了一下, 百合的香味与白玫瑰的淡雅香气混合在一起，扑鼻而来，很好闻。
　　抬眸间, 女Beta已经推着车去寻她的同伴了, 陆妍看了一眼沈素空着的手, 追上了女Beta：“再来一束吧，有向日葵、小雏菊、白玫瑰的那束。”
　　陆妍迅速地付完钱，捧着两束花, 回到沈素面前，将那束她刚刚买下的花递给她：“第一次送你花，不知道你喜欢什么，但是向日葵是我特意挑的, 因为你就像是太阳一样温暖着我，希望你能喜欢。”
　　其实, 这个花束的每个花都是她精心选的。
　　向日葵除了刚才她说出口的花语，还有沉默之爱的意思。
　　她没提到的小雏菊也有暗恋的意思。
　　沈素莞尔一笑，接过花束：“谢谢，我很喜欢。”
　　“我们去做摩天轮吧？”陆妍抬手指向离她们很近的这个项目，排队的人大多是情侣。
　　沈素挑了挑眉，笑着应下：“好呀！”
　　两人排了一会队，在工作人员的指示下走进了那个球体小空间里。
　　转到高处，朝外看去的风景很好。
　　“糖糖，谢谢你。”陆妍转过头，看向沈素好看的侧颜。
　　沈素笑着问道：“嗯？谢什么？”
　　“谢谢你带我来这里。”她当然可以来这个游乐园玩，但她不会一个人过来，那样她会觉得很孤单。
　　沈素笑着说道：“如果你想，以后我们还可以一起来。”
　　从摩天轮下来后，捧着花的两人便就近去了民俗街逛逛。
　　街的两边有各种各样的手工艺品商铺，也有一些饭店。
　　“饿吗？”沈素在人最多的一家店铺外停下脚步，她看了一眼手机上的时间，“已经12点了，要先填饱肚子再接着逛吗？这家店人多，应该还可以。”
　　一般来说，景点里的饭店大多很坑，有的贵就算了，它还难吃。
　　在同行的衬托下，价格公道、味道不错一点的饭店，客人就会比较多。
　　“好！”陆妍点了点头。
　　两人便走进了饭店，吃完饭大概下午一点多了，两人才从饭店。
　　饭店里的人倒是没刚才那么多了，只是民俗街的人更多了。
　　可惜，两人没逛多久，沈素就接到了母亲的电话，语气焦灼：“素素！你爸爸一不小心从楼上摔下来了！我们正在去医院的路上……”
　　“医院地址发我，我马上来！”沈素抿了抿唇，转头看向陆妍，“抱歉，不能陪你一起逛了，我家出了点急事，得先走了。”
　　陆妍揪了揪沈素的衣角：“需要我帮忙吗？”
　　沈素迟疑了片刻：“没关系，不用。”
　　“那你快去吧，我在这里再待一会就回去，没关系的，我一个人也可以的。”陆妍眨了眨眼，轻轻推了推沈素，善解人意地说道。
　　沈素点点头，加快步子回到了停车场。
　　陆妍看着沈素的身影消失在视线里，轻叹了口气。
　　她找到一个长椅坐下，捧着花微微出神。
　　她不知道自己该去干什么。
　　不敢去人多的地方，怕把这束花弄坏。
　　她珍惜沈素送给她的每一样礼物。
　　但是就这样在游乐园坐一下午，好像也没什么意思。
　　陆妍抬起头，看着神色各异的行人从她眼前路过，目光落在一个兔子木雕上。
　　大约五六岁的孩子被Alpha父亲抱着，而孩子把玩着那个精致的木雕。
　　陆妍眼前一亮，走上前问道：“你好，请问这个木雕是在哪里买的？”
　　孩子眨了眨那双好看的大眼睛，为陆妍指明了方位，说话声音软软糯糯的：“姐姐，我是在那边买的，这个兔兔是不是很可爱？”
　　“嗯，很可爱！”陆妍弯起眉，冲着这个粉雕玉琢的小孩子笑了笑。
　　Alpha补充道：“民俗街尽头右拐，有一家做手工木雕的，可以现场让手工艺人给你做，也可以买现成的。”
　　“谢谢。”陆妍道完谢便朝着那家手工艺品店走去。
　　店里的人并不多，大约是因为这家店既没挂招牌，也没把摊摆出去，不仔细看，根本看不出这是一家店。
　　也可能是被价格吓跑了。
　　“你好，可以定制吗？”陆妍走进店里，开口问道。
　　“把需求写在那个桌上的册子上，付完钱和我说一声。”出声的是个老太太，带着老花镜，正低头忙活着。
　　“好的。”陆妍写好需求后，扫码付完钱，出声道，“婆婆，我付好钱了。”
　　“哎，好嘞，你大概下午四点再来拿吧。”
　　陆妍离开这家店，捧着花，去坐了旋转咖啡杯。
　　她想，如果沈素在就好了，这个地方很适合拍照。
　　两人可以面对面坐着，一手捧着花，一手举着手机自拍。
　　她们还可以脸贴着脸。
　　朋友之间，贴一下脸应该没关系吧？
　　如果她们是情侣，还可以在按下快门的瞬间亲吻。
　　想到这，陆妍的脸颊绯红。
　　--
　　此时的沈素正坐在病房里给父亲削苹果：“怎么今天突然摔了？还同时扭伤了两只脚？”
　　说到这个，沈母轻哼了一声：“低头玩手机呗！”
　　沈父讪讪地笑了笑：“我是个前车之鉴，你可千万别学我，走路的时候千万不要玩手机，尤其是下楼梯的时候。”
　　“我一定注意。”沈素点了点头，看来走路的时候还是得专心，万一她哪一天也这么摔了，那就要耽搁两三个月，简直是得不偿失。
　　“对了，我给你打电话的时候，你是不是在外面玩？”沈母挑了挑眉，“是和那个Omega吧？还没追到？”
　　“还没……”沈素将苹果递给父亲，有些紧张地捏了捏自己的掌心。
　　沈父只是啧了一声，然后略过了这个话题。
　　要是他们接着问，沈素还可以解释一番，但是“啧”这个字，伤害性不强，侮辱性极强。
　　霎时间，沈素有种立刻去表白的冲动，但她忍住了。
　　小不忍则乱大谋，得先把盛苏语这个麻烦解决了，然后再走感情线。
　　--
　　接下来一周，沈素忙得晕头转向，连着加班了三四天。
　　到了周五，她才准时下班。
　　正好看见晚霞，便随手拍了下来，发给陆妍。
　　沈素去了一趟医院去看了父亲，然后一家人吃了一顿晚饭，她正打算回公寓，却发现陆妍还没回复。
　　她琢磨着应该在加班，正想放下手机，就听见系统出声了。
　　系统：宿主，恋爱脑小姐的位置不太对劲。
　　沈素：？
　　系统：恋爱脑小姐和渣A的位置重合了，而且两人都不在CY公司，在一个……孤岛上。
　　沈素敏锐地察觉到了不对劲，陆妍不可能跟着盛苏语跑去孤岛，难道是绑架？
　　她连忙回到车里，启动汽车，攥紧方向盘，这盛苏语还真是个法外狂徒！
　　系统：宿主，你打算怎么办？
　　沈素拿起手机，先报警，然后给盛泽发匿名邮件，最后自己按照系统的地图，朝着码头开去。
　　--
　　陆妍这周也忙得晕头转向，周五总算不用加班了，她拖着疲惫地身躯回到出租屋，楼道里光线昏暗，她插了好几次都没把钥匙插进孔里，倏忽间心跳加快，不安似藤蔓一般缠绕在心间。
　　她打开手机的手电筒功能，低头便看见地上有个不属于自己的影子，她瞳孔一缩，察觉到不对，急忙将钥匙插进孔里。
　　但为时已晚，身后的人用毛巾捂住她的嘴，压倒性的力气优势将她钳制住，她完全挣脱不开。
　　一阵阵眩晕感朝她袭来，最后意识陷入了无边的黑暗之中。
　　陆妍感觉自己好像陷入了重重叠叠的梦境中，一个梦境结束，又进入另一个梦，怎么也醒不过来。
　　直到一股熟悉的信息素味钻入鼻间，她才辗转醒来。
　　双手被麻绳捆住，一只脚上有脚铐。
　　怎么回事？！
　　看着从门口走进来的盛苏语，她目光一凛：“盛苏语，你疯了？！”
　　盛苏语笑嘻嘻地说：“原来妍妍这么关心我呀？放心吧，我没事。”
　　陆妍毫不示弱地瞪着盛苏语，咬牙切齿地说：“这是哪？你快放了我！”
　　没有人能找到你，这里是一座孤岛，除了我们盛家的人，不会有人知道这里，这里的食物足够我们生活两个月。”盛苏语的语气很平静，“谁让你敬酒不吃吃罚酒呢？”
　　空气中的葡萄酒味越来越浓，陆妍意识到盛苏语是想让她强.制.发.情，顿时间脸色一白。
　　“我想要的东西，从来没有得不到的。”盛苏语走到床边，摩挲着陆妍好看的唇瓣，“她亲过这里吗？”
　　陆妍偏过头，看着窗外的月色，咬着唇不说话。
　　“你觉得你能忍多久？两分钟后，你就会求着我……”盛苏语勾起嘴角，贴在陆妍耳边说了两个字。


第49章 获救
　　陆妍不自觉地浑身一颤：“盛苏语, 只要你现在放了我，我可以既往不咎……”
　　“是吗？我怎么觉得你恨不得杀了我呢？”盛苏语捏着陆妍的下巴，仔细地观摩着她这张脸, “既然我已经做了让你恨我的事，那就做到底吧？反正我也不会出什么大事。”
　　卧室里回荡着盛苏语肆无忌惮的笑。
　　陆妍的脸越来越红, 她开始奋力地挣扎, 想要将捆住自己的麻绳挣脱开。
　　“别白费力气了，万一伤到我们妍妍的手腕怎么办？”盛苏语的指腹落在陆妍的小臂上，缓缓地滑过白净的肌肤，最后在颈窝处画了个圈，“怎么不接着说话呢？是怕一开口就发出什么声音吗？”
　　盛苏语轻叹了口气：“真是顽强呢！可惜, 你那贴着阻隔贴的地方已经不受控制了……”
　　她轻嗅了一下，空气中已经是鸢尾花香和葡萄酒交缠在一起的气味了。
　　盛苏语伸手扯下阻隔贴, 凑近陆妍的腺体闻了闻：“真好闻啊……”
　　她张开嘴，尖锐的牙齿在腺体外的肌肤摩擦着。
　　“不……不要……”一阵阵的热潮朝着陆妍袭来，本能与理智在脑海中激烈的打斗着。
　　“砰——”
　　卧室的门被沈素一脚踢开了：“举起手来, 不许动！”
　　铺面而来的信息素味, 令沈素脸色一变, 她毫不犹豫地发动等级压制：“把阻隔贴贴上！”
　　盛苏语跪倒在地上，瞪着坏她好事的沈素：“又是你……你怎么可能来这么快？”
　　沈素懒得搭理她，迈开步子走上前, 一边小心翼翼地解开麻绳，一边对着警察说道：“这个嫌疑犯就交给你们了，我先把这个受害者带走，她发情期到了, 有需要再联系我们。”
　　领头的警察点点头。
　　沈素拿起摆在床头柜上的钥匙，解开脚铐, 将陆妍从床上捞起。
　　陆妍浑身滚烫，散发着鸢尾花香，看见沈素的刹那，紧绷的弦瞬间松了，她贴在沈素的胸口，泪水沿着脸颊缓缓滑落：“你终于来了……”
　　“别怕，我来了。”沈素将陆妍抱上船，开船的是个Beta，对小船舱内翻涌着的信息素毫无感觉，她专注于开船，目不斜视。
　　陆妍凑到沈素的颈间，慢慢地蹭了蹭：“我怎么闻不到你的信息素？”
　　“别闹，我贴着阻隔贴。”沈素抿了抿唇，与陆妍稍稍拉开点距离。
　　陆妍委屈巴巴地说：“让我闻一闻吧，我好难受啊！”
　　“再忍一忍，我已经让人在岸上准备好抑制剂了。”沈素揉了揉陆妍的脑袋以示安抚。
　　当时检查信息素匹配度的时候，沈素顺便检查了陆妍有没有信息素单一依赖症。
　　答案是没有。
　　所以，抑制剂是管用的。
　　系统：宿主，我发现你坐怀不乱的水平提高了！
　　沈素：……
　　事实上，沈素的心早就乱了，但是因为低匹配度，再加上理智告诉她，她不能就这么标记陆妍，所以她现在面上和那位开船的Beta差不多平静。
　　如果陆妍被S级Alpha标记了，那之后任何抑制剂都对她无效了，除非再来一个S级Alpha覆盖标记，或者摘除腺体。
　　又或者和上个世界一样，沈素去摘除腺体，弄出信息素提取液供陆妍后半生使用。
　　她不想再来一次了。
　　沈素已经想清楚了，这次，只需要解决盛苏语这个麻烦，完成订婚流程，她就可以跑路了，决不能节外生枝。
　　“可是我真的好难受……”陆妍牵住沈素的手，眼神有些迷离，像是喝醉了酒，“帮帮我，好不好？”
　　沈素抿着唇，将手抽离出来：“妍妍，你知道S级Alpha的标记意味着什么吗？意味着你以后一辈子都无法摆脱我了。”
　　陆妍像是没听到这话似的，茫然地看着沈素紧锁的眉头，然后伸出手，想要将其抚平。
　　“妍妍，再忍一忍，很快就要靠岸了。”沈素温声说道。
　　陆妍收回了手，挪开自己的目光，低下头，缩在沈素的怀中。
　　她听懂了沈素的话，可是她更难过了。
　　果然，只是朋友吗？
　　岸边的只剩下接应的几位Beta。
　　“沈小姐，抑制剂已经放在车里了。”接应的人将两人引向准备好的车，她偷偷瞥了一眼沈素怀里的人，又很快地收回目光。
　　车停在最角落的停车位，沈素将陆妍抱进车后座，然后将提前准备好的抑制剂注射进陆妍的腺体。
　　冰冷的液体使得陆妍那颗炽烈的心渐渐冷却，她缓缓地从沈素的怀抱里出来：“妍妍，又麻烦你了。”
　　沈素松了一口气：“你没事就好。”
　　“不过，你是怎么找到我的？我……我监控还没来得及安装。”说到这，陆妍有些心虚地低下了头，明明沈素提醒过她，她却没有放在心上。
　　“因为我打了110。”沈素干脆将功劳推给警察同志，“他们找到的位置，我就跟着一起来了，你别担心，盛苏语会受到法律制裁的。”
　　“可是上回她完好无损地从警局出来了……”陆妍攥紧了拳头，“如你所说，他们在警局有人，所以才敢这样为所欲为。”
　　“性质还是不太一样的，而且……”沈素微眯双眼，“盛苏语的好叔叔会处理好这件事的。”
　　陆妍有些迷茫地看向沈素：“盛苏语的叔叔？你认识？”
　　“不认识，但是很看好他。”沈素笑了笑，“我先送你回去，你的发情期估计晚上还有一次。”
　　陆妍揪着沈素的衣角，抬眸道：“可我还是很害怕，你能……能陪我一晚上吗？”
　　陆妍巴不得沈素受她影响，提前易感期，然后标记她，这样她就彻底离不开沈素了。
　　沈素迟疑了片刻：“好，不过，我们回猫猫在的公寓吧，那边比较安全。”
　　陆妍点点头，仗着自己处在发情期，便伸手环住沈素的腰。
　　沈素低眸看了一眼陆妍的手，微不可察地叹了口气，然后拿起手机，找了个司机师傅过来开车。
　　“不舒服吗？”沈素抬手拉下挡板，低声问道。
　　陆妍挪动了一下身子，与沈素贴得更近了些：“有点，我可以再靠近一点吗？”
　　沈素嗯了一声。
　　陆妍微微抬眸，目光落在沈素红润的唇瓣上，真好看，好想亲一口。
　　她咽了咽口水，不舍地挪开目光，沈素拿她当朋友，她不能步许茗的后尘，得忍住。
　　司机师傅终于将车开到了地下停车场，沈素便将陆妍抱下车，走进电梯。
　　“叮——”
　　沈素走出电梯，腾出一只手来，按下密码，将人抱进屋子里。
　　猫猫正在吃着猫粮，一听到这边的动静，敏锐地跑了过来。
　　“猫猫乖，我们有点事，自己先玩一会。”沈素说完，猫猫像是听懂了似的，自己跑到猫爬架上，趴了下来。
　　沈素将陆妍抱进卧室，小心地放下，然后坐在床边探了探陆妍的体温：“现在感觉怎么样？”
　　比刚开始接到人的时候要好很多。
　　“脚好像有点疼……”陆妍轻声说道。
　　沈素这才注意到，陆妍的脚踝处有点红肿了，大概是因挣扎的时候和脚铐磕到了。
　　“稍等，我去拿医药箱。”沈素去客厅找出茶几下的医药箱，打开后，拿出跌倒损伤的药膏，回到卧室，发现陆妍整个人都缩在了被窝里。
　　沈素走到床尾，出声道：“妍妍？”
　　“有点难受，不过我还能忍一忍。”陆妍闷声说道。
　　沈素掀开被子的一角，抓住陆妍纤细的脚踝。
　　冰凉的手指抚过陆妍的皮肤，陆妍的心漏跳了一个节拍，沈素的每一次触碰都让她觉得无比舒服。
　　沈素将药膏抹在红肿处，轻轻地按摩着，忽而有点奇怪的声音从被窝里传来。
　　她动作一顿，装作没听见，接着涂药，而且加快了速度。
　　涂完药，她将医药箱放在墙角，顺手拉上窗帘。
　　“你刚才说了要留下来陪我的。”陆妍露出那双湿漉漉的眼眸，冲着沈素眨了眨眼。
　　沈素避开陆妍炽热的目光，轻轻嗯了一声，将抑制剂递给陆妍，自己则是拉了个椅子在床边坐着。
　　陆妍看了一眼抑制剂，眼眸一黯，但还是给自己注射了一下。
　　身体的本能渐渐褪去，可她那颗疯狂跳动的心依然没有冷却。
　　陆妍像是突然才想到似的，问道：“糖糖，你的还好吗？我的发情期会影响你吗？没关系的，我一个人也可以的。”
　　“我没事。”沈素摸了摸自己的阻隔贴，“你安心休息，我不会走的。”
　　陆妍点点头，闭上了眼，过了一会，她听到沈素轻叹了口气，然后便没有其他声音了。
　　渐渐的，她陷入了梦境。
　　在梦里，她主动勾引沈素，两人交颈而卧。
　　--
　　沈素看着已然入睡的陆妍，闻着空气中弥散的鸢尾花香，眼波微动。
　　系统：宿主！恋爱脑小姐已经睡着了！你可以回房间了！
　　沈素摇了摇头，既然答应了守着她，那她就不会食言。
　　她拂开陆妍额前的碎发，用湿巾擦了擦细密的汗珠，凝视了一会，最终在陆妍的眼尾落下一个轻轻的吻。
　　“晚安。”
　　沈素轻手轻脚地给自己拿了块毯子，她怕上床的声音太大，弄醒陆妍，便躺在了沙发上，闭上了眼。
　　这天晚上，她又做梦了。
　　梦里的场景是监狱。
　　“0404，有人找——”
　　画面一转，她看见了盛泽那张波澜不惊的脸。
　　“叔叔……”盛苏语咬牙切齿地吐出这两个字。
　　盛泽笑了：“你看起来脸色不太好。”
　　“这都是拜你所赐啊，叔叔……”盛苏语幽幽地说道，眼底满是恨意。
　　“是吗？”盛泽转动了一下腕表，不紧不慢地说道，“你不觉得，这一切是你咎由自取吗？原本你可以自首减刑，你偏不，想要伪造精神病证明逃脱刑罚，现在好了，不仅在精神病院受折磨，还要进监狱，你说说，你怎么就这么不懂事呢？”
　　“我爸妈的死，和你有没有关系？！”盛苏语拔高声线问道。
　　“他们是外出考察死的，跟我有什么关系？”盛泽挑了挑眉，“这里是警察局，你要是敢造谣，就别怪我不念叔侄情分了。”
　　“情分？我们之间还有这东西？”盛苏语顿了顿，嗤笑了一声，“叔叔的演技确实不错，我先前还真以为你是个好叔叔。”
　　“我的公司还有事，就先不陪聊了，苏语，你就在这里好好反思一下吧。”盛泽笑着站起来，转身离开了这个地方。
　　然后盛苏语又回到了那个狭窄的牢房，面壁思过。


第50章 自爆
　　陆妍再次醒来时, 她只觉得浑身黏糊糊的，不知道和梦里的大汗淋漓有没有关系。
　　她转头一看，原本坐在椅子上的沈素早已不见了踪影。
　　陆妍眸光黯淡, 什么也没穿，失魂落魄地走到卫生间门口, 想要洗个澡。
　　她缓缓打开门, 忽而听见里面的水声，连忙又关上了门，飞快地钻回了被窝里。
　　“妍妍？你醒了？”沈素从卫生间里走出来，脸上还挂着水珠，“我刚在洗脸, 怎么了吗？”
　　“没……没什么？”陆妍半个头都藏在了被子里，脑海里忍不住浮现起昨晚的梦。
　　真是香艳……
　　“那我再洗个头发, 有事叫我。”沈素重新回到了卫生间，关上了门。
　　“好。”陆妍将头伸出被窝，深吸了一口气, 空气中仍有一丝未散尽的鸢尾花香。
　　她的眸光一黯, 心中五味杂陈。
　　沈素和一个发情的Omega待在一起, 竟然毫无反应，到底是因为她们纯洁的朋友关系，还是她们的匹配度不高？
　　陆妍兀自摇了摇头, 算了，现在这样也很好。
　　--
　　沈素很快就从卫生间出来了，她用干毛巾擦拭着头发，看向目光有些迷茫的陆妍：“你刚才是不是想洗个澡？”
　　陆妍嗯了一声：“昨晚流了很多汗。”
　　沈素擦拭的动作一顿：“现在不去吗？”
　　陆妍红着脸道：“没看见能穿的衣服……”
　　沈素了然, 用毛巾包起湿头发：“早上起来的时候看见你的衣服都掉在地上了，又想起你昨晚应该会流汗, 就丢进洗衣机了，你等一下，我去给你拿新衣服。”
　　“好。”陆妍只露了双眼睛在外面，看着沈素的背影，咽了咽口水。
　　沈素给陆妍拿了一条睡裙：“先穿上洗个澡，洗完澡去衣帽间看看想穿什么。”
　　陆妍点点头，将睡裙接过来，在被窝里穿好后，才走向卫生间。
　　她合上门，便听见门外传来沈素吹头发的声音。
　　如果她和沈素是情侣，她就可以和沈素一起洗澡，然后互相给对方吹头发，想想就觉得十分美好。
　　可惜，只能想想。
　　--
　　陆妍洗完澡和头发出来时，沈素已经吹好头发了，她坐在椅子上，拿着手机，好像在给谁发消息。
　　见陆妍出来，沈素收起手机，问道：“要我帮你吹头发吗？”
　　“好。”陆妍拿了椅子和吹风机，坐在沈素身前。
　　吹风机“呼呼呼”的声音在耳边响起，她感受着沈素纤细的手指穿插进她的发丝间，就好像梦里那样。
　　只不过，梦里的沈素像是释放了天性，温柔中带着一丝强势。
　　“会觉得烫吗？烫的话和我说一下。”帮着陆妍吹头发的沈素还会时刻关注着她的感受。
　　陆妍不禁有些出神，她想，如果沈素有了伴侣，一定会对伴侣很贴心吧？
　　“糖糖，叔叔阿姨会不会催你结婚？”陆妍在头发即将要吹干的时候出声问道。
　　“嗯？”沈素关掉吹风机，似笑非笑地看着陆妍，“怎么突然问这个？”
　　陆妍低下头，小声地说：“上回，你跟我说你家和许家吃饭，这段饭带着相亲的意味，当时阿姨是无意的，如果叔叔阿姨催得急，你会不会去和别人相亲？如果你以后的Omega介意我和你的友谊怎么办？”
　　“要不要考虑假结婚？”沈素凑近陆妍，试探地说，“我最近都不会考虑结婚，我们可以形婚，这样我父母就不会催我了。”
　　陆妍顿时间睁大了双眸，似乎有些不敢置信：“你……认真的吗？”
　　沈素扑哧一笑：“开玩笑的。其实，我想说，你可以更信任我一点，其他人不会影响我们之间的感情。”
　　陆妍是她的攻略对象，在这个世界，永远是排第一位的。
　　陆妍点点头，十分认真地说：“如果糖糖真的需要一个形婚的对象，随时来找我。”
　　“好，我不会客气的。”沈素拔掉吹风机的插头，将吹风机放回原位，然后拿着梳子给陆妍梳头。
　　“还有一件事……”陆妍犹豫了片刻，看向镜子里的自己，开口问道，“盛苏语她会受到惩罚吗？”
　　“当然。”沈素梳头的动作微微放缓，“警察局又不是她家开的，她会受到应有的惩罚的。”
　　“那就好。”陆妍轻声说道。
　　沈素放下梳子，贴在陆妍耳边说道：“你放心，以后盛苏语不会威胁到你了，不过……”
　　“不过什么？”见沈素话音一顿，陆妍转过头，与沈素贴得很近，只要她微微向前，就能亲到那个梦中的嘴唇。
　　沈素站直身子，与陆妍的距离一下子拉远了，直白地问道：“你以后还会去找替身吗？欠了别人情债，迟早要还的。”
　　“我不会再去找替身的。”陆妍十分笃定地说道，“水中虚幻的月亮永远比不上挂在夜空中的明月，我看着水中月一刻，就会错过空中月一刻，我不想错过她。”
　　即便陆妍这么说了，沈素的那颗心依然悬着，她又问道：“如果你的月亮被乌云遮蔽，你永远都见不到她了，她还会去看水中月吗？”
　　“永远？”陆妍眼波微动，一个念头出现在她的脑海里。
　　沈素的一席话，真的是无意吗？
　　会不会她已经知道什么了，她在表达她的不满？
　　陆妍沉默了片刻，说道：“如果月亮不希望我低下头看水中月，那我永远都不会去看的。”
　　得到这一句承诺，沈素总算是松了一口气。
　　接下来几天，两人更忙了。
　　不仅要忙工作，还要和律师沟通，偶尔还需要去警察局一趟。
　　到了八月中旬，这个案子才开庭审理。
　　盛苏语原本应该数罪并罚，但就如沈素预料的那样，盛家的律师团拿出了盛苏语的精神鉴定报告，逃脱了惩罚，与此同时，她被送进了精神病院。
　　沈素就坐在旁观席间，在法槌敲下的那一瞬间，她看向坐在另一侧旁观席里的盛家人。
　　其中最引人注目的就是盛泽，沈素看见他笑了。
　　被告席上的盛苏语也笑了。
　　庭审结束，沈素陪着陆妍离开法院，陆妍一路都低着头，眼圈微红。
　　两人进了车里，沈素抽出一张纸巾，亲自擦拭着陆妍眼角的泪珠：“别哭……”
　　“盛苏语是疯，可她根本就没病……”陆妍说话时带着哭腔，“凭什么啊？普通人维权怎么就这么难？”
　　更何况，沈素已经帮了她很多了，这都不能把盛苏语送进去……
　　绝望萦绕在陆妍的心头，久久不能散去。
　　“我们上诉吧。不过，得等一等……”沈素沉眸道。
　　陆妍眨了眨眼，睫毛还沾着湿意：“等多久呢？上诉是有时限的……”
　　“两周内，我们上诉，但是我们需要新的证据，证明盛苏语没有精神病。”沈素摩挲着方向盘，看着不紧不慢地从法院走出来的盛泽，“那个人是突破点。”
　　“他是谁？”陆妍疑惑地问道。
　　“盛苏语的叔叔。”沈素顿了顿，问道，“一个能让盛苏语失去所有的人，我想，他手里应该有让盛苏语进监狱的关键证据。”
　　陆妍不理解地问道：“可他们不是一家人吗？”
　　“表面上的一家人罢了。”沈素微眯双眸，“如果盛泽来找你，千万不要大意。”
　　“我知道的。”陆妍点了点头。
　　沈素启动汽车：“走吧，我们回公寓看看猫猫。”
　　陆妍嗯了一声，最近因为案子，两人特别忙，几乎没空去看猫猫。
　　两人进门后，猫猫一如既往地粘着她们，就好像她们从来没离开过一样。
　　这天晚上，两人在公寓住了下来。
　　沈素梦见“自己”在监狱被打了。
　　然后她从梦中惊醒，突然腰酸背痛地起来，发现自己正缠着被子躺在了地板上，可能是梦里的打斗太真实了，她被“打”下了床。
　　她有些恍惚地穿好衣服，洗漱完走出门，早餐的香味扑鼻而来。
　　“糖糖！来吃早餐啦！”陆妍朝着她招了招手。
　　沈素莞尔一笑，起床就能吃到早餐真舒服啊！
　　陆妍看向坐在对面的沈素，笑着说：“前些日子因为案子精神特别紧张，经常睡不好觉，但是昨晚和糖糖待在一起，我就睡得特别好，还做了个好梦。”
　　听到“梦”这个字，沈素脑中警铃一震，开口问道：“是个什么样的梦？”
　　陆妍单手撑着脑袋，另一只手用筷子搅动着碗里的清粥：“准确来说，可能在大多数人眼里，不算是一个特别好的美梦，但在我眼里是的。”
　　“所以，梦的具体内容是什么？”沈素试探地问道。
　　“我梦见我们是高中同学，而且还是那种针锋相对的那种，我脚受伤了，你看见后，还特意让别人来扶我去医院。”陆妍叙述的时候，眼底含着笑意，“明明是互相关心的同学，偏偏就是不表现出来。”
　　沈素瞳孔一缩，要不是陆妍自爆，她都不知道陆妍已经做这种梦了！
　　她连忙呼叫系统：我就说这个屋子里有东西进来了呜呜呜……就是不知道陆妍知道了多少？系统啊，你之前说修bug，到底修好了没有啊！
　　系统：亲亲不要着急，我们的维修人员已经在尽力检修了。亲亲可以先自己思考一下，如果有线索，欢迎提供！如果线索有用，我们会发送补偿礼包的！
　　沈素陷入了沉思。
　　“糖糖？”陆妍见沈素走神了，出声问道，“怎么了？”
　　沈素迟疑了片刻，缓缓问道：“你还有做什么和我有关的梦吗？”


第51章 卧底猫猫暴露啦
　　陆妍微微一怔, 一抹红晕浮上脸颊，大部分的梦她都说不出口，于是她拣着能说的, 故作淡定地叙述：“有啊，比如我们一起在灌木丛里捡了狸花猫, 不过这个梦好久之前了, 好像是第一次住在这个公寓的时候做的梦。”
　　沈素：完了QAQ
　　果然那个bug就在这个屋子里！
　　“这样啊……”沈素生无可恋地喝了口粥，“没做什么奇怪的梦吧？”
　　陆妍摇摇头：“没。”基本都是一些美好的梦境。
　　沈素见陆妍的神色不似作伪，估摸着现在的陆妍还没做到她死遁的梦，得找个理由搬离这个公寓！
　　两人吃完饭，沈素便将陆妍送去了公司, 然后自己请了假，请了人打扫另一间公寓, 买了新的猫猫用品。
　　原公寓里的东西她几乎没动，只带走了猫猫。
　　猫猫进入新环境后也很乖，就好像它能适应任何环境。
　　干完一系列事情后, 她随便找了个理由, 说原来的公寓要卖掉了, 换了新的公寓养猫，还把新公寓的地址发给陆妍。
　　至于为什么把猫猫带回新公寓，一个是因为她不可能将猫猫一个人丢在那个公寓, 还有一个原因就是……控制一个变量。
　　万一到了新公寓，陆妍还是接着做梦，那问题出在哪就显而易见了。
　　这天晚上，陆妍为了恭贺她的“乔迁之喜”, 想要请她吃顿饭。
　　沈素稍微打扮了一下，便去陆妍公司楼下等人了。
　　等人的时候, 她顺便和系统跟进了一下维修进度。
　　系统：已经在修了亲亲~
　　沈素：……半个多月前你好像就是这么说的。
　　她也不指望这个系统了，于是把话题转向了系统能力范围内。
　　沈素：盛苏语现在在精神病院吧？
　　系统：在的，亲亲。
　　沈素：她爸妈呢？
　　系统：正在赶往机场的路上。
　　沈素：他们的目的地是？
　　系统：不知道呢！要等他们上了飞机才能知道。
　　沈素微眯双眸，估计是非洲，那应该很快就能到梦里的那个叔侄对峙的场景了。
　　她期待地搓了搓手，就等坐收渔翁之利了。
　　抬眸间，她看见陆妍从大厦里出来，在门口环顾四周，很快便找准了位置，朝着她停车的方向走来。
　　“我们去哪？”陆妍上车后，沈素笑着开口问道。
　　“我已经定好位置了，我把地址发你。”陆妍拿起手机操作了一下，迟疑了片刻，开口问道，“糖糖，你家里有出什么事吗？怎么那么突然要卖房子？有什么我可以帮到的地方吗？”
　　“啊？”沈素设定好导航的终点，听到陆妍问了这么一句，微微一愣，又立即反应过来，“没事没事，你别担心。”
　　其实那个公寓她根本没卖，主要是舍不得卖，里面留着太多的回忆了。
　　但是沈素又不想陆妍恢复上一个世界的记忆，只能骗她说把房子卖了。
　　“真的吗？”陆妍眨了眨眼，“虽然我可能帮不上什么忙，但只要你说出来，我一定会尽力帮你的！”
　　“真的没有。”沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋，“走吧，我们出发。”
　　陆妍选的是一家茶餐厅。
　　装修的风格比较清新，一眼看去就很舒服。
　　沈素刚踏进这家餐厅，系统就给她通风报信了：盛泽也在这！
　　她环顾四周，并没有在大厅看见盛泽的身影，那应该在某个包厢？
　　“怎么了？”陆妍见沈素停下脚步，开口问道，“这家店有什么问题吗？”
　　“没事，好像看见熟人了。”沈素微眯双眸，“我们先吃饭吧。”
　　陆妍点了点头，没立刻问沈素说的熟人是谁。
　　两人走进陆妍提前订好的包厢，服务员很快就上了前菜。
　　“糖糖，你先前说，盛苏语的叔叔盛泽握有关键证据，我们要主动联系他吗？”等服务员走了，陆妍才开口问道，“可是，他那样的人，我得给出什么样的筹码，他才愿意拿出关键证据？”
　　沈素摇了摇头，笑吟吟地说：“也许，我们能空手套白狼呢？而且盛泽大概会自己来找我们。”
　　话音刚落，敲门声响起。
　　但门外的人并没有直接进来，直到沈素说了声：“请进。”
　　一身黑色西装的盛泽缓步走了进来：“要做个交易吗？”
　　陆妍有些惊讶地看了沈素一眼，好像在说，你怎么猜到的？
　　沈素莞尔一笑，安抚似的轻轻拍了拍陆妍的手背。
　　“盛先生，请坐。”沈素抬手道。
　　盛泽合上门，微微颔首，在两人对面坐下：“两位对现在的这个结果，应该不太满意吧？”
　　沈素按住陆妍的手，抬眼看向盛泽，嘴角露出一抹笑容，笑意不达眼底：“那能怎么办呢？盛苏语有精神病，我们又不能修改法律。”
　　盛泽漆黑的眸子深不见底，语气极其平静：“我可以帮你，陆小姐，方便单独谈一下吗？”
　　“谈什么？谈你如何将盛家的产业收入囊中？还是谈你如何引诱盛苏语入局？你希望陆妍配合你，就该拿出诚意来。”沈素笑着说道。
　　盛泽从进来起，就没把这个S级Alpha放在眼里，直到此刻，他才认真地看向沈素。
　　传闻中，沈家的那位继承人虽为S级Alpha，但却不思进取。
　　今日一见，他倒是有些惊讶。
　　就连盛家那对夫妇还没怀疑他，沈家的这个Alpha怎么会知道这么多？
　　他当然不会想到，沈素有外挂。
　　而且，沈素只是将重心放在了攻略对象上，不代表她真的是个废物。
　　盛泽沉吟了片刻，说道：“一日后，盛家会派人来找陆小姐，希望那时，陆小姐不会被贿赂。至于我的诚意……”
　　他双手交叠在胸前，目光在沈素和陆妍间打转：“不知道两位对什么感兴趣？”
　　“你有什么想要的吗？”沈素转头看向陆妍。
　　四目相对间，陆妍张了张嘴，话到嘴边又咽了下去。
　　“没有。”陆妍想要摆脱朋友这个身份，想要她们和梦里那样缠绵，想要和沈素长长久久。
　　“那不如这样，先欠着，日后有需要了，再来找盛先生。”沈素笑着说道。
　　“可以，那我便不打扰二位用餐了。”盛泽站起来，朝着门外走去，忽而又停下脚步，回头看向沈素，“我有点好奇，两位就不怕我出尔反尔？”
　　沈素摊开手：“相信以盛先生的人品，是不会做出这种事的。”
　　盛泽笑了一声，转身离开。
　　门合上后，陆妍凑近沈素，小声地问道：“这位盛先生的人品很好嘛 ？”
　　“不知道。”沈素拿出手机，暂停录音，“但是我录音了，他应该不好抵赖。”
　　“糖糖你真厉害！”陆妍竖起大拇指。
　　沈素笑着说：“如果你知道这些信息，你也能将利益最大化。”
　　“那如果那个盛先生没有来找我们怎么办？”陆妍好奇地问道。
　　沈素挑了挑眉：“没来就没来呗，反正我们也没什么损失，盛泽肯定会收拾盛苏语的。”
　　“糖糖，你为什么这么了解盛先生呀？”陆妍的说话声音很甜，但是沈素却从其中闻到了一股酸味，是熟悉的醋味。
　　“知己知彼百战不殆嘛！”沈素打了个响指，“好了，我们先吃点东西吧！”
　　说完，服务员便端着餐走了进来：“请慢用——”
　　“要喝酒吗？”陆妍问道。
　　沈素笑着摇了摇头：“不了，你看你点了杨枝甘露？”
　　“我听同事聊天的时候说，这家店的杨枝甘露很好喝，是必点的，我就点了，你先尝尝？”陆妍眸子里略过一丝狡黠，她拿起勺子，舀了一勺杨枝甘露，递到沈素的嘴边。
　　沈素眉梢轻抬，微微张开嘴，将勺子里的杨枝甘露尽数含进嘴里。
　　漂亮的唇瓣随着咀嚼的动作缓缓翕动着，陆妍只觉得自己的心也跟着颤抖。
　　也有一瞬间，她在想，朋友之间这样会不会太越界了？
　　但她很快就把这个想法抛之脑后了。
　　不重要，只要沈素能陪在她身边，她什么都不在乎。
　　“好吃吗？”陆妍面上平静地问道，目光依然落在沈素从唇齿间。
　　“好吃。”沈素莞尔一笑，“椰香浓郁、芒果很甜，还有西柚的清香，里面的西米也处理得很好。你喜欢吗？”
　　“让我尝尝。”陆妍舀了一勺，用的还是刚才喂过沈素的勺子，“确实不错！”
　　沈素自然注意到了陆妍的小动作，勾起嘴角，笑着说：“那我可以试着在家里做这道甜品，应该不难。”
　　“好呀！”陆妍放下勺子，笑意盈盈地鼓着掌。
　　既然说在家里做甜品，那她是不是又有理由和沈素待在一起了？耶！
　　两人吃完饭后，沈素便带着陆妍去新居看猫猫，并且邀请陆妍留下。
　　陆妍当然很乐意，她巴不得和沈素多待一会。
　　猫猫见到陆妍也很乖巧，粘人得很。
　　虽然沈素看不出猫猫和木木有什么区别，但是她隐约觉得，猫猫好像比木木更乖一点。
　　这天晚上，沈素倒是睡了个安稳觉，但在隔壁的陆妍就没那么安稳了。
　　被子已经被踢到了地上，空调风没有被子的阻挡，直接朝着陆妍吹。
　　陆妍整个人蜷缩在那，微不可察地颤抖着，眼角有一滴泪滑落。
　　第二天，陆妍起来的时候，毫不意外感冒了，喉咙疼，流鼻涕。
　　她难得赖床了几分钟，然后强撑着起来了。
　　陆妍和沈素几乎是同时从卧室里出来，沈素敏锐地注意到陆妍有些精神萎靡，整个人蔫了似的。
　　“妍妍，你是不是哪里不舒服？”沈素走上前握住陆妍的手腕，似乎有些烫，难道发烧了吗？
　　“可能是感冒了……”说完，陆妍就十分应景地打了个喷嚏，她走到客厅的茶几旁，抽了一张纸巾，“昨晚我做了个噩梦，然后被子就被我蹬掉了，空调又开着，就这样了。”
　　陆妍用完纸巾便丢进了垃圾桶里，坐在了沙发上，耷拉着脑袋。
　　沈素眼眸微闪，在陆妍身边坐下，安抚道：“什么噩梦？别想了，梦都是反的……”
　　话音刚落，陆妍一把环住沈素的腰，闷声道：“我梦见你的腺体被割了，流了好多血。”
　　本是温香软玉在怀的美好场景，沈素却觉得心里一阵阵发凉，她看着快乐吃粮的猫猫，缓缓闭上眼，脑子飞速地运转着。
　　她低声道：“只是一场梦，你可以摸摸我的腺体，看看是不是还在。”
　　“真的吗？”陆妍松开沈素，愣愣地看着她，“腺体是Alpha最脆弱的地方，你愿意给我看？”


第52章 心腹大患解决
　　“看了, 你才好安心，不是吗？”沈素垂眸说着，牵引着陆妍的手, 抚摸着阻隔贴。
　　沈素的腺体很敏感，随着陆妍的触碰, 酥酥麻麻的感觉从腺体处漫开, 她的指尖不自觉地轻颤。
　　陆妍脸颊绯红，不知道是因为感冒还是因为刚才的亲密动作。
　　她注意到沈素似乎在颤抖，便缩回手，蜷起手指：“我知道那只是个梦，可我还是很害怕。”
　　沈素转过身, 伸手抚过陆妍的脸颊：“是不是因为发烧了？不要胡思乱想……”
　　病人总是很脆弱，不仅是生理上的脆弱, 还有心理上的。
　　陆妍抓住了沈素的手腕，然后凑近了她，两人贴得很近, 只差毫厘, 便要亲上了。
　　就在沈素以为陆妍要捅破窗户纸的时候, 陆妍将头一歪，靠在了沈素的肩膀：“应该是发烧了，头好痛。”
　　沈素轻叹了口气, 轻轻拍了拍陆妍的背：“我去给你找体温计。”
　　陆妍嗯了一声，但依然环抱着沈素的腰。
　　沈素所幸将陆妍抱起。
　　因为着力点没了，陆妍只能盘腿夹住沈素的腰，这姿势要多暧昧有多暧昧。
　　她也只敢在脑子不太清醒的时候这么做。
　　沈素将陆妍抱回卧室里, 小心地放在床上，给她盖好被子。
　　“妍妍, 要我帮你请假吗？”沈素开口问道。
　　“好。”陆妍将半颗脑袋藏进被窝里，只露出那双有些迷茫的眼睛，说话声音略微有些沙哑。
　　沈素先给陆妍量了体温，果然发烧了——37.9摄氏度。
　　“也还好，烧得不厉害……”陆妍含糊地说道，“糖糖你就别管我了，我一个人也可以的，你去上班吧，别因为我耽误了。”
　　沈素一边用酒精棉球给体温计消毒，一边说道：“我刚才不仅给你请假了，也给我自己请假了。”
　　陆妍忍不住嘴角上扬，但是她的半张脸藏在被子里，所以沈素看不见，她咳了两声，轻声道：“我真的没事……”
　　沈素俯身将体温计装回盒子里，放在床头柜上：“别说胡话了，我假都请了，你穿一下衣服，我们去医院。”
　　陆妍伸手抓住沈素的手腕，可怜巴巴地说：“我不想去医院……”
　　“可我不是医生，我不能代替医生给你开药，虽然烧得不厉害，但还是得去医院及时就诊，免得病情恶化。”沈素坐在床边，温声说道。
　　陆妍松开沈素的手，将整个头都埋进了被窝里：“我真的不想去，我讨厌去医院。”
　　“好吧，那就先吃点感冒药，如果下午还没退烧，我们再去医院，好不好？”沈素隔着被子轻轻拍了拍陆妍。
　　隔了一会，陆妍才道：“好。”
　　“那有没有什么想吃的？”沈素站了起来，准备去做点早餐。
　　陆妍钻出被窝，看着沈素的背影，低声道：“不想吃……”
　　感冒的人大多胃口不太好，陆妍说自己不想吃，沈素并不意外。
　　“那我给你做点清淡的吧。”沈素走出卧室，先去烧了一壶热水，然后泡好感冒颗粒。
　　陆妍很自觉地接了过来，和她抗拒去医院的态度完全不同，一口喝完了，眉头都不皱一下。
　　“多喝点水。”沈素倒好一杯热水，放在床头柜，“现在水还有点烫，你等会再喝吧，我先去做点吃的。”
　　“好。”陆妍乖巧地点了点头。
　　沈素走进厨房，沉思了片刻，病人多吃点有营养的东西好得快，但是太油的东西又吃不下。
　　最终，沈素还是选择煮粥，多加了点有营养的食材。
　　中途，沈素还接到了沈母的慰问。
　　“素素，你今天怎么请假了？”
　　“她生病了，我留下来照顾一下。”沈素看了一眼时间，将煮粥的火力调小。
　　沈母一听便明白了：“那你可得好好照顾人家。”
　　沈素嗯了一声，又和母亲聊了一下别的，挂断电话后，她回到卧室看了一下陆妍。
　　只见陆妍正小口地喝着水，水位几乎没有变化。
　　“不想喝水吗？”沈素坐在陆妍的床边，目光落在陆妍的嘴唇上，微微出神。
　　上一世的陆妍就不喜欢喝水。
　　沈素愣神的片刻，陆妍将她的神色尽收眼底，顿时间眸光一黯。
　　那个人到底是谁？沈素看她的时候，到底在想谁？
　　她甚至忍不住想，是报应吗？
　　替身者，人恒替之。
　　陆妍一口气将这杯温水喝完了，赌气似的说：“喜欢，最喜欢喝水了！”
　　“那就好。”于是沈素又给她倒了一杯水，“慢慢喝，如果不想喝了放在床头柜就行，困了的话就睡一会。”
　　陆妍嘴唇贴着杯口，嗯了一声，直到沈素走出门，她才放下水杯，然后钻回了被窝。
　　沈素煮好粥后，将粥放在那晾凉了一会，才端进陆妍的房间，放在床头。
　　她瞥了一眼那杯几乎没动过的水，不禁勾起嘴角，真是一如既往地嘴硬。
　　正当她犹豫要不要叫醒陆妍的时候，陆妍自己钻出了被窝，两眼发光地盯着乘粥的碗：“好香呀！”
　　沈素莞尔一笑：“鲜蔬排骨粥。”
　　有肉有菜，营养均衡。
　　陆妍从床上坐起来，沈素便从地上拿起小桌子，摆在床上，然后将粥、餐具摆在陆妍面前。
　　“糖糖吃过了吗？”陆妍拿起勺子，搅动着碗里的热粥，蒸腾的热气随着她的动作缓缓上升，模糊了她的视线。
　　“还没吃，你先吃吧。”沈素就这样坐在陆妍身边，笑意盈盈地看着她。
　　“没事的，我现在好很多了，糖糖先去吃饭吧，你都忙了这么久了……”陆妍有些不好意思地红了脸。
　　“但是我不太喜欢一个人吃饭，要不我把碗拿过来和你一起吃吧？”
　　说完，沈素就迅速跑到厨房，给自己也盛了一碗粥，然后盘腿坐在小桌子的侧边。
　　“等会吃完饭，再量一量体温吧。”沈素一边喝粥一边说道。
　　陆妍点了点头：“好，我感觉问题不大，头已经没那么晕了。”
　　“那就好。”沈素点了点头，开始胡说八道了，“对了，刚才我妈妈给我打电话，问我为什么要请假，我就说……”
　　沈素话音一顿，别有意味地瞥了陆妍一眼：“我说，我女朋友生病了，她才同意请假的。”
　　“啊……”陆妍嘴唇微张，既惊讶，又有些惊喜，她故作为难，“那需要我做点什么吗？”
　　“下周末有空吗？”沈素喝了一口粥，接着说道，“方便和我爸妈一起吃个饭吗？”
　　“当然有空！”就算没空，陆妍也会空出来的，她想了想，又问道，“我需要注意什么吗？叔叔阿姨喜欢什么？”
　　沈素笑着说道：“既然要请你帮忙，那礼物我肯定会准备好的，你只需要乖乖在家等我就可以。”
　　“但我们是朋友，见朋友的父母，准备一下礼物也很正常吧？”陆妍眨了眨眼，说道，“那我们到时候是不是要假装情侣呀？”
　　“是的。”沈素点点头。
　　陆妍勾起嘴角，笑吟吟地说：“那我回头多请教一下非单身的同事，问问情侣之间是怎么相处的！”
　　她希望能假戏真做。
　　虽然希望渺茫，但万一呢？
　　“其实，你不需要问别人。”沈素喝完最后一口粥，“刻意地去装反而容易惹人生疑，你随心就好了。”
　　“好，那我就不问了。”陆妍乖巧地说着，继续小口地喝着粥，像是个喝奶的小奶猫。
　　想到猫，沈素目光渐凝，在心中呼叫系统。
　　系统：在呢，亲亲。
　　沈素：那只狸花猫是不是那个bug？
　　系统：感谢亲亲提供线索，我们这就提交，很快就会有反馈的！
　　沈素：我信你个鬼，说维修中，维修了这么久，半点消息都没有，还要我自己找……
　　大概是心虚了，系统溜了，屁都不放一个。
　　两人吃完早餐，沈素便将碗筷收拾了。
　　吃完饭的陆妍有些茫然地躺在床上，盯着天花板。
　　“抬手，夹好。”沈素将体温计放进陆妍的胳肢窝下，然后拿起手机定时。
　　等了五分钟，她才将体温计拿出来，看了一眼，比刚才低了0.1摄氏度。
　　沈素微微皱眉，说道：“要不还是去一趟医院吧？”
　　陆妍又缩回被窝里，喃喃道：“哪有那么快退烧……”
　　“可是刚才有人和我说感觉好多了？”沈素将体温计消毒后放回原处，见陆妍是真的不想去医院，她也不勉强，“那你先睡一觉，有事叫我，我就在隔壁。”
　　“好。”
　　陆妍乖巧地闭上眼。
　　见此，沈素便轻手轻脚地离开了卧室，回到自己房间。
　　她坐在电脑桌前，处理完一些邮件，便开始发呆。
　　此时，脑海中“滴”的一声。
　　系统：恭喜宿主！在您的协助下，我们已经找到那个bug了，就是那只狸花猫！另外，关于补偿礼包，里面有三样东西，一个是系统升级程序，还有一个是一生体验卡，第三样是一百种死法体验礼包。
　　沈素：解释解释，这三样是什么东西？
　　系统：第一个会在本世界的任务完成后触发，届时，系统会升级，亲亲就会有更多的金手指啦！
　　沈素：好吧，那后一个呢？
　　系统：在本世界任务完成后，亲亲可以任选一个世界使用这张卡，用了之后，该世界流逝的时间不会影响宿主。
　　沈素：也就是说，我可以在那个世界待到老，然后出来之后还是年轻人？
　　系统：是的。
　　沈素点了点头，这个听着还靠谱点，至于那个系统升级程序，她就不指望了，希望别多出来别的bug就行。
　　系统：第三个，顾名思义，就是宿主可以不用思考死法了，本系统会安排好一个死法的！无痛、而且外界查不到任何漏洞。
　　沈素：鸡肋。
　　“喵呜~”猫猫从门口探出来头来，乖巧可爱，令人忍不住想抱起来亲亲。
　　可沈素一想起猫猫会让陆妍恢复记忆，就觉得有些为难。
　　养了两个世界了，她不可能送人，而且这猫本来就是陆妍捡的，她也没有决定权。
　　“该怎么办呢？”沈素朝着猫猫招了招手。
　　猫猫走近沈素，蹭了蹭她的手腕，然后趴在地上，翻了个身，露出可爱的肚皮。
　　沈素挠了挠猫猫的下巴：“真拿你没办法。”
　　她想，得抓紧时间完成任务，希望盛泽那边能快一点。
　　--
　　一周后，盛氏夫妇的死讯传来，盛泽以迅雷不及掩耳之势夺权，沈素和陆妍也趁机上诉，并且提交了盛泽提供的证据。
　　与此同时，系统也发布了“盛苏语”威胁解除的通知。
　　一个心腹大患解决，沈素彻底放松下来。
　　沈素去见了盛苏语一面。


第53章 捅破窗户纸
　　“没想到, 第一个来看我的人，竟然是你……”盛苏语早已没了先前的狂妄，憔悴得好像老了十岁, 眼角甚至有了细纹。
　　“误会，我可不是来看你的。”沈素笑眯眯地看着盛苏语, 语调悠然, “之前一直没什么机会告诉你某件事，你都要进去踩缝纫机了，我想，就现在告诉你吧。”
　　盛苏语抬起眼皮看了沈素一眼，直觉不太对劲, 问道：“什么事？”
　　沈素弯起眉，一字一句地说：“你有没有觉得, 你和我有点像？”
　　盛苏语微微一怔，手心渗出一层冷汗，她攥紧拳头：“你到底想说什么？”
　　“你从陆妍那里偷来的三年, 都是因为你与我有几分相似。”
　　这句话如一颗巨石砸入盛苏语的心底, 掀起了惊涛骇浪。
　　“你在胡说什么？！”盛苏语下意识反驳, 但紧紧抓住桌角、指节泛白的手表明她并不那么平静，甚至有些惊慌。
　　“我有没有胡说，你的心里应该很清楚吧？在我出现前, 陆妍是不是表现得很爱你，为你做什么她都愿意，但是我一出现，你就像一个陌生人一样。”沈素话音一顿, 望向盛苏语的目光里带着一丝嘲讽，“因为她从来没有爱过你, 你只是一个替身。”
　　盛苏语低下头，眼神飘忽：“怎么可能？不可能的……”
　　沈素轻笑了一声：“没什么不可能的，你不是也把陆妍当成宋星苒的替身吗？”
　　“这怎么能一样？！我……我都已经放弃星苒，选择陆妍了！”盛苏语嘴硬道。
　　沈素眉梢轻抬：“是吗？其实是你被宋星苒甩了吧？”
　　“那个录音……果然是你？！”盛苏语盯着沈素，眼底略过一丝恨意。
　　“别这么看我，你要是能做到像陆妍一样，白月光一回来，就和旧情人斩断关系，宋星苒也不会和你绝交。”沈素双手交叠在胸前，笑吟吟地说，“这一切都是你咎由自取。”
　　--
　　沈素从看守所出来，碰见了盛泽，他正坐在车里。
　　“沈小姐为什么会在这？”盛泽叫住沈素，沉声问道。
　　“还能为什么？”沈素挑了挑眉，“当然是落井下石。”
　　盛泽双手交叠在胸前，缓缓道：“说起来，还欠你们一个人情，你们想好要什么了吗？”
　　“还没，如果想到了，我会联系您的。”沈素不在意地笑笑，“有缘再见。”
　　盛泽微微颔首，看着沈素走远的背影，目光微沉，但愿这位S级Alpha不要狮子大开口。
　　--
　　周六早上，沈父临时有事出差了，家里除了管家和阿姨，只有沈母一个人。
　　中午，沈素来到陆妍小区底下接人。
　　她将车停在停车位上，亲自在陆妍住的那幢楼下等她。
　　随后两人笑意盈盈地坐上车。
　　没有人注意到，有一个人，暗中盯着她们。
　　--
　　沈母一见陆妍，便笑得合不拢嘴。
　　沈母亲自下厨露了一手，陆妍赞不绝口，气氛很好，与上个世界谈生意似的“见父母”截然不同。
　　不出沈素所料，当陆妍要告辞的时候，沈母挽留了。
　　陆妍盛情难却便答应了。
　　她的房间就安排在沈素隔壁。
　　两人谁也没去找对方，在线上聊着。
　　最后聊天以“晚安”这两个字结尾。
　　陆妍躺在陌生的床上，看向窗外，一弯明月挂在枝头，她缓缓伸出手，好久能抓住月亮似的，但手心依然是空空的。
　　如人饮水冷暖自知，沈素母亲对她好，她能感受到。
　　但是一阵愧疚难以抑制地浮上心头，谁叫她和沈素一起，骗了沈素母亲呢？
　　假戏真做的念头愈加强烈，她的心也越发地躁动。
　　第二天，她早早醒了，于是便不赖床，直接起来，刚打开门，就闻见了浓烈的红酒味，是沈素的信息素！
　　陆妍走出客房，看了一眼隔壁房间，房门大开，而且窗户也开着。
　　她往楼下看去，沈家的佣人行色匆匆。
　　发生什么事了？
　　“妍妍，你这么早就起来了？”沈夫人眉头紧锁，朝着她招了招手，“先吃饭吧。”
　　“素素去哪了？”陆妍环顾四周，莫名地不安。
　　沈夫人叹了口气：“不知道为什么，她的易感期提前了，刚才她已经去安全屋了。”
　　“会不会是因为我？”陆妍抿了抿唇，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用不用，安全屋里的东西很齐全，没事的。”沈夫人摇了摇头，温声说道，“素素特意和我说了，你们都还没订婚，你这样过去不太合适，等过几日，素素的爸爸回来，我们再一起商量一下订婚的事宜，好吗？”
　　听到“订婚”这两个字，陆妍的心跳陡然加快，她真的可以和沈素订婚吗？
　　陆妍鬼使神差地答应了：“好。”
　　沈素提到订婚的事，肯定是权宜之计。但她趁着沈素不在，答应下来，是不是趁人之危？沈素会生气吗？
　　想到这，陆妍有些心虚地低下了头，沈夫人还以为陆妍在担心，便亲昵地拍了拍她的肩膀：“别担心，没事的。”
　　这时，管家急匆匆地跑过来，上气不接下气：“不好了，夫人——”
　　“怎么了？”沈夫人攥紧了拳头，管家做事一向稳妥，如此慌张，定是出了什么事。
　　“小姐这次的易感期……”管家看了一眼陆妍，咬着牙道，“有问题！”
　　陆妍的心也随之一紧。
　　沈夫人眉头紧锁：“什么问题？”
　　“有人给小姐用了Alpha诱导剂。”管家低着头道。
　　“那素素她现在怎么样了？用了诱导剂后，会有什么副作用吗？”陆妍的眉眼间凝着焦灼，语气也有些急。
　　“妍妍，不要急。”沈夫人抿了抿唇，“诱导剂的副作用会让Alpha这次的易感期来得更加猛烈，如果有Omega陪伴倒没什么，但是没有Omega的话，可能比较痛苦。”
　　陆妍攥紧了拳头，张了张嘴，想开口说去见沈素。
　　可她转念又想，昨天沈素一直和她待在一起，沈素中了诱导剂，她难辞其咎。
　　好在沈夫人并没有怀疑她，还安抚地轻轻拍了拍她的手。
　　沈夫人问道：“是谁？查到了吗？”
　　管家点了点头：“小姐是怎么中诱导剂的我们还没查出来，但是，有一个人出现在安全屋，被我们当场抓到了，是许家的那位Omega。我们赶到的时候小姐当时就把人从屋子里赶出来了，应该是什么也没发生。”
　　听到这，陆妍终于鼓起勇气说道：“阿姨，让我去吧。”
　　“这……”沈夫人迟疑了片刻，最终还是应下了，“委屈你了，我让人送你过去。”
　　--
　　沈素躲进了卫生间，坐在冰冷的地面上，额头贴在瓷砖上，但依然无法缓解内心的躁动。
　　她咬着牙呼叫系统。
　　系统：我在。
　　“怎么回事？”浴室里回荡着沈素压抑的声音。
　　系统：不太清楚，但是地图上显示，许茗出现在陆妍的住处附近，还接近过你的车。也许，她是那个时候，往你的车附近喷了Alpha诱导剂。你接触得不多，所以凌晨才起作用。后来，你到了这个安全屋，后面有人跟踪你，最后许茗就过来了。
　　沈素长叹了口气，将手掌覆在瓷砖上，缓解掌心的灼热。
　　“怎么不提醒我？”沈素伸手抓住洗手台的边缘，强撑着站起来，看着镜子里脸颊绯红的自己，打开水龙头，用冷水洗了把脸，“你也没告诉我这个是危险人物。”
　　系统：因为系统检测该人物对恋爱脑小姐不会有威胁。
　　沈素：……无人在意的宿主？
　　系统有点心虚，不再回应，当场就溜了。
　　沈素攥紧了拳头，只觉得好像有无休止的烈火将她吞噬，她又打开水龙头，洗了把脸。
　　但冷水只能让她冷静片刻，片刻之后，热潮再次袭来。
　　她紧紧抓着洗手台的一角，忽而，她听到了门锁转动的声音。
　　有人来了？
　　沈素走出浴室，看向从门口进来的陆妍，脸色一变：“你怎么来了？”
　　她后退了几步，靠在墙边，咬着嘴唇。
　　她得想办法让陆妍在她失控前离开。
　　她决不能标记陆妍！
　　“我担心你……”陆妍上前一步，却见沈素抬起手，示意她停下。
　　“出去。”沈素揉了揉眉心，不再看陆妍。
　　陆妍眼眸微闪，声音弱了下去：“上回你在我的发情期照顾我，所以我也想……”
　　这个时候的沈素，好像比平时要凶一点。
　　“能一样吗？”沈素闭着眼，指向门口，“出去——”
　　陆妍的指尖不自觉地一颤，她看着沈素绯红的脸颊，目光渐凝：“你中了诱导剂，让我来帮你吧……我们是朋友，我帮你一下，也没什么的。”
　　“朋友？什么朋友愿意让对方标记？你知不知道自己在说什么？”沈素从来没有对陆妍这样疾言厉色过，她甚至不敢睁眼看陆妍，她怕一睁眼，自己就心软了。
　　陆妍合上门，缓缓揭下自己的阻隔贴：“我知道的，糖糖，我想假戏真做。其实，我很早就喜欢你了。机场那次，不是我们的第一次见面……可能你不记得了，但是我记得，是你将我从那个Alpha手里救了下来。我和盛苏语在一起，也是因为她和你有五分像。我口中的爱人，从来都是你。”
　　“我喜欢你很久很久了……”陆妍就这样捅破了窗户纸，她上前一步，眸中闪烁着期待，炽烈的情绪在胸口翻涌着，“沈素，难道你就没有一点点喜欢我吗？”


第54章 团建
　　“我……”沈素缓缓睁开眼, 目光落在陆妍身上。
　　陆妍穿着一袭淡粉色连衣裙。
　　她记得，上一个世界的陆妍也穿过差不多的衣服。
　　倏忽间，她闻到了熟悉的鸢尾花香, 顿时间胸口滚烫，似乎有什么要从那破壳而出。
　　沈素恍惚了片刻, 只见陆妍伸出手, 微凉的指尖触碰到了她的脸颊，她立刻反应过来，脸色微变，拂开陆妍的手：“我只把你当朋友，你赶紧出去——”
　　沈素踉跄着上前, 强行将陆妍推了出去，然后锁上门, 任凭陆妍怎么敲门都不开。
　　她将手撑在门上，长舒了一口气，然后缓缓坐在地上, 将耳朵贴在门上, 听着门外陆妍那些剖心之词——
　　“在你眼里, 我和许茗是一样的吗？”
　　当然不一样。
　　“我们只能是朋友吗？”
　　“你刚才在透过我看谁呢？”
　　“你让我扮演你的女朋友，是为了堵住你父母的嘴，来给你心里的那个人留位置吗？”
　　沈素眼底略过一丝疑惑, 隐约觉得有什么地方不对劲。
　　陆妍以为自己是替身？！
　　“糖糖，我愿意当替身。如果你的心上人回来了，我会毫不犹豫地给她腾出位置，所以你能不能给我一点点机会？”陆妍的话十分卑微, 还带着哭腔，“让我留在你身边吧, 我绝不会缠着你的。”
　　沈素眉心紧锁，缓缓打开门，居高临下地看着跌坐在地上的陆妍。
　　她飞快地挪开目光，看向陆妍身后的盆栽，声音故作冷淡：“贴好你的阻隔贴。还有，多爱惜自己一点吧，不要说找替身或者是为人替身。如果你真的喜欢我，就把我刚才的话听进去。”
　　说完，沈素就关上了门。
　　空气中还残留着一丝鸢尾花香，她贪恋地闻了闻。
　　门外的陆妍眼圈发红，泪水不住地往下流，她捂着脸，哭着问道：“所以，你再也不会理我了吗？”
　　没有人回答。
　　果然梦都是反的。
　　梦里的那些情意绵长，都是她的一厢情愿。
　　陆妍扶着门，缓缓起身，在门口站了很久，才道：“糖糖，我走了，如果有什么事，你可以给我发消息。”
　　门内依然没有人回答。
　　陆妍失望地转身离去。
　　听到脚步声远去，沈素长舒了一口气，
　　--
　　接下来一周，陆妍偶尔会去照顾猫猫，晚上私自留在那个新的公寓。
　　某天晚上，她做了个噩梦。
　　她梦见沈素死了，死在飞机上。
　　半夜醒来的她，发现枕头都湿了。
　　她下意识地叫了一声：“沈素……”
　　然后打开聊天框，指尖飞快地在手机屏幕上跳跃着，但是那一大段话她还是删了。
　　这周，陆妍没有收到沈素给她发的消息，所以她也不敢主动发消息，她怕看到那个红色的感叹号。
　　她就这样在床上坐到天明，第二天将床铺整理好，又若无其事地去上班。
　　“妍妍，周末的团建，你想去哪？”女Beta趁着午休时间，凑近陆妍问道。
　　“啊？什么？”陆妍正在想沈素，所以没听清女Beta的话。
　　“你群里的团建投票没看见吗？”女Beta眨了眨眼，“怎么感觉你这星期状态不太好？是不是最近的项目太累了？正好刚刚结束，就趁着团建出去玩玩呗！”
　　“我都可以。”陆妍打开微信群，看了一眼消息，问道，“你想去哪个？”
　　这位女Beta和她的关系还可以，她无所谓去哪，所以可以帮对方投一票。
　　“我想去玩漂流！”女Beta挑了挑眉，笑着道，“你不觉得这是一个很好的机会吗？□□哎！而且听说可以带家属！”
　　女Beta有个喜欢的人，就在隔壁组。
　　隔壁组也一起去团建。
　　“是啊，是个好机会。”陆妍选了“漂流”选项，下意识点进她和沈素的聊天框。
　　消息仍停留在易感期前的那天晚上。
　　陆妍编辑了邀请沈素参加团建的文字，但编辑完又删了。
　　她轻叹了口气，如果沈素在就好了。
　　可惜，她可能再也见不到她了。
　　--
　　此时的沈素，刚从安全屋出来，一阵热风迎面而来。
　　她用手扇了扇门，心想，天气真是越来越热了。
　　沈素走进车里，却见她的母亲在等她，而且看着沈素的眼神有些复杂。
　　“怎么了，妈妈？”沈素一时间摸不着头脑。
　　“那天，你跟陆妍那姑娘说了什么？她是哭着走的。”沈夫人眉头紧锁，看着沈素眼神，就好像在看一个抛妻弃子的渣A。
　　沈素有些心虚地摸了摸鼻子：“也没说什么……”
　　似乎是说了一点重话。
　　“对了，妈妈，我不是说让你不要带她过来吗？”沈素想起这事，便迅速倒打一耙，“我们毕竟还没订婚，这样不太合适吧？”
　　“话是那么说没错，但既然你那么喜欢她，你又是S级Alpha，倒也不必如此讲究。”沈夫人话音一顿，“你知道你对陆妍的态度像什么吗？”
　　沈素呼吸一滞，该不会是被看穿了吧？
　　沈夫人一字一句地说：“像个欺骗别人感情、不打算负责的人渣。”
　　沈素隐约觉得母亲好像有点生气了，连忙滑跪：“我错了我错了，我会快点把人哄回来的！尽快订婚！”
　　沈夫人冷笑了一声：“你确定人家还想和你订婚？”
　　沈素试探地问道：“陆妍走之前，说了什么？”
　　沈夫人微抬下巴，说道：“她说，其实你喜欢的人不是她，她是个替身，恳求我不要拆散真正的有情人，她也不会再来打扰你的。”
　　沈素连忙道：“误会一场！”
　　“真的？”沈夫人微眯双眸，狐疑道。
　　沈素点头如捣蒜：“千真万确，我的心里只有她一个！”
　　“信你一次。”沈夫人轻哼了一声。
　　“对了，妈妈，许茗那事，你们怎么处理的？”沈素想起这个许茗就觉得糟心，怎么一个个都当起法外狂徒来了？
　　沈夫人想到这事就来气，她揉了揉太阳穴：“又不是我女儿，我能怎么处理，当然是交给她妈了。”
　　沈素点点头，确实如此。
　　“她妈妈当即就给我们赔礼道歉了，然后把许茗送出国了，还说等你易感期结束，任凭你处置。”沈夫人摇了摇头，“但她人都送出去了，我们还能怎么处理呢？这事也就到此为止了。”
　　沈夫人顿了顿，迟疑了片刻，说道：“还有，你爸爸几天前就回来了，听说了陆妍和你的事，有点生气，你回去之后，好好和他解释一番。”
　　“我明白。”沈素嗯了一声，脑子飞快地运转着，该怎么把陆妍哄回来呢？
　　“对了，再去医院做个检查吧。”沈夫人还是有点不太放心，“你应该是第一次接触诱导剂，我怕有后遗症。”
　　“好。”
　　沈夫人先陪着沈素去了一趟医院，所幸检查报告上没什么大问题。
　　但是，了解了一下这件事前因后果的医生还建议她们去做一下S级的基因检测。
　　医生看着预料之中的基因检测报告，有些欲言又止。
　　见此，沈夫人有些急了：“医生，这份基因报告有问题吗？”
　　“其实也不是什么大问题。”医生放下报告，问道，“沈小姐是S级Alpha，但是一直没有表现出来她超出常人的地方是吗？”
　　沈夫人松了一口气：“只要我女儿平平安安就好，就算没有也不是什么大问题。”
　　医生摇了摇头：“事实上，沈小姐的确有超出常人的地方。”
　　“什么地方？”沈素眼皮一跳，有种不太好的预感。
　　医生轻咳了一声道：“超出常人的忍耐力。”
　　看似寻常的话，但沈素却从中听出了别的意味：“因为这个超出常人的忍耐力，所以我能坐怀不乱？换句话说，是性冷淡？”
　　医生有些惊讶地看了沈素一眼，没有想到直接就给点出来了，她迟疑了片刻，最终还是点了点头。
　　沈夫人嘴唇微张，不敢置信地看向沈素。
　　沈素揉了揉眉心，难怪这次她能忍住不标记陆妍，原来是这样……
　　“也不完全是性冷淡，标记了匹配度高的Omega后，不会有什么大问题。”医生想了想，又说，“可以换个角度看，忍耐力好的人，总会成就一番事业的。”
　　沈素还想到一个角度，她其实很适合当间谍或者俘虏，这样被抓后也能守口如瓶。
　　总而言之，她的体质适合去搞事业。
　　--
　　沈素回到家后，一家人坐在饭桌上吃了顿饭，沈素父亲没有在饭桌上提陆妍的事，等到大家吃完饭，他才说：“素素，跟我来一下书房。”
　　沈素乖乖地跟了过去。
　　两人在书房面对面坐下，沈素心虚地低着头，只听见沈父沉重地叹了口气。
　　“你……你到底是怎么想的？”沈父沉声问道，“一旦陆妍被易感期的你赶出去这个消息传出去，你知道会对她产生什么影响吗？”
　　“知道……”沈素低头认错，“是我错了，这件事我处理得不好。”
　　但是当时的她，想不出什么更好的办法，只能下一剂猛药。
　　沈父说道：“陆妍这个小姑娘虽然是个C级的Omega，家里也没什么人，但工作能力还不错，性格也好，而且，我们家也不需要搞什么商业联姻，所以我们才答应了你。你可不能因为人家无依无靠就这么欺负人家！许茗、还有你和陆妍的事，我让人压下来了。你赶紧去给人赔罪！”
　　沈素积极认错：“好，当时是我昏头了，都是我的错，我这就去把人哄回来。”
　　“还有，我看了你的基因检测报告，不是什么大问题。等你完成标记就好了。”沈父摆了摆手，“行了，早点休息，明天再去哄人吧。”
　　“好。”
　　当晚，沈素就给陆妍发了消息。
　　【对不起，那天我控制不住脾气，害你伤心了。我想说，你和许茗不一样，我也从来没喜欢过谁，不知道要怎么表达。那天让你出去，只是怕伤害到你。对不起，能给我一次机会吗？】
　　系统忍不住发出“桀桀桀”的笑声，充满了蔑视的感觉。
　　沈素：？？？
　　系统：从没喜欢过谁……要不是我看着你攻略上个世界的陆妍，我差点就信了这段话。
　　沈素：……你旁观，你骄傲？
　　系统沉默了。
　　沈素发出消息的半分钟后，陆妍便回复了。
　　【我的脑子可能有点乱，我们能见面说吗？我可以邀请你参加公司的团建吗？好像是去漂流。】
　　沈素当即答应了。
　　系统信不信不重要，重要的是，陆妍对她念念不忘，她说什么都会信的。
　　团建那天，为了显得合群，沈素随着陆妍一起进了大巴。
　　两人一见面，陆妍就跑过来抱住了沈素：“糖糖，我好想你，下次不要不理我了好不好……”
　　沈素轻轻抚过陆妍的背：“没有不理你，我一结束易感期，就给你发消息了呀！”
　　陆妍微微一怔，露出一个释然的笑：“原来如此，是我多虑了。”
　　无需多言，两人的关系就好像回到了从前，但陆妍又觉得好像还是有什么地方不一样了。
　　“走吧！”沈素牵起陆妍的手，朝着大巴车的方向走去。
　　“你也要一起坐大巴？”陆妍有些惊讶地看向沈素，“那他们看见你可能会问东问西的，你要不装得严肃一点，说不定他们就不敢问了。”
　　“没关系的。”沈素握紧陆妍的手，十指紧扣地走进了大巴里。
　　众人两人她们俩，发出一声惊叹，然后开始窃窃私语。
　　大胆的同事开始问：“妍妍，今天团建可以带家属，你和小沈总是亲戚吗？”


第55章 是女朋友
　　大家的心里都门清, 沈家就沈素一个，哪来的什么亲戚。
　　那个大胆的同事除了好奇，还有一点看笑话的小心思。
　　出人意料的是, 沈素笑着回应：“女朋友。”
　　陆妍脸颊微红，偏过头去。
　　沈素落在陆妍在靠窗的位置坐下, 贴在她耳边问道：“可以吗？”
　　陆妍抿了抿唇, 故作懵懂：“什么可不可以？”
　　“可以是我的女朋友吗？”沈素贴得很近，下巴磕在陆妍的露出来的肩膀上。
　　陆妍几乎能感觉到她睫毛扇动的小动作。
　　她本想直接答应，可看着沈素如此专注的样子，话到嘴边又咽了下去：“等会再说吧。”
　　不能这样不明不白地开始。
　　有个词叫始乱终弃。
　　沈素点了点头，挽上陆妍的手臂：“好, 正好有些事，我想和你解释清楚。”
　　这时, 坐在她们前面的男Alpha起身转过头，目光在两人间打转，出声道：“哎, 你们打算什么时候结婚啊？”
　　这语气听起来带着一丝不怀好意。
　　沈素瞥了男Alpha一眼, 捕捉到他眼底的不屑, 顿时明白了。
　　他们料定沈素只是玩玩，不会当真，所以要让陆妍当众出丑。
　　陆妍也当即明白了, 这人是因为上回和她竞争失败了，所以借机想挖苦他。
　　“这还要看妍妍的意思。”沈素偏头看向陆妍，眼底盈着笑意，与陆妍相视一笑。
　　男Alpha撇了撇嘴, 坐了回去。
　　--
　　到了目的地，已经是十点多了, 众人先去溪边烧烤。
　　沈素和陆妍挑了一个最边缘的位置，弄好烧烤架和炭火，开始烧烤。
　　“那天，对不起。”沈素将食材放在架子上，抬眸看向对面的陆妍，“那些话，有些是骗你的，我不想你因为我受到伤害。”
　　陆妍捏着串起食材的木签，低着头嗯了一声。
　　沈素接着说：“你在门外说的话，我也全部听见了，我没有把你当成谁的替身，你是我第一个真正喜欢的人，也是我第一次想要结婚、携手一生的人。”
　　陆妍松开木签，看着沈素娴熟的烧烤动作，眼波微动：“可是，如果你真的要和我携手一生，那天为什么要赶走我？Omega陪着心爱的Alpha度过易感期，这是一件很幸福的事。”
　　沈素一听便明白了，那天的事，像一根刺横亘在陆妍的心底，她不解释清楚，陆妍就会怀疑她。
　　她不想标记陆妍，是因为她迟早会离开这个世界。
　　S级Alpha的标记会使得Omega异常地依赖Alpha，没有Alpha，Omega的发情期会很痛苦，抑制剂也无法缓解的痛苦。
　　她也不想再次摘除腺体，所以，这次她绝不会标记陆妍。
　　但她不能直白地说出来，只能另找借口。
　　沈素斟酌了片刻，缓缓说道：“因为那个时候我们是朋友，我不想不明不白地开始，表白、在一起、标记，我认为这三项顺序是不可以改变的。而且我怕你多想。但是，对不起，好像还是害你难过了。”
　　系统：上个世界先标记后在一起的是谁来着？
　　“原来是这样吗？”陆妍半信半疑地偏过头，看向溪涧流淌着的清澈溪水，轻声道，“那你为什么要当众说，我是你的女朋友？还有你给我发的那些消息，可以解释清楚一点吗？我比较笨，不太明白……”
　　沈素轻笑了一声，这哪是笨？分明是想得很清楚，陆妍想要一个明确的答复。
　　好吧，暧昧期到此结束——
　　“我喜欢你呀。”沈素一边说着，一边将烧烤架上的食材翻了个面，抬眸望向对面的陆妍，目光灼灼。
　　隔着人间烟火，她将陆妍的模样尽收眼底，从此，即便是闭上眼，她也能在梦里描摹出爱人的样子。
　　陆妍的心跳陡然加快，她想，无论沈素是否真心，她都满足了。
　　但她还是忍不住问道：“为什么会喜欢我？我是个C级Omega，普普通通，又没有出众的家世。我们之前只是网友。”
　　她不觉得自己有什么地方值得沈素倾心，但她又觉得，自己一无所有，沈素有什么好骗她的呢？
　　“网聊的一年，让我觉得你是个很有意思的小姑娘。”沈素话音一顿，想起两人的第一次见面，莞尔一笑，“还记得我们第一次见面吗？应该算是某种异样上的‘英雄救美’吧？”
　　陆妍点了点头：“嗯，我很感谢那个时候你给我解围。而且，我是那个时候才知道，你就是我心心念念了那么多年的人，所以我果断地和盛苏语绝交，可能她不甘心吧，之后做出那些事。”
　　“妍妍，你一点也不普通，你很漂亮。”如果不是在烧烤，沈素真的很想摸摸陆妍的脸颊，“在我眼里，你是最漂亮的。”
　　“所以是一见钟情？”陆妍将烤好的食材放进盘子里，撒上粉、刷上酱。
　　“不算严格意义上的一见钟情。网聊的时候，我就对你很感兴趣了。”沈素笑了笑，“而且，我不是那么肤浅的人，我喜欢你的善良坚韧，你的工作能力也很厉害。所以，不要妄自菲薄，你真的很好。”
　　被这么一说，陆妍红了脸：“真的吗？我有那么好？”
　　“是呀！”沈素抽出纸巾，包住签子，然后递给陆妍，“你真的很好。”
　　“可是，为什么我只是个C级的Omega？”陆妍想到这，眼眸一黯，“如果我是A级的Omega，是不是会和你更相配一点？”
　　沈素的目光温柔下来，缓缓说道：“等级不代表全部，你看，你现在站着的位置，是很多Alpha都觊觎的。Omega本就在社会受到诸多限制，但是你站到了这里，你比同个位置的Alpha还要优秀很多。”
　　“谢谢你，糖糖。”陆妍弯起眉，笑容恬淡，“从来没有人认真地跟我讲过那么多。”
　　沈素问道：“那……能给我一个追你的机会吗？”
　　陆妍绕过烧烤架，走到沈素身边，微微垫脚：“可我不想等了，我想早一点和你在一起。”
　　“好。”沈素微微低头，轻轻地啄了一下陆妍的嘴唇，“那现在，你就是我的女朋友了，对吧。”
　　陆妍舔了舔自己的嘴唇，点点头：“对，等回去之后，你想做什么都可以。”
　　“这可是你说的。”沈素笑了笑，内心补了一句，除了标记。
　　众人吃完烧烤，便围坐在一起玩了一局紧张刺激的狼人杀。
　　狼美人骑士的板子。
　　陆妍拿了狼美人的身份，沈素拿的女巫。
　　结果骑士断剑、狼美人带走女巫，最后狼人赢了。
　　失败方要接受真心话大冒险的惩罚。
　　沈素就坐在陆妍身边，她贴在陆妍耳边，说道：“怎么半点不留情呢？”
　　陆妍开玩笑道：“游戏嘛！我都看出来你是女巫，不连你连谁。”
　　狼美人被投票出局，会带走晚上她魅惑的人。
　　俗称，殉情。
　　沈素是最后一个接受惩罚的人，主持的是那位和陆妍关系尚可的女Beta，她笑着问道：“真心话还是大冒险？”
　　“大冒险吧。”沈素想追求刺激。
　　女Beta拿出那叠卡牌：“抽一张吧，也可以选择放弃，不过要把那瓶酒喝完。”
　　“可以。”沈素随手抽了一张，看完内容后，勾起嘴角，“和隔壁的异性接吻半分钟。”
　　历史总是惊人的相似。
　　沈素牵起自己右手边的陆妍，温声问道：“可以吗？”
　　而左手边的那位女Beta松了一口气，她只是个实习生，真的玩不起这个内容。她听到沈素的询问，转头看向两人，顿时有种嗑到了的甜蜜感。
　　“可以。”陆妍有些紧张地与沈素十指紧扣。
　　这是她们第一次亲吻，还当着这么多人的面。
　　沈素一手牵着陆妍，另一只手捧起她的脸，指腹缓缓摩擦着温润的嘴唇。
　　其他人不禁屏息凝神。
　　“闭眼。”不仅陆妍闭眼了，其他人也闭眼了。
　　陆妍感觉到两人的嘴唇毫无缝隙的贴合在一起，然后像一个初学者一般小心翼翼地试探，勾勒着唇形，将每一处角落都品尝都了一番。
　　“好了。”沈素的眼底略过一丝狡黠，多么纯情的一个吻，符合她没喜欢过别人的人设。
　　陆妍红着脸睁开眼，不禁捂住了发烫的脸。
　　不知道谁“芜湖”了一声，开始起哄：“再来一个——”
　　“好了，差不多到漂流的时间了，我们走吧。”主持人女Beta察觉出陆妍的羞赧，解围道。
　　众人便一齐前往漂流的地址。
　　沈素和陆妍走在人群的最后面。
　　“糖糖，该不会这是你的初吻吧？”陆妍凑到沈素耳边，小声地问道。
　　沈素几乎能感觉到手臂上那柔软的触感，不禁呼吸一滞，缓了一会，才说：“是啊，妍妍可要对我负责。”
　　“我愿意用我的一生负责。”陆妍无比郑重地说。
　　沈素捏了捏陆妍的脸颊：“好呀……万一，我要是运气不好，死在你的前面呢？”
　　陆妍瞪大了双目：“糖糖！你怎么可以说这个呢？！”
　　沈素眼眸微闪：“我们不用忌讳这些，生死，本来就是人的必经之地。”
　　陆妍抿唇点了点头：“反正，我要跟你生死相随，就像游戏里那样。”
　　殉情。
　　陆妍没有说出口，但沈素已经知道她的答案，她轻叹了口气：“可是你都说愿用一生对我负责，但是你要跟着我殉情，谁给我扫墓烧纸钱呢？谁来怀念我呢？”
　　“糖糖说得有道理……”陆妍若有所思地点了点头，她理所当然地认为，那是几十年后的事，那时，她们已经头发花白，身边的人来来往往，最终是她们两人相伴到老。
　　“好了，不说这些了。我们先穿救生衣。”沈素该说的说完了，便拿起桌上的一次性雨衣和救生衣，递给陆妍，却见她没有接过来，意味不明地眨了眨眼。
　　沈素挑了挑眉：“我帮你穿上？”
　　没等陆妍回答，沈素就给她套上雨衣，系好身前的扣子后，再套上救生衣，最后拉上拉链：“好了。”
　　“谢谢糖糖！”陆妍甜甜一笑，也拿起雨衣和救生衣给沈素穿上。
　　做好准备的两人排着队上了漂流的船。
　　刚坐稳，工作人员就问道：“准备好了，要出发了——”
　　两人做了个OK的手势，工作人员就把绳子放了，小船顺着急促的溪流蹿了下去，颠簸的小船卡在了一个狭窄口，而上面水流源源不断地往下涌来，水很快就溅了进来。


第56章 划船
　　陆妍今天上衣穿着露肩长款衬衫, 下身穿着牛仔短裤，大半条腿都露在外面。
　　水流溅到腿上，只是冰冰凉凉的, 陆妍没做出什么反应，但当小船里进水了, 水浸湿了短裤, 潮湿黏腻的不适感沿着肌肤传入脑海。
　　不适感刺激着肌肤，陆妍下意识站了起来：“嘶，好凉——”
　　然后下一秒，船动了，陆妍一时没站稳, 幸亏沈素即使拽住了她。
　　陆妍跌进了沈素的怀里，这下两人的半边身子都湿了。
　　“没事, 那边有澡堂，我还准备了换洗的衣物。”沈素松开陆妍，温声道。
　　“还是糖糖想得周到！”陆妍重新在小船上坐好。
　　渡过刚才那个口子, 眼前是平坦而广阔的溪水, 在同一片的其他人已经开始划船了。
　　“我们也划船吧, 朝着下一个口子前进！”沈素将一只船桨递给陆妍。
　　一开始，她们的船在原地打转。
　　两人磨合了一会，很快就掌握了技巧, 很快就赶上了前面的人。
　　渡过下一个口子的时候，又是一个颠簸。
　　陆妍趁机又钻进了沈素的怀里，船立刻就朝着沈素那边倾斜。
　　沈素失笑道：“坐好，小心翻船。”
　　“好。”陆妍连忙坐好, 继续配合沈素划动船桨。
　　两人划得有些累了，便放下船桨, 任由小船在原地转圈。
　　沈素长舒了一口气，想起一件事，说道：“明天要不要见见我爸妈？他们说，想商量一下订婚的事。”
　　陆妍的父母都不在了，他们只能直接和陆妍谈。
　　“这么快吗？”陆妍总有一种不太真实的感觉，好像一脚踩在了云端上。
　　“不愿意吗？那再迟一点也没关系，主要是他们催我。没事，那我再拖拖。”沈素笑眯眯地说道。
　　“不是不愿意，就是感觉好像在做梦一样。”陆妍抬眸望向两边的青山，有片刻恍惚。
　　只见沈素笑着伸出了手：“那你打我一下，看看是不是在做梦？”
　　陆妍扣住沈素的手，飞快地亲了一下沈素的嘴唇：“应该是真的，有软软的触感。那我明天跟你回家！”
　　“好。”沈素重新拿起船桨，“来，继续划吧。”
　　陆妍嗯了一声，用力地划动船桨。
　　她们抵达终点后，将湿透的一次性雨衣脱掉，然后提着沈素提前准备的衣物，去澡堂换洗。
　　陆妍和沈素分别进了不同的澡堂。
　　陆妍刚走到门口，就听见里面的说话声。
　　“咦，我记得以前这里的澡堂没有帘子遮挡的。”
　　“啊那岂不是一览无遗？”
　　“都是女Omega，怕什么？”
　　陆妍沉默着低着地上流动的水，她走到最里面，拉上帘子。
　　陆妍很快就换洗完毕了，恰巧，沈素也刚出来。
　　“你的头发好像有点湿……”沈素牵着陆妍的手来到吹风机处，“我给你吹一吹。”
　　“好。”
　　吹风机呼呼的声音响起，沈素的手指插入她的发间，指腹抚过头皮，温柔极了。
　　“好了。”沈素顺便帮陆妍重新梳了一下头发，扎了个丸子头。
　　陆妍牵起沈素的手，与她十指紧扣：“走吧！”
　　团建结束，两人便回了公寓，一进门，猫猫一如既往地粘了上来。
　　沈素这才想起，这是个穿越时空的猫。
　　她沉默了片刻，现在带陆妍换个地方睡觉还来得及吗？
　　这时，系统出声了：亲亲，其实恋爱脑能不能想起来真的没那么重要，就算她想起来了，那又怎么样呢？
　　是啊，这个世界的陆妍似乎真的不能拿她怎么办。
　　顿时间，她松了一口气。
　　陆妍见沈素愣在门口，轻轻唤了一声：“糖糖——”
　　“我在！”沈素连忙回过神来，抱起猫猫，转头看向陆妍，“晚上想吃什么？”
　　“都可以。”陆妍伸手挠了挠猫猫的下巴，笑着说，“总觉得你抱着猫猫和我站在一起的时候，特别像一家三口。”
　　沈素煞有其事地看了看陆妍，又低头看了一眼猫猫：“确实挺像，而且猫猫长得像你。”
　　“那当然。”陆妍弯起眉，“我先去洗个澡，刚才在哪个澡堂只是简单地擦了一下。”
　　“去吧。”沈素将猫猫抱到猫爬架上，回头一看，陆妍已经进浴室了。
　　她好像没拿衣服？
　　沈素眉梢轻挑，也没想着提醒这事。
　　她做了焖饭，刚按下定时键，就听见陆妍的声音从浴室传来：“糖糖，我好像没拿衣服，你帮我拿一下吧。”
　　“马上就来。”沈素拿了睡衣走到浴室外，看见门缝里探出来的半截白皙小臂，目光渐凝。
　　陆妍接过沈素手里的睡衣，指尖轻轻地划过沈素的掌心，酥酥麻麻的，像一片羽毛挠过心间。
　　沈素倏地圈住陆妍的手腕，轻轻嗅了嗅，是沐浴露的味道，还有淡淡的鸢尾花香。
　　好久没开荤了。
　　只是开个荤，不标记，不会有什么问题的。
　　她们的匹配度那么低，她能忍住不标记。
　　想到这，沈素进了浴室，将睡衣丢进干净的置物篮里。
　　“糖糖，你怎么进来了？”陆妍故作惊讶地看着她。
　　沈素擒住陆妍的双手，举过她的头顶，两个人的额头毫无间隙地贴着：“你不是希望我进来吗？”
　　温热的气息伴着浴室潮湿落在陆妍的嘴边，下一秒，柔软的嘴唇就贴合在一起。
　　与今天中午那个蜻蜓点水的吻不同，沈素撬开了陆妍的唇齿，炽热的呼吸紧紧纠缠在一起，难舍难分。
　　沈素的指腹慢慢地摩挲着光滑还沾了点水的肌肤，从陆妍的尾椎骨一点点向上。
　　“我刚洗完澡……”趁着喘息的片刻，陆妍的眼底氤氲着雾气，看着可怜巴巴的。
　　沈素的指腹抚过陆妍微微红肿的嘴唇，轻笑了一声：“没关系，我和你一起再洗一次。”
　　密密麻麻的吻如细雨一般落下。
　　陆妍双手勾住沈素的脖子，与她贴得更近了些，隔着轻薄的衬衫，她几乎能感受到炽烈的心跳。
　　是真的，不是做梦。
　　“啊——”
　　忽然，沈素将人打横抱起。
　　沈素自己侧坐在洗手台上，陆妍正好能看见镜子里的自己，于是她的脸更红了。
　　她将头埋进了沈素的脖颈间，耳畔传来一声轻笑。
　　“怎么还不好意思了？”沈素轻柔地撩了撩陆妍有些凌乱的头发，将一些细碎的头发别于耳后。
　　“不可以吗？”陆妍故作凶态，朝着沈素龇牙咧嘴，露出了她的小虎牙。
　　沈素眸光微沉，堵上了陆妍的嘴。
　　呼吸交错间，陆妍的手也没闲着，从下到上，解开扣子。
　　没有任何阻隔，每一寸肌肤亲密接触。
　　沈素顺手打开淋浴头，温热的水落在浴缸，等到水位差不多了，她将陆妍抱进浴缸。
　　“一起洗吧。”她望向陆妍，眸中泛起一阵波澜。
　　陆妍勾住沈素的脖子，微喘着气：“糖糖，标记我吧。”
　　沈素眸光一闪，说：“等我们订婚之后吧。”
　　“没关系的，我不介意。”陆妍低下头，舔舐着沈素的锁骨。
　　“我介意。”沈素将人抱得更紧了些，“再等一等，好吗？”
　　她挑起陆妍的下巴，吻住了水润的唇瓣。
　　陆妍总觉得有什么地方不太对劲，但她很快就沉沦在温柔的爱意中，将迟疑抛之脑后。
　　直到水不太热了，沈素才将陆妍从浴缸里捞起。
　　陆妍就像是抱着树的熊那样，紧紧抱着沈素。
　　“先下来了吧，我帮你擦干。”沈素拿着浴巾，温声说道。
　　陆妍低头看了看，声音微哑：“拖鞋呢？地上冷……”
　　沈素环顾四周，看见拖鞋就在角落，她将一个毛巾丢在脚下：“先踩着毛巾，我去把你的拖鞋拿过来。”
　　“好。”陆妍有些不情不愿地从沈素身上下来。
　　沈素走到角落，将拖鞋提起，放到陆妍脚边。
　　陆妍穿上拖鞋，自己拿过沈素手里的浴巾：“我自己来。”
　　“好。”沈素失笑道。
　　“你先出去！”不知道怎么的，陆妍红了眼圈，她低头用浴巾捂住自己，但是眼泪止不住地往下掉。
　　“怎么了？”沈素有些紧张地上去。
　　“就是和梦里有点重合了……”陆妍偏过头，抽泣道。
　　“怎么重合了？”沈素试探地问道。
　　她得知道陆妍究竟做了哪些梦，她得避开。
　　陆妍的话里带着哭腔：“你易感期的那几天，我做了个噩梦，梦见你坐的飞机出事故了，可是一觉醒来，你又不在身边，我真的特别害怕……”
　　“对不起，对不起……”沈素抱住陆妍，一遍遍地说着。
　　“算了，梦都是假的。”陆妍主动松开沈素，“你先出去看看，我好像听见猫猫叫了几声。”
　　“好。”沈素收拾好便离开了浴室，一开门，猫猫果然蹲在浴室门外。
　　沈素轻叹了口气，朝着厨房走去，猫猫也跟了过来。
　　她停下脚步，转身蹲了下来，看着猫猫圆溜溜的眼睛，低声呢喃：“我该拿你怎么办呢？”
　　“喵呜——”
　　沈素走进厨房，打开电饭煲，饭菜的香味扑鼻而来。
　　她盛好焖饭，端到饭桌上。
　　陆妍走了过来，看了一眼放在沈素对面的饭碗，轻哼了一声，将碗筷挪到沈素旁边，与沈素并肩而坐。
　　“是不是早就想这么做了？”沈素将手按在陆妍伸过来的腿上。
　　“我还想问你呢！今天烧烤的时候，你说你早就喜欢我了，为什么不说？”陆妍凑近沈素，抿了抿唇，“你是不是瞒了我什么事？”
　　“我能瞒你什么事？”沈素眼眸微闪，语气依然温和。
　　陆妍沉默了片刻，吃了几口焖饭，问道：“你是不是偷偷做过我们俩的匹配度？”
　　沈素动作一顿，内心松了一口气：“抱歉，当时因为我家里催得紧，我就先做了一些匹配度，好让他们放心。”
　　“我们的匹配度是多少？能让他们放心？”陆妍好奇地问道。
　　她始终觉得，一届无依无靠的孤女，还是个C级Omega，怎么能进沈家的门呢？
　　“我伪造了匹配度报告。”沈素看向陆妍，目光渐凝，低声说道。
　　陆妍瞳孔一缩，嘴唇轻颤：“所以……是多少？”
　　“实际上，只有40%。”沈素收回目光，接着吃饭。
　　“40%……”陆妍顿时觉得饭也不香了，“这是你不敢随意标记我的原因吗？”
　　“是。”这个回答，沈素是真心的。
　　上个世界她没有调查清楚就标记了陆妍，最后自己承受割腺体的痛苦。
　　这次，她不会再重蹈覆辙了。
　　陆妍拿着勺子的手一颤，声线也有些抖：“所以，我很难被你引诱进入发情期，也很难帮你度过易感期，是吗？”
　　沈素沉默了片刻，说道：“没关系的，现在科技很发达，社会上有很多学者都是唯情感论派，这群人致力于跨越信息素匹配度的阻碍，匹配度不是我们的阻碍。”
　　生死才是。
　　“但愿吧。”陆妍小口地吃着饭，眉眼间仍然凝着焦灼。
　　“别想这些了，当下最重要。”沈素语调微扬，笑着说道。
　　陆妍点了点头：“对，当下最重要。”
　　可是，都摘下月亮了，她又怎么舍得将人放走呢？
　　她垂下头，安静地吃着沈素亲手做的饭。
　　她要更努力一点。
　　一定有什么办法，能将月亮永远留在她的身边……
　　--
　　这天晚上，两人相拥而眠。
　　看似平静，实则同床异梦，一个想着怎么离开，一个想着怎么将人永远留下来。
　　到了深夜，沈素睡得很沉，而陆妍则轻手轻脚地从床上起来，趁着月色，她低眸看着沈素，神色晦暗不明。
　　她刚做又做了一个梦——


第57章 开摆
　　梦里的陆妍觉得沈素的死有蹊跷, 怀疑有人要害她。
　　可最后的调查结果却狠狠地打了她一巴掌。
　　沈素的死，是她自己一手策划的，甚至贴心地为陆妍准备好了一切。
　　可是她为什么求死呢？
　　陆妍想不明白, 甚至很长一段时间沉浸在愧疚里。
　　她怪自己为什么没有发现沈素的异常。
　　这个梦太痛苦了，她挣扎着从梦中醒来, 看着安静地睡在自己身边的沈素, 那颗疯狂跳动的渐渐平静下来。
　　只是一场梦……
　　可她回忆了一下最近关于沈素的梦，总觉得好像能全部连起来似的。
　　真的只是梦吗？
　　会不会是前世今生？
　　陆妍攥紧了拳头，无论如何，她都不会重蹈覆辙的。
　　第二天，陆妍就去联系了自己的老同学——一名心理咨询师, 两人约好这个周日做个心理咨询。
　　不过，这件事陆妍没有直接告诉沈素, 她在犹豫该怎么说。
　　周六，陆妍跟着沈素再次去见了沈素父母。
　　主要聊了订婚的一些事宜，时间就定在十月末。
　　当晚, 她们留宿了。
　　沈素等到父母都睡了, 才偷偷摸摸地走出房间, 转动陆妍房间的把手，门就开了。
　　“妍妍？”沈素小心翼翼地合上门。
　　躺在床上的陆妍也没睡，她翻了个身, 朝着沈素勾了勾手：“你怎么才来，我等你好久了……”
　　说着，她打了个哈欠，眼角有一滴生理性眼泪, 她随手擦掉了。
　　“我爸妈今晚跟打了鸡血似的，大晚上不睡觉, 跑到影音室看电影，刚刚看完，听到他们卧室的关门声，我才敢进来。”沈素轻手轻脚地走到床边。
　　陆妍眨了眨眼：“反正我们都要结婚了，就算被看见也没什么吧？”
　　沈素钻进被窝里，环抱住陆妍的腰，低头啄了一口陆妍的颈窝：“确实没什么，总归有基因检测报告结果当借口，但我也不想节外生枝。我怕他们想到匹配度的事。”
　　“如果有一天，他们发现了呢？”陆妍捧着沈素的脸，在她的嘴角落下一个小心翼翼的吻。
　　“不会的。”在接下来的一个月多里，她会守好秘密，订婚结束后几天，她就使用系统给她的礼包。
　　“如果他们不让我们在一起了，怎么办？”陆妍的声音渐渐弱了下来，还带着一丝委屈的哭腔，“之前，我把盛苏语当替身的时候，她妈妈就不让我们在一起，甩了支票羞辱我，还有那个许茗，她也这样……”
　　说着，偌大的泪珠就啪嗒啪嗒掉了下来。
　　还有一丝温热的泪珠落在沈素的脖颈上，缓缓下滑，她抬手擦了擦，温声安慰：“我们的事，和盛苏语、许茗她们都没有关系，你和盛苏语的匹配度不低，盛苏语妈妈不愿意接受你是因为门第或是等级。而许茗只是想赶走情敌，你不要把这些人的话放在心上。你真的很好，妍妍。”
　　“可我真的很不安……”陆妍环住沈素的脖颈，将头埋在了她的颈窝里，借机将酝酿许久的话说了出来，“我想去做一下心理咨询，你能陪我一起去吗？”
　　沈素毫不犹豫地答应了，又问道：“好，明天几点？”
　　陆妍微微一怔，她没想到沈素这么快就答应了，迟疑了片刻，她才说：“下午三点。”
　　“好，到时候我和你一起去。”沈素说道。
　　她觉得陆妍愿意去做心理咨询是一件好事。
　　却没想到陆妍的目标是她。
　　陆妍走进心理咨询室的时候，沈素站在走廊等人，这时，一位穿着白色西装的女Alpha走近，俯身问道：“你好，请问这里有人吗？我可以坐在这里吗？”
　　沈素想了想，估计等会陆妍从里面出来，她们就能走了，于是点了点头。
　　那位女Alpha又问：“你是来咨询的吗？”
　　“不是，我是来陪我女朋友做心理咨询的。”沈素礼貌一笑。
　　“原来如此。”女Alpha若有所思地点了点头，“我也是陪女朋友来做咨询的，她最近失眠得厉害，你呢？”
　　“我？我也是陪女朋友来的。”沈素提到陆妍，她的语气温和下来，没刚才那么疏离，“我女朋友有点缺乏安全感，倒是没有失眠。”
　　女Alpha了然道：“所以，你有点失眠？不然你怎么知道女朋友没有失眠？”
　　沈素微微一怔，刚才倒是没想到这个角度：“没有，我睡得挺好，只是我女朋友从来没跟我说过失眠这事。所以，我理所当然地以为没有。”
　　“原来是我误解了。”女Alpha无奈地笑了笑，拿起手机玩了一会。
　　沈素无意聊天，便翻阅起陆妍的小绿书。
　　女Alpha大概坐了两分钟后便离开了。
　　沈素再次抬起头时，陆妍从咨询室里走出来。
　　“糖糖，要不你也进去看看？”陆妍在沈素身边坐下，试探地问道。
　　“嗯？”沈素收起手机，有些茫然。
　　“好吧，我说实话。”陆妍斟酌了一下语言，说道，“今天过来的目的，我不是给我自己做心理咨询，是为了你。”
　　这下，沈素懵了：“给我，为什么？”
　　“一时半会也解释不清，我回去再和你解释好吗？”陆妍挽上沈素的手，“而且，去心理咨询又不一定是心理存在问题，聊聊天缓解压力也可以呀！”
　　沈素转念一想，最近她升职了，工作压力确实大了不少，于是她点了点头：“好，那我试试。”
　　她走进咨询室，眼皮一跳，坐在那的竟是刚才那位Alpha。
　　“抱歉，刚才没有说实话。一开始陆小姐让我以路人的视角帮您缓解压力，但是效果并不好，所以我还是提议我们进行一次正式的心理咨询。”女Alpha站了起来，伸出手，“你好，我是心理咨询师礼思思。”
　　“你好。”沈素不在意地笑了笑，在礼思思对面坐下。
　　--
　　陆妍坐在原来沈素坐着的位置上，有些不安。
　　刚才她坐在心理咨询室里面的时候，礼思思进来告诉她，沈素的戒备心很强，很难对陌生人放下防备，回答只是礼貌性的，想以路人身份深入了解她的心理状况比较困难。
　　于是她就让沈素进来直接和礼思思聊了。
　　对陌生人有警惕心很正常，但她总觉得有什么地方不对劲。
　　有种异样的违和感……
　　陆妍有些不安地捏了捏掌心，直到咨询室里的两人笑着出来，她才松了一口气。
　　“糖糖，我们回家吗？”陆妍探指勾住沈素的小指。
　　“好。”沈素笑着点点头，转头看向礼思思，“今天和你聊得很开心，再见。”
　　“再见。”礼思思看着两人走远，笑容消失在脸上，她拿起手机，犹豫了一会，还是给陆妍发了消息。
　　--
　　沈素和陆妍回到车上，陆妍便开口问道：“糖糖，你生气了吗？”
　　“我生什么气？”沈素眉梢轻抬，不在意地笑了笑。
　　“其实我……”陆妍蜷起手指，迟疑了片刻，缓缓道，“还记得我之前和你说的那个噩梦吗？我梦见你死了……然后我又做了和这个相关的梦，我梦见你的死是你自己做的。”
　　沈素笑意不减：“所以你觉得我有自毁倾向？然后带我来做心理咨询？”
　　陆妍点了点头：“我知道因为一个梦做出这样的猜测很荒唐，但我还是担心，想着来看看也好。”
　　“是啊，只是一个梦，你看我像是会自毁的人吗？”沈素轻笑了一声，“好了，别想那么多了，其实，你的睡眠质量反而要引起重视，你半夜是不是醒来过？”
　　陆妍嗯了一声，然后低头看了一眼礼思思给她发的消息。
　　【你女朋友应该没有自毁倾向，恰恰相反，她对生活的态度很乐观，相当健谈，不过对陌生事物确实会有警惕，但经过沟通，我觉得她的警惕是必要且正常的。总而言之，我觉得问题不大，当然，不排除另一种极端情况：她在伪装。】
　　陆妍抬眸瞥了一眼沈素，心中升起一股疑虑，会是伪装吗？
　　接着，礼思思又发了一条消息。
　　【我倒是觉得，更值得关注的人是你自己，你似乎有点焦虑，且缺乏安全感。】
　　然后礼思思推给了她一个名片。
　　【这是我的同事，如果你有需要，可以来找她。】
　　陆妍微微一愣，回忆了一下自己最近的状态，思索片刻后回复了“谢谢”后，便放下了手机。
　　“可能我最近太忙了，所以有点焦虑吧……”陆妍听了礼思思和沈素的话，怀疑可能是自己的问题。
　　沈素安抚道：“别想太多，如果觉得疲惫，就请个假，我们出去放松一下？”
　　她们的时间不多了。
　　沈素不想把过多的精力放在工作上。
　　“好啊，我从进公司到现在，都没有请过年假，正好一次性请长一点，我们可以在订婚前好好放松一下！”陆妍惬意地伸了个懒腰，笑意盈盈地望向沈素。
　　“那就这么说定了。”沈素弯起眉，笑着说道。
　　她启动汽车，朝着公寓的方向开去。
　　回到家，两人在沙发上玩闹了一会，猫猫企图加入她们，但是被无情拒绝了。
　　沈素将人打横抱起，陆妍故作羞赧：“哎呀，猫猫还在这里看着呢！”
　　“没事，它还是个孩子。”沈素吧唧一口亲在了陆妍的脸颊上。
　　她想开了，既然只是梦，就随它去吧。反正这个世界的任务快要完成了。
　　简而言之，就是开摆。
　　孤苦无依的猫猫望着紧闭的卧室门，和里面传来的暧昧声音，一脸迷茫地趴下。


第58章 旅游
　　沈素和陆妍将订婚宴交由专业人士策划, 她们只需要提供宾客名单、想要的订婚宴风格以及沟通细节。
　　于是，在十月初，两人一齐请了长假。
　　第一站是雪山。
　　她们先是去滑雪。
　　陆妍是个纯新手, 需要沈素手把手教导，其中不乏肢体接触。
　　沈素时常觉得陆妍这么聪明应该已经学会了, 可是她看着陆妍懵懂漂亮的眼眸, 便把这个想法抛之脑后，更加详细耐心地去教陆妍。
　　两人做好准备后，在起点处相视一笑，然后出发。
　　沈素率先到达终点，等到陆妍也来了, 帮着她脱下防护装备。
　　“姐姐，我滑得怎么样？没有丢你的脸吧？”陆妍扬起下巴, 语调轻快。
　　“给我长脸了！”沈素笑着轻轻刮了一下陆妍的鼻间，忍不住问道，“以前真的没学过吗？划得很好, 一点也不像新手！”
　　陆妍羞赧一笑：“只在网上学过一点点！我不打无准备之仗, 肯定会提前找资料看看的。不过, 主要糖糖教得好！”
　　“那我教得这么好，就没有奖励？”沈素挑了挑眉，指了指自己的脸颊。
　　陆妍当然看出来沈素在索吻, 但她偏偏不顺她的意，没有亲在脸颊上，直接冲着嘴柔软的嘴唇去。
　　“好软好甜呀！”陆妍只是浅尝辄止了一番，眼底便盈满了笑意。
　　“就尝了这么一会, 恐怕尝不出味道吧？不如回酒店，好好品鉴一番？”沈素的食指轻轻擦过陆妍的嘴角, 笑吟吟地说道。
　　陆妍舔了舔沈素的食指：“好呀！”
　　两人手挽着手，回酒店吃了自助。
　　吃完饭，两人便去泡了温泉。
　　这次的是情侣温泉，酒店准备的东西很齐全，该有的都有了。
　　晚风拂过，树叶沙沙作响。
　　温泉上还漂着樱粉色的不知名花瓣。
　　两人贴得很近，陆妍捻起一片花瓣，眼珠一转，放花瓣放在沈素的肩头，笑吟吟地说：“真好看，衬得糖糖更白了。”
　　说着，陆妍环住了沈素的腰，嘴唇印在那片花瓣上，然后慢慢地挪开。
　　细密的吻落在沈素的肩头，然后是锁骨，最后停在水面上的那片肌肤。
　　“再往下，可就要沉进水里了。”沈素微喘着气，手指穿进陆妍的头发间，无意识地把玩起来。
　　陆妍像是得到了什么鼓励，沉了下去，隔着温泉，吻在了最柔软的地方。
　　听到水面上传来的一声喘息，她立刻浮上来，双手勾住沈素的脖子，长发湿漉漉的垂在背后，她靠在沈素的肩窝间，话语间带着一□□惑：“标记我吧，除了你，不会再和其他人在一起了……”
　　沈素凝视着陆妍沾着水珠的睫毛，看着实在诱人，她的内心有一瞬动摇。
　　其实也不是不能标记，而且，S级的标记确实比较稳妥，但前提是，沈素得再摘一遍腺体。
　　由于陆妍偶尔会有上个世界的记忆，那摘除腺体这事风险就比较大了。
　　沈素眼眸微闪，用一个炽热的吻堵住了陆妍的话。
　　……
　　两人在温泉里折腾了一会，最后沈素将趴在自己肩头的陆妍抱到床上，非常耐心地吹干她的头发。
　　吹干后，沈素起身将吹风机放回原位，低头一看，陆妍又环住了她的腰，小虎牙抵在她的腺体处。
　　有点痒。
　　“想咬吗？”沈素迟疑了片刻，问道。
　　陆妍眼前一亮：“可以吗？”
　　“可以。”沈素嗯了一声，总归Omega不能标记她，只是表个态的事。
　　结果，陆妍还真咬下了下去，沈素倒吸一口凉气。
　　沈素一个转身，将陆妍推倒在床上：“刚才在温泉里，是不是没尽兴？”
　　“有点，毕竟不能在水底待太久，有些地方没亲够。”
　　“哪里没亲够？”沈素抓着陆妍的手，“是这里吗？”
　　掌心是一片柔软，陆妍的脸越来越红。
　　沈素俯身含住了陆妍的唇瓣。
　　陆妍很快做出一个更加热烈的回应。
　　……
　　第二天，陆妍睁开眼，目光落在沈素的腺体上，被她咬出的伤口已经结痂了。
　　她小心翼翼地凑上去啄了一口，然后就听见了沈素的轻笑：“醒了？”
　　沈素转了个身，手肘撑在枕头上，手掌支起脑袋，笑意盈盈地看着陆妍。
　　陆妍将脸埋进沈素的胸口，深深地吸了一口：“糖糖是什么时候醒的？身上好香，不是你信息素的味道，这是什么味道……”
　　“可能是酒店给的沐浴露的味道？”沈素轻嗅了一下自己的胳膊，好像是留有一股香气。
　　陆妍轻哼了一声：“没有你的信息素好闻。”
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“先起来吧。”
　　两人洗漱完，便去酒店自助餐厅吃了早餐。
　　“昨晚深夜下了一场雪，山路好像被封住了。”路过的服务员这样说道，“信号都断了……”
　　两人同时看向窗外，地上铺了一层厚厚的积雪。
　　“看来计划有变？”沈素无奈地笑了笑。
　　原本她们是打算今天就去下一个地方的。
　　“那就多待一天，没关系，只要和你在一起，去哪都没事。”陆妍牵住沈素的手，与她十指紧扣。
　　“我就是有点担心……”沈素放下刀叉，微眯双眸，“又是封路，又是没信号，这可不是个好兆头。”
　　“但是来之前我还特意看了，天气预报没有说这几天会下雪……”陆妍抿了抿唇，“应该不会有事吧？”
　　“这场雪来得突然，希望接下来几天不要再下大雪了。不然，连续封路几天，没有信号，接下来甚至会断水断电，届时……”沈素的眉宇间凝着隐忧。
　　陆妍默默祈祷：“但愿山路能早点通……”
　　这天晚上八点多，房间里的灯突然灭了。
　　这时，沈素正待在床上看杂志，陆妍在浴室里。
　　“啪嗒——”
　　浴室里传来玻璃破碎的声音。
　　“妍妍？”突然的黑暗让沈素有些不适应，她揉了揉眉心，将杂志丢到一边，打开手机的手电筒，穿上拖鞋，朝着浴室的方向走去，“你还好吗？”
　　陆妍没有回应。
　　沈素觉得不太对劲，连忙打开浴室的门，结果看见陆妍缩在角落瑟瑟发抖。
　　灯光照亮了浴室，陆妍抬头看向沈素，眼泪不自觉地掉了下来，嘴唇翕动着，却说不出一句话。
　　“怎么了？别害怕，我在这里。”沈素看了一眼地上被打碎的玻璃瓶，先用扫把扫到角落，然后走过去，将陆妍打横抱起，走出浴室。
　　回到卧室，陆妍的呼吸渐渐平缓下来。
　　沈素将人小心翼翼地放在床上，手机倒扣在床头柜上，卧室里的光线才不至于太暗。
　　“抱我……”陆妍朝着沈素张开双手，眼里氤氲着水雾，委屈巴巴的，声音还微微颤抖。
　　“好。”沈素将人拥入怀中，轻柔地抚摸着陆妍的背，“别怕。”
　　“我以前不会怕的。”陆妍贴在沈素的胸口，听到有力的心跳声，惶恐的内心渐渐平静下来。
　　“是因为盛苏语吗？”沈素眸光一沉，“因为她的行为，你开始害怕封闭幽暗的环境？”
　　“可能是吧？”陆妍小啄了一口沈素露在浴巾外的肌肤，“我们做点有意思的事转移注意力吧？”
　　沈素了然，伸手关掉手机手电筒的灯，轻轻地捏住陆妍的下巴：“那你说夜黑风高，适合做点什么事呢？”
　　“让我想想……”陆妍煞有其事地思索了片刻，舔了舔嘴唇， “要不上网搜一下晚上适合做什么？呀！好像断网了！那怎么办呢？”
　　沈素挑了挑眉：“那就睡觉。”
　　“好呀！我要和糖糖一起睡觉觉！”说着，陆妍抢先吻住了沈素。
　　沈素扣住陆妍的后脑勺，加深了这个吻。
　　房间里响起暧昧的喘息和可疑的水声。
　　……
　　所幸，她们担心的事都没有发生，第二天，天气晴好，信号、电全部恢复了。
　　手机里弹出来很多消息，两人一一回复，报了平安后，才去往下一站。
　　下一站也是山，不过不是雪山，是青山。
　　山里空气很好，两人便不紧不慢地爬山，累了就歇一会。
　　即便这样，她们爬到山顶的时候还是累得气喘吁吁。
　　沈素便小跑过去买了两只冰棍，其中一只递给了陆妍。
　　“小卖部雪糕卖得很快，只剩这个了，不知道你喜不喜欢？”沈素以为陆妍会说喜欢的。
　　陆妍却没有立即回应，微微出神：“我记得小的时候，家里没什么钱，我的奶奶会给我钱，让我去买雪糕，当时，她给了我两个五毛钱硬币。我本来想买那个一块钱的雪糕，当时比较矮，五毛钱掉进了冰柜里，我又不好意思叫人，就买了个五毛钱的冰棍。”
　　“山顶卖的冰棍是会贵一点，这个冰棍要三块钱呢！”沈素咬下一口，冰冰凉凉很舒服。
　　陆妍嗯了一声：“其实过了那么多年，冰棍早就涨价了，我记得现在这个冰棍的零售价好像也是一块钱。如果那个时候也是这个价，我恐怕只能空手拿着五毛钱回家了。”
　　“所以，小时候的你没有和奶奶坦白丢了五毛钱？”沈素含糊地问道。
　　陆妍咬了一口冰棍，咬碎后，冰棍很快就在唇齿间化开，冰凉中带着一丝甜蜜。
　　“是啊，花钱买一块钱的冰棍，奶奶不会那么心疼，但如果是丢了一块钱，她会很心疼的。”陆妍缓缓说道。
　　沈素点了点头，若有所思地说道：“正常，花钱买到等价的东西，是你情我愿，谈不上心疼。丢了那就是竹篮打水一场空，谁都会心疼的。我小时候一不注意丢了压岁钱，都觉得心疼，虽然我爸妈给我补上了，但是丢掉了就是丢掉了，除非找回来，不然，那种心痛是难以磨灭的。”
　　虽然补上了，她也挨了一顿打——这是现实世界里发生的事。
　　她想，如果是这个世界的父母，大概还会安慰她吧？
　　“真好。”陆妍忍不住想，如果她的爸爸妈妈还在，会是怎样的光景呢？
　　“如果你奶奶知道你丢了五毛钱，会怪你吗？”沈素好奇地问道。
　　陆妍弯着眉，笑容恬淡，语气却十分笃定：“不会。”
　　“这么确定？”沈素挑了挑眉。
　　“虽然我没说，但是我奶奶肯定知道那个冰棍的价格。她知道我喜欢吃的雪糕卖一块钱，所以才给了我一块钱，但是看见我买回来的却是另一个冰棍，她可能会觉得我有了新欢，会去超市问，一问就知道这个冰棍多少钱了。”陆妍又咬了一口手中的冰棍。
　　“但是她什么也没说？”沈素望向陆妍含笑的眼眸，也被这份温情感染到。
　　“她不仅什么也没说，还偷偷多塞了点钱给我。她怕我买不到喜欢的东西。”陆妍偏过头，放下已经吃干净的冰棍，眼圈微红，“可是，她在我六岁那年就去世了，之后很长一段时间里，都没有人对我这么好过。”
　　沈素略微有些出神，那个时候的陆妍，还是个在爱里长大的孩子。
　　“糖糖，你是第二个对我这么好的人，你会永远陪着我的吧？”陆妍揪了揪沈素的衣角，试探地问道。
　　“还在想那个梦吗？梦是假的，而我是真实的，我就在这里。”沈素眼眸微闪，伸手将陆妍手里的垃圾拿过来，一起丢掉。
　　沈素丢完垃圾后，陆妍伸手牵住了她的手：“我们去寺院里拜一拜吧？”
　　“好。”沈素跟着陆妍走进香火旺盛的寺院。
　　陆妍无比虔诚着上香、
　　沈素也有样学样，她双手合十，望着金身佛像，在心中默念：愿陆妍平安顺遂，幸福安康。
　　半个小时后，两人从山顶的寺院出来，坐在山顶的长椅上。
　　沈素有些好奇地问道：“你许了什么愿望？”
　　“不能说，说了就不灵了。”陆妍眨了眨眼，笑着说。
　　她希望沈素能长命百岁，能永远留在她的身边。
　　“好吧。”沈素无奈地笑了笑，她想，应该是希望两人能一直在一起吧？
　　可惜，这个愿望终究要落空了。
　　两人闲坐了一会，便去吃了素斋。
　　吃完后，她们又在山顶闲逛了一会，拍了几张风景照，才慢悠悠地下山。
　　第三站是海边。
　　沙滩是金黄色的，海是碧蓝的。
　　还有一些小螃蟹在沙滩上“横行霸道”。
　　两人一前一后，踩着沙子，忽然沈素停了下来。
　　“海风好舒服——”沈素惬意地张开双臂，陆妍则从身后抱住她，亲昵地蹭了蹭。
　　陆妍突然想起一部经典影片，忍不住问道：“糖糖，如果我们陷入一个绝境，要么活一个，要么一起死，你会怎么选？”


第59章 回来
　　“我吗？”沈素想说, 希望陆妍能活下去，但她想起上回心理咨询的事，犹豫了片刻, 说：“我希望能有一个人活下去，比起殉情, 我更希望这段感情能够被珍视、怀念, 多年以后，还会有人记得这些美好。”
　　陆妍轻轻地嗯了一声：“我也是这么想的。”她希望她在寺院里许下的愿望能够成真。
　　两人蹲了下来，拿起在小卖部买的儿童玩具，堆起城堡。
　　她们在城堡前拍了个合照。
　　在海边漫步至夕阳西下，两人才慢悠悠地离开, 找到当地比较有名的一家海鲜大排档。
　　海鲜很新鲜，而且正是梭子蟹最繁盛的季节, 两人点了清蒸梭子蟹，十分鲜美。
　　吃饱喝足的两人回到酒店，站在窗边, 能看见波澜壮阔的海景, 很漂亮。
　　“下一站去哪？”陆妍被沈素抱着亲了好一会, 后背紧贴着冰冷的玻璃。
　　沈素顺手拉上窗帘，思索了片刻，说道：“去看看人文吧？博物馆或是美术馆。”
　　“好。”陆妍撩了撩沈素的头发, 将发丝在手指上绕圈，“美术馆应该不会碰上你的熟人吧？比如青梅竹马什么的？”
　　沈素噗嗤一笑，轻轻点了一下陆妍的眉心：“怎么还吃上陈年醋了？”
　　“我听说你那个青梅竹马就在国外呢！她又是个画画的，万一碰上了呢？”陆妍轻哼了一声, 偏过头去，不让沈素亲。
　　“那就不去美术馆。”沈素亲了一口陆妍的侧脸, “你想去哪？我都听你的？”
　　“我们俩，去哪都行……”陆妍盘住沈素的腰，紧紧抱着她。
　　“那现在想在哪？”沈素在陆妍的额头轻轻落下了一个吻，“这里，还是那里？”
　　“床上吧，这边有点凉。”陆妍抬起头，舔舐着沈素的纤长白皙的脖颈，在上面留下自己的印记。
　　……
　　第二天中午，两人才起床，前往下一站。
　　博物馆需要提前预约，而且排队的人比较多，
　　两人因为早上在酒店耽误了一会，到第四站已经下午两点了，所以错过了预约的时间，而且就算过去了，排个队，估计很快就到闭馆时间了，她们便先去酒店休息了。
　　沈素趴在床上重新预约了明天下午去博物馆，至于明天早上，看看能不能起床，起床了再安排一下。
　　这时，陆妍裹着浴巾从浴室出来了。
　　沈素有种直觉，明天大概是起不来了。
　　……
　　不出所料，她们在床上躺了一个上午，沈素倒是能起床，但是陆妍哼哼唧唧地不肯下床，还缠着沈素不让她下床。
　　直到陆妍自己肚子饿了，两人才出门找了条小街逛吃。
　　到了下午，两人在预约的时间段之前就去博物馆前排队了。
　　队伍和想象中的一样长。
　　两人便一边排队一边聊起小时候的事。
　　其实沈素的记忆比较模糊，回忆起来比较费脑子，大多数时候都是陆妍在说。
　　说她和奶奶的事，说福利院里的事。
　　沈素将保温杯递给陆妍：“先喝口水吧，润润嗓子。”
　　陆妍嗯了一声，小口喝着水：“你呢？除了上次跟我说的丢压岁钱，好像很少听你提起你小时候的事？”
　　“我啊……”沈素差点就说自己从小就参加各种兴趣班的事了，但她一想，这个世界的她可是个咸鱼。
　　“什么？”陆妍拧好保温杯，放回背包里，好奇地凑上去。
　　沈素笼统地说了一句：“记不清了，就是该吃吃该喝喝该玩玩。”
　　“有什么有趣的事吗？”陆妍眨了眨眼，期待地看着她。
　　沈素想了想：“我想起了一件事，小的时候，我父母有时候不在家，我又喜欢自己弄些好吃的东西。我想做个酱油炒饭，结果用生米炒，水也没加，最后炒饭硬得难以下嘴。”
　　然后她就被妈妈骂了。
　　“原来现在厨艺那么好的糖糖，也有黑暗料理的黑历史呀？”陆妍忍不住轻笑了一声
　　“是啊……”沈素揉了揉陆妍的脑袋。
　　队伍在缓慢地前进，两人终于排到了，走进了博物馆。
　　走进馆内，第一个感觉就是大气。
　　她们慢慢地逛着，逛到临近闭馆的点，才走进文创店，买了些礼品，准备带回去。
　　毕竟，这是她们的最后一站了。
　　--
　　两日后，两人拎着礼物先回了沈宅。
　　四人吃了顿饭，聊起雪封山路的事，沈母还觉得惊魂未定：“当时，我们看到了当地的新闻，又联系不上你们，都已经准备好派直升机来接你们了。”
　　“这不是好好回来了嘛！放宽心！”沈素笑着安慰道。
　　沈父一边给沈母剥虾，一边说：“对对对，这不是都回来了吗？别想这些，改天我们去滑雪，我肯定看好天气。”
　　沈素：……合理怀疑在拉踩。
　　陆妍帮着解释道：“其实我们提前看好天气了，天气预报上没说会下雪。”
　　“原来是这样啊，那确实没办法。”沈父呵呵笑着，继续剥虾，“你们订婚的事安排得怎么样？”
　　沈素：“有序安排中。”
　　“那就好。”
　　一家人其乐融融地吃完饭，便去庭院里散了散步，到了八点多，才回到各自的房间。
　　沈素又偷偷进了陆妍的房间。
　　不过，两人什么也没做，只是盖棉被纯聊天。
　　“你想回福利院看一下吗？”沈素问道。
　　买礼品的时候，她特地多买了几份。
　　陆妍却摇了摇头：“我之前去过，那家福利院已经关掉了。不过，我们可以一起去看看院长，她现在住在疗养院。”
　　“好，不过，可能要等到周末了。”请了个小长假，累积了不少工作。
　　“我也是。”陆妍无奈地笑了笑。
　　--
　　周六
　　两人将买的文创礼品放进车里，然后去顺路的花店买了一束花，在隔壁的水果店买了点时令水果。
　　沈素见到陆妍口中的院长的时候，她花园里看鲜花。
　　“院长——”陆妍满眼笑意地朝着院长挥了挥手。
　　院长是个女Beta，已经六十多岁了，但是腿脚不太好，所以坐在轮椅上。
　　“妍妍来了？”院长笑容慈祥地朝着陆妍招了招手，“快过来让我看看——”
　　陆妍走到在院长面前：“院长，最近怎么样了？身体还好吗？”
　　“挺好的。”院长笑着说，抬头看向站在陆妍身后的沈素，“这位是……”
　　沈素将手中的鲜花递上前：“院长好，我是妍妍的Alpha沈素，十多天后就是我们的订婚宴，您有空来参加吗？”
　　“谢谢。”院长笑着接过花，欢喜地嗅了嗅，想起沈素的邀请，微微一顿，“我吗？可我腿脚不太方便……”
　　她知道沈素是谁——京市沈家的独女，S级Alpha。
　　她有些担忧地看向陆妍。
　　沈素温声说道：“这个不碍事，到时候，我们会让人来接您的。”
　　“是啊院长！”陆妍笑着挽上沈素的手，“您要是不来，我会觉得遗憾的，这可是一生一次的订婚，您就答应我吧！”
　　院长见两人如此亲密，便笑着应下：“好。”
　　“太阳有些大了，我推您去亭子下纳凉吧？”沈素问道。
　　院长点点头：“好，那就麻烦小沈了。”
　　陆妍则是陪院长聊天，聊的基本是福利院里发生的那些事。
　　沈素基本都听过了，所以只是安静地陪伴。
　　临近饭点，院长也没有留她们：“时候不早了，你们先去吃饭吧，不用管我了，我自己再去逛逛。”
　　陆妍知道院长是不想麻烦她们，但是说：“正好到饭点了，那我们把您推到食堂再走吧？”
　　“也行。”
　　临走前，陆妍凑在院长耳边说：“院长，你就安心来吧，我们一切都会准备好的，你只要等着吃喜糖就行。”
　　院长点了点头，迟疑了片刻，最终还是问出了自己最关心的问题：“她……对你好吗？”
　　沈素正站在不远处的花坛边，朝着两人莞尔一笑。
　　“好，她特别好。”陆妍也笑了。
　　“哎，我记得很久之前，你跟我说过，有个喜欢的人，但是你追不到，该不会就是她吧？”院长至今仍记得陆妍眼底的笃定。
　　陆妍笑着说：“是啊，我运气真的很好。”
　　“那就好，那就好。”院长总算放心了，“去吧，你的订婚宴，我一定会去的。”
　　沈素与陆妍异口同声道：“院长再见——”
　　“下次见。”
　　离开疗养院的时候，陆妍还有些怅然，不过，走进餐厅后，她很快就收拾好心情，享受美食了。
　　随着订婚宴的日期越来越近，陆妍心底那份不安越来越强烈。
　　她想，可能真的是自己太焦虑了，于是去做了一次心理咨询。


第60章 第二个世界结束
　　陆妍去做完心理咨询后, 有好几天没有做沈素相关的梦。
　　她便以为那些梦，真的是因为自己太焦虑了。
　　陆妍大概怎么也想不到问题竟然会出现在一只狸花猫身上。
　　陆妍去做心理咨询前，沈素就和她商量着把猫猫送去父母家养几天, 毕竟他们馋很久了，而且她们最近实在是忙, 总是请别人来喂也没那么放心。
　　订婚宴当天, 京市酒店附近的停车场几乎停满了，满城的人都知道沈家的S级Alpha要订婚了。
　　许多人不敢置信——
　　“怎么会娶一个平平无奇的C级Omega啊？”
　　沈素当然不会让这些不太好的言论传到陆妍耳朵里，于是安排了“水军”。
　　水军：“那位陆小姐可一点都不普通，年纪轻轻，就是CY的项目组长了！”
　　“我怎么听说那个Omega和盛家那个踩缝纫机的有点瓜葛？”
　　水军：“那个裁缝机的癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“从来没听说过沈小姐身边出现过Omega, 这个陆妍肯定手段高明！”
　　水军：“其实，是沈素倒追的。”
　　院长听到“水军”这话的时候, 有些惊讶，但是看向沈素的目光柔和了不少。
　　沈素十分满意地看着台下宾客看向陆妍时的敬重目光。
　　就是要这个效果。
　　虽然只是订婚宴，但是规格不比婚宴差。
　　当陆妍看见沈素单膝下跪, 拿出钻戒的时候, 眼泪不自觉地落下。
　　“陆妍, 你愿意成为沈素的伴侣吗？”
　　“我愿意。”
　　沈素小心翼翼地给陆妍戴上戒指，然后两人在诸多目光下浅吻了一下。
　　陆妍想，如果这是一场梦, 那就永远都不要醒了。
　　--
　　订婚宴结束后，两人都喝了点酒，被司机送回了公寓。
　　两人进门后，总觉得少了点什么。
　　陆妍有点喝迷糊了：“猫猫呢？它怎么不出来迎接我们？”
　　沈素一把抱起陆妍, 贴着她的侧颈道：“猫猫在爸妈那，今晚, 我们可以尽兴，不会有任何人打扰我们。”
　　陆妍轻哼了一声，声音像极了小奶猫，黏黏糊糊的。
　　她们先在沙发上打闹了一会，直至出了汗，沈素才将陆妍抱去浴室洗澡。
　　随着淋浴头的热水不断流下，温热的气随着蒸腾的雾气渐渐散开，浴室的温度越来越高。
　　“水有点热……”
　　沈素腾出一只手来关掉淋浴头：“这样呢？”
　　陆妍含糊地应了一声，瞥了一眼镜子：“现在刚刚好。”
　　她松开环抱着沈素的手，转了个身，将自己湿透了的长发撩到前面，将腺体暴露在沈素眼前：“现在你可以无所顾忌地标记我了。”
　　沈素微微张嘴，目光渐凝，但她还是忍住了，可是她找不到理由。
　　原本，她是打算订婚宴当天死遁的。
　　但是后来，她邀请了那位院长，她想，应该给陆妍一个完整的订婚宴。
　　“怎么了？”见沈素有些迟疑，陆妍面露疑惑。
　　沈素的脑子飞快地运转着，她在想，该怎么打消陆妍的疑虑。
　　于是，她开口说：“标记这事，我想等到结婚后。”
　　陆妍转过头，眉头紧锁：“可你上回说订婚之后……糖糖，你该不会有什么问题吧？”
　　被质疑不行的沈素一股热血涌上脑门，但她意识到这是激将法，于是缓了口气道：“最近去了一趟医院，医生说我的信息素有点紊乱，让我近期不要标记Omega，可能会影响到Omega。”
　　“什么时候的事？你怎么没和我说？”陆妍皱了皱眉。
　　沈素信口胡诌：“昨天拿到的报告，不过，过几天就好，可能是之前诱导剂导致的后遗症。”
　　“那到时候我再和你去一趟医院吧。”陆妍缠着沈素的腰，双手勾住她的脖子。
　　“好。”语罢，沈素又吻住了陆妍，免得她再追究这件事。
　　……
　　深夜，沈素难得失眠了。
　　睡不着的她开始呼叫系统。
　　系统：在呢亲亲……
　　沈素：那个……一百种死法体验礼包靠谱吗？
　　系统：靠谱，保证能让人觉得这是个意外！宿主要选一选吗？
　　沈素琢磨着反正没事情做，于是点了点头。
　　她的脑海里一下子涌进了许多内容，看得她心惊胆战，更睡不着了。
　　沈素：死前记得屏蔽痛感！
　　系统：放心，亲亲！
　　沈素看了一会：这个当街被歹徒捅死，这个歹徒是哪里来的？
　　系统：我们会捏出一个歹徒人设滴，放心，这个人物有完整的人设，不会让人怀疑你是买凶杀死自己的！
　　沈素：那就这么办了！
　　系统：那需要恋爱脑在场的时候捅吗？
　　沈素：需要，我还有遗言要和她说说。
　　系统：好的，后天就可以随时安排啦！
　　沈素点了点头，闭上眼，过了很久很久，她才睡着。
　　第二天，两人都起得很晚，一个是因为被折腾得太累了，一个是因为没睡好。
　　不过，陆妍理所当然地以为沈素也是因为昨晚“操劳过度”，于是亲自熬制了排骨汤。
　　沈素一边喝着汤，一边在想，明天该以什么样的方式将陆妍自然地约出去呢？
　　去医院？
　　可是那什么信息素紊乱的事是她编的，一去就暴露了。
　　而且，学姐未必会帮她伪造这份病例。
　　“想什么？”陆妍见沈素愣在那不喝汤，出声问道。
　　“没，我们的假正好到明天结束，我在想，明天我们怎么过。”距离这次世界结束只剩两天了，但愿一切顺利。
　　系统：亲亲，不要担心啦，成功率还是很高的！
　　沈素若有所思地点了点头。
　　陆妍双手按在沈素的肩膀上，力度刚刚好地给她按摩：“去看电影吗？说起来，我们还没有一起去过电影院。”
　　“是哦……”沈素在现实世界里去过太多次电影院了，很多暧昧对象都会约她去看电影，所以，她很自然地将这个选项忽略了。
　　陆妍坐了下来，打开手机：“你想看什么类型的电影？爱情片、悬疑片、喜剧片、动画片，最近都有。”
　　沈素想了想，说道：“动画片吧。”
　　陆妍翻看了一会，点了点头：“好，我看这个口碑还不错，那我订票了？”
　　“可以，定明天吧。”等电影看完，一切都结束了。
　　陆妍放下手机，环住沈素的脖子：“那今天呢？我们做什么？”
　　沈素思索了片刻：“做点甜品？”
　　“好呀！我都好久没动手了。”陆妍期待地搓了搓手，“我看冰箱里没有什么材料了，我们先去逛超市，买点食材吧？”
　　“好。”沈素喝完陆妍熬的排骨汤后，收拾了一下，便陪着陆妍去不远处的超市买食材了。
　　两人买了棉花糖、水果冻干、小饼干、奶粉、黄油，拿到家就开始做雪花酥了。
　　不一会，厨房里满是奶香味。
　　她们将做好的雪花酥切成小块，分装到密封袋里，估计能吃很久。
　　至于晚餐，两人便简单地煎了饺子吃。
　　一天便这样短暂地过去了。
　　这天晚上，沈素又失眠了。
　　系统：亲亲，不要担心，本系统觉得你只要在临死前让恋爱脑小姐好好活着，她一定会听你话的。
　　沈素：我知道，只是我在思考一件事，恋爱脑真的被拯救了吗？好像只是从一种痛苦里挣扎出来跳进另一个坑里。
　　系统：只要恋爱脑小姐不重蹈覆辙，为爱情付出生命，我们的任务就完成了。
　　沈素暗暗下决心，下次不谈恋爱了！
　　不谈恋爱，她可以享受暧昧期的快乐，谈了，她得负责。
　　负责这件事会给她带来压力。
　　系统：亲亲自己决定就好啦，只要能完成任务就可以！
　　最后一天，两人穿了情侣装出门，看了一个3D动画电影。
　　沈素想着死遁的事，半点没看进去。
　　一个半小时的电影终于结束，两人摘下3D眼镜，手牵着手走出电影院。
　　这时，系统出声了：请宿主做好准备，歹徒两分钟后抵达。
　　沈素不自觉地握紧了陆妍的手：“我们就在这个街上逛一逛吧。”
　　“好呀。”陆妍笑容灿烂，“刚才那个电影的女主建模好漂亮！”
　　“确实不错。”沈素看见路边有个卖花的小姐姐，走了上去，买了一束花，递给陆妍，“送给你的。”
　　最后一束花。
　　陆妍脸上的笑容更灿烂了，然而，下一秒，她的笑容消失了——
　　鲜血从沈素的嘴角缓缓流下，而她的身后站着一个凶神恶煞的男人，手里拿着一把刀，捅进了沈素的胸口。
　　路人尖叫出声：“杀人了——”
　　有人报警，有人叫救护车，也有人吓到到处乱窜，场面乱成一团。
　　而“事故中心”就仿佛静止了一样。
　　陆妍嘴唇颤抖着，说不出一句话。
　　沈素虽然屏蔽了痛感，但看见陆妍惊慌的样子，她还是有些难过。
　　身后的歹徒像是突然清醒过来，松开手，拔腿就跑。
　　陆妍深深地看了一眼歹徒，将这个人的脸刻入脑海，但她并没有追上去。
　　她扶住摇摇欲坠的沈素，颤声道：“你不会有事的，不要闭眼……救护车很快就会来了。”
　　“来不及了……”沈素摇了摇头，伸手抚过陆妍的脸颊，拭去晶莹的泪珠，“妍妍，对不起，我不能陪着你了。”
　　“不会的，不会的……”陆妍一遍遍地说着，眼泪止不住地往下落。
　　沈素还想再亲一亲陆妍，但想起自己嘴角的血，还是忍住了：“你要好好活着，一定要幸福。”
　　力量一点点地流逝，沈素觉得眼皮越来越沉重，最后眼前一黑，耳边仍有陆妍的呼唤声。
　　随着“滴——”的一声，她缓缓睁开眼，是那个纯黑空间。
　　【恭喜宿主完成任务！请选择是否要查看后续】
　　沈素摇了摇头，但还是问了一嘴：“那个歹徒的杀人动机是什么？”
　　【他的设定是反社会人格，生活不顺，打光棍，看见路上有一对恩爱情侣，于是恶从胆边生，去超市买了一把刀，把人杀了。】
　　沈素：……最后死了吗？
　　【放心，死刑！】
　　沈素沉默了一会：“我还是有点不放心，我想知道陆妍的后续，就不用给我看了，简述一下就好。”
　　【好的，恋爱脑小姐在恋人意外死亡后奋发图强，扛起沈家的担子，将沈家的企业做大做强！后来，她领养了一个和恋人有几分相似的孩子。这个孩子很争气，帮恋爱脑小姐承担了很多。等到这个孩子能掌权沈氏，恋爱脑小姐便带着恋人的骨灰盒周游世界去了，逢人就指着骨灰盒说是自己的恋人。】
　　沈素眼皮一跳：骨灰盒？能看看吗？
　　接下来，眼前出现了一个精致的流麻骨灰盒。
　　沈素：6


第61章 真假千金
　　【宿主想先看看下个世界的资料吗？】
　　沈素点了点头, 她现在满脑子陆妍指着流麻骨灰盒说，这是她的恋人，一边觉得荒谬, 一边觉得这骨灰盒真好看。
　　【宿主“沈素”第三个世界详情】
　　恋爱脑小姐原本是京市财阀陆氏的千金，是被人设计调包, 从此流落在外, 而假千金顶替了恋爱脑小姐的位置，享受着恋爱脑小姐本该拥有的资源。
　　十八年后，恋爱脑小姐被认回了陆家。
　　但是陆氏夫妇又舍不得养育多年的假千金，于是将两人留下，对外宣称真千金是远房亲戚的女儿, 收作养女。
　　假千金不想放弃陆家给的资源，一边勾引恋爱脑小姐这个真千金, 一边勾搭京市第一财阀林家的大小姐。
　　恋爱脑小姐被假千金的表象迷惑，爱上了假千金。
　　最后，一场刺杀打破了假千金表面上维持的平衡。
　　恋爱脑小姐来到陆家的第五年, 在假千金的婚礼上, 为她挡下致命一击而死。
　　【恋爱脑小姐详情】
　　养父母早逝, 因为长相乖巧，性格温顺，得以吃百家饭长大, 考上了重点大学，在陆氏夫妇接假千金回家时，被看到后，真假千金的事才被揭发。
　　【宿主, 捏人物吧~】
　　沈素想了想，决定这次顺便捏一下脸, 毕竟这次的恋爱脑还是姓陆。
　　万一系统不靠谱，又像上一次一样，那她换个脸，不容易被拆穿。
　　她捏了一张更加温柔、具有亲和力的脸，一看就是个好人。
　　接着，她开始写人设。
　　既然换了个脸，那就换个名字吧。
　　【苏淼，假千金的姐姐，将恋爱脑拉扯大，恋爱脑很听姐姐的话。运气佳。】
　　“好了。”沈素拍了拍手。
　　前面这句话是针对恋爱脑小姐的，后面这句话是怕踩系统的坑，给自己留的后路。
　　【这么快吗？不多写一点？】
　　沈素挑了挑眉：“其实，这个局很好破，我只要把假千金带回来，并且在恋爱脑面前戳穿假千金的真面目，就完事了，根本不需要谈恋爱！”
　　【我记得某人以前好像不是这么说的？】
　　沈素装作没听见：“反正原理都一样，听劝就行。”
　　【祝你好运~】
　　【对了，本系统功能升级了，宿主在时间上不用算得那么紧，快穿世界里的流速已经变成现实里的二分之一了。】
　　“这个功能不错，继续开发，注意别出bug。”
　　【好滴！请选择原始传送点！】
　　“穿到真假千金事件暴露之……”
　　沈素话音一顿，去之前还是之后呢？
　　去之前，那就是要阻止相认。
　　这不是她想要的方式，既然陆妍是那个真千金，她就不会阻止她奔向更好的生活。
　　“暴露之后。”
　　【正在加载中——】
　　清晨，鸡鸣打碎了重重梦境，日光爬进了窗户，照亮了整间屋子。
　　沈素将头蒙进被子里，但是耳边不断地传来婉转的叫卖声。
　　她挣扎着钻出被窝，看了一眼挂在墙上的老式钟表，才八点。
　　沈素伸了个懒腰，慢悠悠地从床上起来，看了一眼床头柜上摆着的合照。
　　是一家四口——苏淼、苏妍、苏氏夫妇。
　　合照的背景是一处沙漠，旁边还有仙人掌，两姐妹苏氏夫妇一人抱一个，四个人的脸上都挂着灿烂的笑容。
　　照片里的苏妍才三四岁的样子，沈素知道第一个世界陆妍小时候的样子，所以觉得眼熟。
　　旁边还有一张十六七岁的苏妍和苏淼的合照，两人亲昵地挽着手。
　　苏妍和上两个世界的陆妍长得一模一样，再加上苏妍的亲生父母姓陆。
　　沈素已经猜到了，又是同一个恋爱脑。
　　她很庆幸自己换了脸还换了名字。
　　沈素慢悠悠地洗漱着，抬头看了一眼镜子。
　　里面的她和先前不同，磨去了原来的锋利，面部线条更加柔和，眉眼间盈着一汪春水，顾盼生辉。
　　穿上合身的天青色旗袍，宛若画里走出来的窈窕淑女。
　　她化了淡妆，然后不紧不慢地朝着自己的花店走去。
　　这个时代与沈素先前的认知大有诧异，人类不再局限于地球，几千年前，人类开启了星际时代。
　　沈素在的星球叫湛星，位于A5星系，这个星系是出了名的旅游星系，风景好、环境佳、民风淳朴善良，很少有战乱波及到这里，也称为养老圣地。
　　湛星最常见的便是水。
　　沈素所住的是立地式房屋，六户人家一幢，都是三层。
　　房屋百米外就是小河。
　　河水清澈，能看见里面的鱼，河岸边总会有老头老太太坐在竹椅上钓着鱼。
　　河边还种着几棵桑树，沈素路过的时候，桑树的主人和她打了个照面，亲切地说：“淼淼，去看店啊，我这桑葚再过半月，就熟了，到时候想吃自己来摘！”
　　“谢谢婆婆。”沈素温婉一笑。
　　除了桑树的主人，一路上还有不少人和她打招呼，甚至有做媒的：“淼淼啊，要不要给你介绍一个Omega？”
　　沈素婉言拒绝了，她不打算招惹额外的风流债。
　　大概走了十分钟，她到了花店。
　　花店没有花里胡哨的名字，只有四字——鲜花铺子。
　　现在是旅游淡季，很少会有旅客过来。
　　沈素便坐在店里，惬意地修剪花枝，将客人提前订好的花包装好，然后放在前台，等着送货的人上门拿走。
　　这样闲适自由的日子真是难得。
　　送货的人刚接单拿走花，就有不速之客踏入了她的花店。
　　“你就是苏淼？”来人是个女Omega，保养得很好，看上去只有三十多岁，穿着藏青色的旗袍，披着白色绒毛披肩，头上戴着深蓝色小礼帽，脖颈上点缀着晶莹剔透的珍珠。
　　满身贵气，气质端庄，可惜说话的语气十分傲慢，一下子就让人觉得不适。
　　从熟悉的脸来看，大概是真千金的亲生母亲。
　　沈素想起世界详情里的描述，脸上的笑容一淡，平静地问道：“您好，有什么事吗？”
　　女Omega环顾四周，眼底流露出些许不屑：“我是妍妍的亲生母亲，我来这里，是想调查当年的事。”
　　沈素笑容淡淡，指向门外的桌椅：“陆夫人，坐下来聊吧。”
　　说着，沈素给陆夫人倒了一杯水。
　　陆夫人没有拿起水，目光不善地落在沈素的脸上：“你怎么知道我是陆夫人？莫非，你知道你父母调换婴儿的事？”
　　沈素面不改色地喝了口水，平静地说：“我不知道。但是昨日，妍妍给我发了消息，说有人自称是她的亲生母亲，自称是陆夫人，是个女Omega。”
　　“妍妍告诉你的？”陆夫人狐疑道，“所以，当年的事，你一概不知？”
　　沈素放下水杯，淡淡地说道：“昨天之前，我一直以为妍妍是我的亲妹妹。不知道陆夫人找我，究竟是何事？有话不妨直说。”
　　陆夫人沉默了片刻，说道：“既然你父母已经去世了，那从前的事便一笔勾销，但我希望你能来一趟中央星系的A星，和陆霜做一次亲子鉴定。”
　　“当然可以。”沈素爽快地答应了，旋即话锋一转，语气坚定，“如果陆霜是我亲妹妹，我要带她回家。”
　　陆夫人脸色微变：“这恐怕要看陆霜自己的意思。”
　　“也是。”沈素若有所思地点了点头，“毕竟是个成年人了，她应该自己做出选择，她在中央星系生活了那么多年，不愿意回到这个偏远星系，也情有可原。不过没关系。今年九月，我开学了，学校就在中央星系的A星，是A大，正好可以照顾她。”
　　系统随机补齐的设定里，苏淼开了花店后依然没放弃学习，考上了A大设计专业的研究生。
　　陆夫人见沈素完全没有考虑过陆霜会留在陆家的可能性，目光微沉。
　　“对了。”沈素不知道怎么的，见陆夫人脸色越差，笑得越灿烂，问起她这个世界血缘关系上的妹妹，“陆霜应该已经分化了吧？她分化成了什么了？”
　　陆夫人平静地说：“Omega。”
　　沈素微微一怔：“什么？”这就有点出乎她的意料了。
　　她原本以为那位假千金是Alpha，所以才能勾引到陆妍。
　　而且，也因为她是Alpha，陆家人才想将假千金留下来。
　　结果现在告诉她，是个Omega！
　　“你很惊讶？”陆夫人微眯双眸，打量着沈素脸上的表情。
　　“没什么。”沈素喝了口水，脸色恢复平静，“三天后，我会去A星的。”
　　陆夫人拿出一张精致的卡片，放在桌上：“这是我的名片，到了联系我，路费和住宿费我们会报销。”
　　“好的。”沈素神色淡淡地接过名片，目送陆夫人离开。
　　下一刻，陆妍的视频通话就打过来了。
　　这个时代的通讯工具依然叫手机，不过更加轻薄，功能也更加强大了，至少在续航这项功能上，很合沈素的心意。
　　毕竟充半个小时，能用一个月。
　　当那张熟悉的脸出现在屏幕上时，沈素慌了一下神，脑海里不禁浮现她死遁前陆妍绝望的表情。
　　“姐姐，你怎么了？陆夫人为难你了吗？”陆妍的语气有些紧张。
　　沈素很快回过神来，莞尔一笑：“没有，她只是让我来一趟A星和那位……陆小姐做一次亲子鉴定。你和他们都见过了？”
　　“都见过了。”陆妍沉默了片刻，说道，“我觉得我融不进去，我就像一个外人一样……姐姐，我还能叫你姐姐吗？”
　　“当然可以，不过，你说你融不进去，他们对你不好吗？”沈素皱着眉问道。
　　陆妍摇了摇头，低声说：“也不是不好，就是不像亲人，倒是那位陆小姐，比较好相处。她也是个Omega，很温柔善良，姐姐应该会喜欢她吧？”
　　沈素脑中警铃大作，什么？温柔？善良？
　　她猛地从椅子上起来。
　　“姐姐？”陆妍见镜头晃动了一下，有些疑惑地眨了眨眼。
　　“我……明天就来A星。”沈素咬着牙道。
　　陆妍笑容灿烂地拍了拍手：“好呀！我都好久没见姐姐了，很想你。”
　　“我也想你。”沈素一边说着，一边将视频通话最小化，然后火速订票。
　　得在陆妍对陆霜产生好感前把陆霜带走！
　　陆妍见屏幕里的姐姐似乎在忙，便乖巧地说：“那姐姐先忙，我先去上课了？姐姐记得把到站时间发给我，还有在哪个站下车，我到时候来接你！”
　　“好，明天见。”沈素挂断通话，脸上的笑容一淡，看了一眼今天的订单，确认完成后，便将花店关门，然后立马回家收拾行李。


第62章 亲子鉴定
　　第二天一大早, 她就坐上了前往中央星系的星航，接着乘坐星系内线的航班赶到A星东站。
　　陆妍如约来接她了，但是同行的还有一个人——陆霜。
　　“苏姐姐你好, 我是陆霜，很高兴见到你。”
　　看见陆霜那张熟悉的脸时, 沈素仿佛被钉在了地上, 大脑一片空白，目光有片刻呆滞。
　　陆霜和她原来的脸长得很像，大概是因为陆霜化过妆，面部线条柔和了些，才不至于给人照镜子的错觉。
　　顶着最妖艳的脸, 化着最清纯的妆，竟没有一丝违和感。
　　再加上她的身材羸弱, 穿着纯白吊带连衣裙，披着雾蓝色的小披肩，戴着小天鹅项链, 气质婉约, 说话声音也温温柔柔的。
　　好一朵清纯无害的小白花。
　　而陆霜身边的陆妍不仅一脸活力满满, 还扎着双马尾，穿着淡橙色连衣裙，整个人十分鲜活明朗, 衬得陆霜更加地温婉了。
　　“你好。”沈素立刻回过神，露出一个微笑，“我是苏淼。”
　　她脸上笑眯眯，内心在疯狂呼叫系统。
　　系统：亲亲, 怎么了？
　　沈素：这是怎么回事？她怎么和原来的我长得那么像？！
　　用着她的脸，前世还抢了她的老婆！
　　系统：亲亲, 没有出bug哦~
　　沈素：？？？
　　沈素笑着收回手，看向陆霜的眼眸中多了一丝不可辨明的情绪。
　　陆妍满眼都是两人的互动，微微蜷起手指，不知道为什么，一种名为嫉妒情绪在心底漫开。
　　明明是她的姐姐，现在要变成别人的了。
　　早知道不告诉陆霜她要去接人这件事了。
　　“妍妍？”见陆妍愣在那，沈素轻轻唤了一声，“我们走吧。”
　　“哦，好。”陆妍如往常一般，笑着伸出手，“姐姐，我来帮你提东西吧？”
　　陆霜弯起眉，温柔地说：“是啊，苏姐姐从A5星系长途跋涉而来，不如休息一会，我来帮你拉行李箱吧？”
　　两人一左一右，热切得令人难以招架。
　　沈素小小地后退了一步，避开了两人的手，笑着道：“不用了，我是Alpha，体力好，怎么能麻烦你们，你们在前面带路就行。”
　　“好。”见此，陆霜也不勉强，慢慢地走在前面。
　　陆妍则是将沈素背着的包拿了过来，与沈素并肩而行，冲着沈素眨了眨眼：“我帮姐姐背这个！这个一点也不重！”
　　沈素难得见到如此活泼的陆妍，纵容地点了点头：“好，随你。”
　　她想起上个世界的陆妍，因为生长环境和成长经历，刚开始的时候总是小心翼翼，到后面才慢慢大胆起来。
　　“姐姐，你在想什么？笑得那么开心？”陆妍侧过头，有些疑惑地看向沈素。
　　“没什么，就是想起你的小时候。”沈素目光柔和地揉了揉她的脑袋。
　　在记忆里，这个世界的陆妍几乎是她一手带大的，这个世界的她比陆妍大三岁，苏氏夫妇车祸死亡的时候，她才九岁。
　　第二年，陆妍就到了上小学的年纪。
　　沈素会帮陆妍扎好双马尾，来得及的话编几个小辫子，然后两人便一起背着书包上学。
　　想到这，沈素没忍住伸手轻轻抚过陆妍的头发，发尾轻轻扫过掌心，酥酥麻麻的。
　　陆霜放慢脚步，回头看了一眼两人，眼神里带着一丝玩味。
　　“苏姐姐这几天住在哪？我开了车过来，我送你去吧。”陆霜笑吟吟地看向身后的人，说话的时候，脸上恢复了温和的笑容。
　　沈素回以温和一笑：“那就麻烦你了。”
　　她看着陆霜的背影，脸上的笑容一淡。
　　太诡异了……
　　陆妍不自觉地撇了撇嘴，原本这些事都是她在做的。
　　从前姐姐过来看她，她也会来东站接她，然后打车，两人一起去酒店住一晚，聊一整晚。
　　三人走到停车场，陆霜打开后座的车门，温声道：“妍妍，你就和苏姐姐一起坐后面陪她说话吧，免得她无聊。”
　　“好呀！”这是陆妍今天看陆霜最顺眼的一次。
　　一路上，陆霜很自然地插入她们的话题，而且不会让人觉得突兀，乍一听，像是三姐妹在聊天。
　　沈素有点佩服陆霜，要不是她提早看了详情，恐怕也会和陆妍一样，以为陆霜真的是个温柔善良有亲和力的小白花。
　　车在沈素提前的定好的酒店门口停下，两人陪着沈素一起上楼。
　　“等会我送妍妍回学校，苏姐姐你就在这里放心住着。”陆霜笑吟吟地说道。
　　沈素压下心底翻涌的不安，微微颔首：“那就麻烦你了。”
　　“不客气，有事可以给我发消息。”陆霜拿出自己的微信，“先加个好友吧。”
　　“好。”沈素扫了扫，迅速加好，备注是陆霜。
　　陆霜给沈素的备注是姐姐。
　　“霜霜。”陆妍瞥见陆霜给沈素的备注，有些莫名地不爽，于是轻轻扯了扯陆霜的衣角，“我们走吧。”
　　陆霜温柔一笑：“好。”
　　“再见。”沈素笑着同她们挥手，等到两人的身影消失在视线里，笑容瞬间消失在脸上。
　　不就两天吗？怎么两人看起来这么熟稔？还“霜霜”“妍妍”都叫上了？
　　一股无名火在她的心底乱窜。
　　沈素洗了把脸，冷水的刺激下，她清醒了不少。
　　她坐在椅子上，琢磨着下一步该怎么办。
　　先抛开这张脸不谈，现在有个很显然的问题，陆霜不会和她走的。
　　表面上叫着“姐姐”，看似温和有礼，实则生疏、带着距离感。
　　第一次见面的血缘亲人，倒也正常。
　　但陆霜是个有野心的人，她绝不会放弃京市的人脉，回到一个小镇上。
　　而且，陆妍对陆霜的态度不错，万一陆妍有些上个世界的记忆，陆霜又顶着这张脸，眼看着剧情就要往前世的方向走了。
　　不行！绝对不行！
　　沈素摩挲着下巴，要不淡淡地勾一下陆妍？
　　系统：我好像听到了某人的打脸声？对啦，这个世界真的没有bug，恋爱脑小姐不会有上个世界的记忆的。
　　沈素没搭理系统，琢磨着勾搭的可行性。
　　姐妹情变质，确实能解决很多问题。
　　沈素指节轻扣桌面，思考下一步的行动。
　　“算了，还是等一等吧，看看亲子鉴定报告结果出来后，能不能说服陆霜。”沈素轻叹了口气。
　　如果可以，那事情就好办了。
　　不行……那就到时候再说。
　　这天晚上，沈素做了个梦——
　　她穿着婚纱，挽着一个人，走在铺满鲜花的红毯上，最后在一个穿着白色西装的女Alpha面前停下。
　　女Alpha扶住了她的手，温柔地挽着她。
　　突然，眼前一黑，宴会厅里的灯光骤然熄灭，厅内传来一声枪响。
　　灯亮了，她看见陆妍就站在她的眼前。
　　陆妍的胸口有个血洞，嘴角鲜血慢慢滴落下来，在下巴和脖颈处留下血迹。
　　陆妍一步一步，艰难地朝她走来，最后将抚着她的脸，用最后的力气说：“我知道你不是她，可我还是忍不住想要保护你。”
　　沈素想要抱住陆妍，可是她无法控制这具身体。
　　她缓缓蹲下了，俯视着跌倒在地上，只剩最后一口气的陆妍，话语温柔而残忍：“抱歉，妍妍，无论你是否把我当替身，我都不会选择你的。但我保证，为我而死的你，会永远留在我的心里。”
　　地上的陆妍瞳孔开始涣散，鲜血在胸前的洁白礼服上绽放一朵耀眼的红花。
　　沈素猛地从床上坐起，转头一看，天已经蒙蒙亮了。
　　根据经验，她代入的视角应该是陆霜，场景应该是前世陆霜的婚礼现场。
　　沈素眉头紧锁，从陆妍的话来看，她是记得她的，果然是bug吧！
　　系统：亲亲，前世发生什么跟本系统无关哦~为了给宿主良好的体验，就算是同一个恋爱脑，也不会有前世记忆的。当然，上一个世界是出了点bug，我们已经修复好了。
　　沈素了然，所以是前世的陆妍有记忆，然后又来了一次替身文学。
　　父母、爱人、财产都被假千金夺走了，最后还为情而死。
　　纯纯的大冤种！
　　她揉了揉眉心，既然今生的陆妍没有前世记忆，那就好办了。
　　只要让陆妍看清陆霜的真面目，不要被她温柔善良的表象所迷惑就好。
　　沈素刚收拾好自己，陆夫人派来接她的人就来了。
　　--
　　沈素、陆妍、陆霜、陆夫人，都在等着检查报告的结果。
　　四人神色各异。
　　当陆夫人拿到两张检查报告单的时候，明显松了一口气：“苏小姐，妍妍的确不是你的亲妹妹。”
　　沈素嗯了一声，这事在她的意料之中。
　　陆夫人又看了一眼苏淼和陆霜的亲子鉴定报告，露出一个笑容：“霜霜也不是你的亲妹妹。”
　　沈素微微一怔，怎么会？如果不是的话，那她就真的没有理由带走陆霜了。
　　况且，她的设定就是假千金的姐姐，系统真的没有出错吗？
　　系统：绝对没有！
　　那就只能是这张鉴定报告的问题了。
　　沈素瞥了一眼低眉顺眼、瞧着楚楚可怜的陆霜一眼，是她设法伪造了亲子鉴定报告吗？
　　前世没有亲子鉴定报告这回事，但是陆夫人舍不得多年的母女情，又觉得陆霜没有亲人实在可怜，最后才把陆霜留在陆家的。
　　陆夫人眼底带着温和的笑，手掌覆在陆霜微微颤抖的手指上：“既然如此，霜霜便先留在我们陆家，等找到你的亲生父母，在做打算吧。”
　　陆霜垂下眼睫，点了点头。
　　“那夫人打算以什么身份接回妍妍呢？”沈素又出声问道。
　　就算不能接回陆霜，她也不可以仍由剧情朝着系统介绍得那样发展。
　　至少，要让陆妍堂堂正正地回家。


第63章 一箭四雕
　　陆夫人打量了沈素一眼, 眸光微闪：“这是我们陆家的事，我想，不需要和外人解释吧？”
　　“所以你打算不明不白地将妍妍接回去？”沈素眉头紧锁, 看向陆妍，四目相对间, 她掷地有声地说, “妍妍当了我十八年妹妹，你们不能让她受委屈。”
　　陆妍眼睫轻颤，低下了头，脸庞埋没在阴影里，让人看不清她的表情。
　　“妈妈, 别为了我委屈妍妍。”陆霜轻轻扯了扯陆夫人的衣角，善解人意地说。
　　沈素不动声色地瞥了陆霜一眼, 眉梢轻抬。
　　这可比之前的渣A段位高多了，不愧是她的妹妹。
　　陆夫人沉吟了片刻：“我们会对外宣布，霜霜有一个双生姊妹, 早年被人抱走, 如今找到了, 妍妍是我的女儿，我当然不会让她受委屈，她在A5星系待了那么多年, 受了那么多苦，我会补偿她的。”
　　陆妍忍不住替姐姐辩解道：“我一点也不觉得苦，A5星系很好，姐姐也将我照顾得很好。”
　　陆夫人淡淡地扫了陆妍一眼, 又看向沈素。
　　沈素长舒了一口气：“好，那我……走了。”
　　“姐姐……”陆妍抬起头, 眼眸中氤氲着水雾，“能不能不要走？”
　　沈素不卑不亢地看向陆夫人：“陆夫人，不介意我和妍妍说几句话吧？”
　　“去吧。”陆夫人不在乎地摆了摆手。
　　沈素轻叹了口气，走到陆妍身边，将她牵到一边。
　　“姐姐，你不要我了吗？”在沈素面前的陆妍就是个小哭包，在外人面前，她还能强忍着，可是私下，她的眼泪就像断了线的珍珠，啪嗒啪嗒往下掉。
　　“我没有不要你，在陆家，你可以有更好的生活。”沈素拿出纸巾给陆妍擦了擦眼泪，“在陆家的时候，不要谁的话都信，尤其是陆霜的话，凡事多留心。”
　　“姐姐……”陆妍一把抱住了沈素，“我舍不得你，你别走好不好？留下来陪我好吗？A5星系离中央星系那么远，我舍不得你……”
　　“可我以什么身份留下来陪你留在陆家呢？妍妍，这不合适。”沈素无奈地轻叹了口气，轻轻地抚摸着陆妍的背，“九月，我便会入学A大，届时，我们可以经常见面。如果你在陆家待得不开心，也可以回家，回我们的家。”
　　陆妍眼眸微闪，在沈素的脖颈间蹭了蹭，没有应声。
　　“好了，又不是老死不相往来了，想我就给我打电话。”沈素松开陆妍，又擦了一次眼泪，“眼圈这么红……等会再回去吧，被陆夫人看到，恐怕要多想。”
　　“那我再陪姐姐说会话。”两人站在窗边，三月的春风拂面，舒服极了。
　　沈素问道：“在学校生活费够用吗？”
　　“陆夫人给了我一张黑卡。”陆妍回答道。
　　沈素失笑道：“那就好，不过，记得改口，不要叫陆夫人。”
　　“可是改口好难。”陆妍揪了揪沈素的衣角，“姐姐，我不习惯。”
　　“总会习惯的。”沈素揉揉陆妍的脑袋，“我送你回到陆夫人身边，你记得改口。”
　　陆妍偏过头，没有应声。
　　沈素牵起陆妍的手，回到原来站的地方，郑重地说：“陆夫人，妍妍就交给你了，我告辞了。”
　　陆妍也叫了一声：“妈妈。”
　　陆夫人顿时间眉开眼笑，这是找回孩子后，第一次被叫“妈妈”。
　　“乖孩子。”她想摸摸陆妍的脑袋，却被陆妍避开了，她笑容一僵，转念想，只是因为不熟，等大家都习惯了，就好了。
　　陆夫人转头看向沈素：“关于这些年的抚养费，我会打到你的账户上。”
　　“多谢。”沈素微微颔首，转身离去。
　　刚走两步，就听见陆妍叫住了她：“姐姐！你一个人走吗？”
　　沈素回眸一笑，读懂了陆妍那双眼睛里的意思。
　　只要她提了，陆妍就会和她一起走。
　　她也一样。
　　只要陆妍提了，想和她一起走，她便会带她走。
　　但她不希望自己成为一个阻碍，她希望这个世界的恋爱脑小姐能越来越好，而不是简单地活着。
　　“再见。”
　　--
　　沈素离开医院后，系统就开始说话了。
　　系统：宿主！你怎么走了？！这样剧情不就按照原剧情发展了吗？
　　沈素抬眸望着蓝天白月，笃定地说道：“有我在，不会的。”
　　她突然明白了一件事——不仅仅是脸的问题，前世，陆妍孤苦无依，陆霜只要施舍一点点爱意，陆妍就会义无反顾地陷进去。
　　不管她是否勾引陆妍，只要陆妍的身后有人，感受过亲人间真挚的爱，便不会被虚假的爱打动。
　　沈素没有回湛星，她租了个离A大很近的房子，近水楼台先得月。
　　总归，离得近一点更好。
　　因为陆妍刚回陆家，所以沈素没有直接联系她。
　　她想等陆妍在学校了，再去找她。
　　没想到，陆霜先找上门了。
　　那天，沈素出门去超市里买了点菜，一回来，就看见楼道昏暗的灯光下有一个柔弱的身影靠在墙边，似乎像是睡着了，头一顿一顿的。
　　听到楼梯上的动静，那人立刻回过头来，是陆霜。
　　她的眼底满是惊喜：“苏姐姐！我终于等到你了！”
　　沈素微微皱眉：“怎么是你？”
　　陆霜眸光一黯：“不是陆妍，你不开心吗？可我才是你的亲妹妹？”
　　沈素打量了陆霜几眼，嗤笑道：“陆大小姐贵人多忘事，亲子鉴定上说了，我们不是亲人。”
　　陆霜抿了抿唇，瑟瑟发抖地说道：“外面有点冷，可以让我先进去吗？”
　　沈素见多了Omega装可怜的样子，早就心如磐石了，但她不想她们的事在楼道上被别人听去，于是神色平静地拿着钥匙打开门：“进来说吧。”
　　“好。”陆霜有些欢喜地走了进来。
　　沈素先将菜放在厨房的料理台上，然后给陆霜倒了杯水。
　　“苏姐姐，你要不要和我联手？”陆霜没有喝水，开门见山地说道。
　　沈素挑了挑眉：“你想做什么？”
　　“我想拿下陆家。”陆霜毫不掩饰她眼底的野心与欲望，不再装作懵懂无知或者楚楚可怜。
　　沈素不紧不慢地喝了口水，说道：“哦，那跟我有什么关系？我一个无权无势的Alpha，能做什么呢？”
　　“你是我的亲姐姐，你得帮我！”陆霜抓住沈素的手，目光笃定，“那份报告是假的！是陆夫人伪造的。她不愿意让你带走我。”
　　呵，这家人真有意思。
　　沈素抽回手，不咸不淡地问道：“那你希望我做些什么呢？”
　　“原本我是打算自己上的，但不知道为什么，自从你出现后，陆妍就对我有敌意了，我想了好几个晚上，终于想明白了。”陆霜不在意沈素的生疏，她勾起嘴角，眼底流露出一丝嘲讽，“原来，陆妍觊觎她的姐姐呀……”
　　沈素微微一怔，不至于吧？
　　她连忙呼叫系统：陆妍不会认出我来吧？
　　系统：放心吧亲亲，这局没有bug，陆妍不会想起来前面两个世界的事，更不会认出你来。
　　沈素松了一口气。
　　陆霜故作诧异地看了沈素一眼：“这么惊讶？看来你是真不知道。”
　　“陆小姐。”沈素指节轻扣桌面，“我想你是误会了，这世间的感情，不仅仅是爱情会产生占有欲，其他感情也会。妍妍和我，是朝夕相处了十多年的姐妹，突然关系改变，她会不适应，甚至敌视你这个占走妹妹位置的人，这都是很正常的事，我不觉得那会是爱情。”
　　陆霜双手交叠在胸前，似笑非笑地说：“好吧，你说的有点道理，但无论你们之间是亲情还是爱情，这都不重要，重要的是，你在陆妍的心中占据很重要的位置。”
　　“陆小姐有话不妨直说，无需做那么多的铺垫。”沈素淡淡地扫了陆霜一眼。
　　陆霜笑了笑，看起来像朵无辜的白莲花：“其实你不需要做什么，只需要像从前一样对陆妍，或许可以更亲近些，给她点甜头。”
　　“所以，你希望我能监视陆妍？甚至是，勾引陆妍？”沈素揉了揉眉心，还是想劝劝这个世界的亲妹妹，“其实，只要你什么也不做，也能活得很好。”
　　“我不接受施舍，我想要的东西，我要自己争。”陆霜对陆家势在必得，“更何况，现在只是开始，日后她们关系好起来，陆家哪还有我的容身之地？”
　　陆霜凑近沈素，贴在她的耳边，话语间满是诱惑：“不如我们联手，将陆家收入囊中。”
　　沈素深深地看了她一眼，忽而笑了：“好啊，事成之后，你打算怎么办？”
　　“事成之后，这陆家，我们一人一半，如何？”陆霜将手放在沈素的肩膀上，轻轻地揉捏着。
　　“成交。”沈素笑眯眯地说道。
　　系统：？？？
　　沈素：系统你太单纯了，你不会以为我真的信了吧？
　　系统：那您是打算？
　　沈素：试试双面间谍！
　　系统：6
　　陆霜松开手，笑着和沈素挥手：“那就等苏姐姐的好消息了！有事我会联系你的。”
　　“慢走，我就不送了。”沈素看着陆霜走远，脸上的笑容瞬间消失了。
　　她拿出手机，暂停录音。
　　她在放菜的时候开始录音的。
　　发录音之前，她又听了一遍。
　　里面好像某些内容不太好发给陆妍。
　　沈素于是剪辑了一下，将陆霜怀疑陆妍喜欢她的那些话剪掉，然后将这段录音完整地发给了陆妍。
　　顺便语音解释了一下：“我想先稳住陆霜，免得她另找他人，就答应了她。妍妍你放心，我会站在你这边的。”
　　说完，沈素便惬意地去做菜了。
　　--
　　陆妍看着手机里收到的两份录音，以及完全相反的说辞，陷入了沉思。
　　陆霜给她的录音更加完整。
　　陆霜发给的语音里提到：“我总觉得苏淼对你有所企图，你看，我稍微抛出点诱饵，她就上钩了，妍妍，你可千万要当心她。她就是看你成了陆家人，贪图钱财！前两天你好像对我有敌意，是不是因为她跟你说了什么？其实我对你很有好感，想与你和平相处，她是不是挑拨离间了？”
　　陆妍心里当然是偏向姐姐的，可是，从录音里的语气里来说，姐姐像是知道陆霜是她妹妹，她为什么不告诉自己呢？
　　既然陆霜是姐姐的亲妹妹，姐姐又凭何与她站在一起呢？
　　陆妍攥紧了手机，而且，姐姐的录音里少了一段话。
　　为什么姐姐会把那段话剪辑掉？
　　是因为她只把自己当做妹妹吗？
　　可是，姐姐都已经反驳了，明确说明两人只是姐妹情，有什么不能发的呢？
　　她忍不住想，姐姐真的会站在她这边吗？
　　怀疑的种子一旦埋下，便是一个隐患，总有一天会生根发芽。
　　--
　　沈素想过，将剪辑过的录音发给陆妍，陆妍会不会产生疑问。
　　但她觉得，陆妍就算有疑问，也会问吧，就没放在心上。
　　沈素吃完饭，收到了陆妍的回复。
　　【放心吧，姐姐，我会小心的。】
　　这个回复看起来没什么异样。
　　沈素便放心地躺下了。
　　--
　　陆妍又听了一遍完整录音，突然注意到一个关键点，陆霜说，那份亲子鉴定是陆夫人伪造的。
　　陆妍犹豫了片刻，敲响了陆夫人的房门。
　　“请进——”
　　陆夫人一看是陆妍，笑着朝她招了招手：“是妍妍啊，怎么了，怎么晚找我有什么事情吗？是家里哪里住得不习惯了吗？”
　　“妈妈。”陆妍有些生涩地说道，“陆霜和苏淼的亲子鉴定报告，是真的？”
　　“你在怀疑我伪造？”陆夫人脸色一沉，“我为什么要伪造亲自鉴定报告？”
　　陆妍抿了抿唇：“您想让陆霜留下来，所以伪造了报告。”
　　陆夫人抄起床头上的一本杂志，飞到陆妍的脚边，疾言厉色道：“你知不知道你自己在说什么？以后不许提这事，陆霜就是你的亲姐姐！是S级Omega！她和林家长女的那门婚事不能出差错！”
　　“可那门婚事，本来就不属于她。”虽然陆妍不在乎这门婚事，但她还是不喜欢陆夫人以这种语气说出这些话。
　　“你想说这门婚事本来是你的？”陆夫人叹了口气，语气软下来，“可事已至此，陆霜又与林家那位青梅竹马，你就算想要这门婚事，林家那位未必愿意，我会为你另寻一门好的婚事的。”
　　陆妍的声音冷了下来：“不必。”
　　说完，她就走了。
　　--
　　陆霜坐在窗边，手中举着红酒，她看了一眼手机里弹出来的消息，是林之遥发来的。
　　她将自己处境告诉青梅竹马的林之遥，对方心疼她了。
　　她轻笑了一声，将手机关机，举起高脚杯：“一箭四雕，真是漂亮……”


第64章 离间计
　　陆妍想了一整晚, 还是决定去当面问清楚。
　　有些事情，憋在心里是得不出答案的。
　　她早早地起床，将自己收拾好, 正打算出门，却撞见了陆霜。
　　陆霜穿着的手里正提着洒水壶, 她刚从家里的花园过来, 她放下水壶，温声问道：“去上课？”
　　陆妍穿鞋的动作一顿，淡淡地嗯了一声，她不想让对方知道她要去见姐姐。
　　“我正好没事，我送你去吧？”陆霜笑容温和地说。
　　陆妍穿好鞋站直身子, 与陆霜对视了一眼：“不用麻烦了。”
　　陆霜弯起眉，笑意盈盈地说：“不麻烦, 我正好要去学校一趟，顺路，而且我有一些话想和你说。”
　　见不好推脱, 陆妍索性答应了：“好。”
　　两人坐上车后, 陆霜转头看了陆妍一眼, 见她系好安全带，才启动汽车。
　　“你想和我说什么？”陆妍攥着身前的安全带，出声问道。
　　陆霜语气温和地说：“我想和你说一声……抱歉。我很抱歉占据你的身份, 还害得你被妈妈责骂，林之遥的那个婚约，也本该是你的。”
　　陆妍微微一怔，一时间不知道该说些什么。
　　“昨天晚上你和妈妈的吵架, 我都听见了，你想见见林之遥吗？”陆霜问道。
　　“不必了。”陆妍垂下眼睫, 低声道，“毕竟现在你现在依然是陆家的大小姐，和林之遥青梅竹马的是你不是我。”
　　“其实，我很羡慕你，有一个这么好的姐姐。”陆霜弯起眉，认真地说道，“如果可以，我希望我们的人生没有交换。”
　　提到姐姐，陆妍的目光柔和下来，说话时嘴角不自觉地扬着一抹笑：“交换的事，也不是你的错。”
　　陆霜脸上是一贯的温和笑容：“无论如何，我还是觉得亏欠。我们是同龄人，又是校友，现在又是姐妹，如果你有什么不开心的事，可以来找我聊天，如果有什么不能解决的事，也可以来找我。”
　　陆妍下意识地说了声：“谢谢。”
　　“不客气。”陆霜笑着回应。
　　到了学校后，陆妍就在一个路口和陆霜分道扬镳了。
　　确认陆霜走远后，陆妍才跑到学校门口，打车去了姐姐那。
　　--
　　沈素这天早上起得比较迟，门铃响起的时候，她正在做着早餐。
　　她将煎好的荷包蛋倒进盘子里，走到门口，透过猫眼一眼，门外站着的居然是陆妍。
　　沈素连忙打开门，目光落在陆妍耷拉着的嘴角上：“你今天不是有课吗？怎么突然过来了？有人欺负你了吗？”
　　听到沈素的话，陆妍立即扬起嘴角：“原来姐姐还记得我有课，我以为姐姐有了别的妹妹，就不会把我放在心上了。”
　　“所以，有课吗？有课的话我送你回去上课。”沈素挑了挑眉，问道。
　　陆妍伸手抱住沈素，笑嘻嘻地说：“没有，老师出差了，今天早上就没课了。”
　　沈素拉着陆妍进来，关上门：“你在陆家过得怎么样？”
　　陆妍将人抱得更紧了些，没有回答沈素的问题，反问道：“姐姐，昨晚你发给我的录音为什么剪辑过了？”
　　沈素微微一怔，内心不禁怀疑起自己，难道自己剪辑得太明显了？不至于吧？
　　于是她眉头一皱，问道：“你怎么知道那是剪辑的？我剪辑是因为有一些内容不希望你听到，怕你多想。”
　　“陆霜发给我完整版，她还跟我说，她是故意抛出诱饵，然后你就上钩了。”陆妍低下了头，面露愧疚，“姐姐，她是在挑拨离间吗？”
　　可她想起今天早上陆霜的表现，又觉得她挺像个好人的。
　　“完整版的录音还有吗？我想听一听。”沈素拉着陆妍在沙发上坐下，陆妍拿出手机，播放那段完整的录音。
　　沈素听完，不怒反笑，鼓了鼓掌：“真是好谋略啊！可惜没用在正途……她确实是挑拨离间，不过，中计的未必只有我们，昨晚，你听完录音后有没有去找陆夫人。”
　　陆妍骤然攥紧了手机，明白了沈素的意思：“我……找了，我问她伪造亲子鉴定的事，她生气了。”
　　“然后你也很难过，对吗？”沈素微眯双眸，眼底略过一丝寒意，“无论她做没做，只要你问了，陆霜的离间计就成功了。”
　　陆妍微张嘴唇，有些懊恼地叹了口气：“怪我太冲动了。”
　　“还有那段被我剪辑掉的话，因为我觉得她在说假话。”沈素定睛看着陆妍，观察着她脸上的表情，只见陆妍点了点头。
　　陆妍双手放在膝盖上，若有所思地说：“我觉得，这也是离间计之一。姐姐把我当亲妹妹，我却觊觎姐姐，姐姐要是信了，肯定会默默远离我的吧？”
　　沈素见陆妍想明白了，顿时间松了一口气：“的确是离间计。”
　　她没有回答后一个问题。
　　陆妍迟疑了片刻，说：“可是……今天早上陆霜还找我聊了聊，她和我道歉，还关心我，我感觉她好像很真诚。”
　　沈素轻呵了一声：“漂亮话谁不会说？看一个人对你如何，关键要看她的态度。她要是真觉得愧疚，就会离开陆家，而不是拿着本属于你的东西，来蛊惑你。”
　　陆妍恍然大悟：“姐姐，你点醒我了……”
　　沈素又问：“她是不是还特意问了你去哪儿？”
　　陆妍嗯了一声：“我当时说，我要去学校，她还顺路送我去了。”
　　“不仅掌握了你的动向，还让你觉得真诚。不费吹灰之力让你放下敌意。”沈素目光渐凝，“但是她昨晚才背刺过我们。”
　　“姐姐你看，陆霜背刺你我，陆夫人偏爱陆霜，陆先生至今未露面，我一点也不想待在这个家里了……带我走吧，我们回湛星。”陆妍后悔了，她想，她就应该第一天回绝陆夫人，不该抱着侥幸心理，想着让她和姐姐过上更好的生活而回那个水深火热的陆家。
　　这样姐姐不会有其他妹妹，陆霜也没机会挑拨他们。
　　“你真的要舍下那些吗？陆霜所拥有的一切，本来就属于你。”沈素摇了摇头，如果她要把陆妍带走，意味着她得在这个世界陪陆妍一辈子，用掉那张一生体验卡。
　　倒不是不愿意，只是总觉得很憋屈。
　　凭什么呢？凭什么有些人能这么理所当然地鸠占鹊巢。
　　“姐姐，你是在为我叫屈吗？”陆妍探指勾住沈素的小指，“可陆霜才是你的亲妹妹，她要是得到了陆家，你也能获利。”
　　陆妍歪了歪头，目光里带着一丝疑惑与期待。
　　为什么陆妍会下意识代入她的视角呢？
　　是因为这么多年的感情吗？
　　沈素不在意地轻笑了一声：“背刺我的亲妹妹吗？我可没有这样的妹妹。”
　　她本就不属于这里，陆霜又不是她的任务对象。
　　对于不相干的人，她一向不愿意花费心思。
　　更何况，陆霜还是世界详情里将恋爱脑小姐推入深渊的渣O。
　　“姐姐，我和陆霜不一样。”陆妍挽上沈素的手，“我回到陆家，不只是为了我自己，我希望我们的生活都能改善。”
　　“姐姐，你帮我吧，我的就是你的。”
　　沈素看向陆妍无比纯澈的眼底，有一瞬间怀疑，真的是单纯的姐妹情吗？
　　但她很快就把这个想法抛之脑后。
　　不重要了。
　　沈素承诺：“我会帮你在陆家站稳脚跟。”
　　陆妍喜笑颜开，亲昵地和姐姐靠在一起：“那接下来我该做什么？”
　　“你不会？”沈素挑了挑眉，轻轻点了点一下陆妍的眉心，“就拿出你平时对我撒娇，还有装可怜的那股劲就行。”
　　“我做不到。”对于陆妍来说，陆夫人就是有血缘关系的陌生人，而且，在某些事情的处理上，她已经有点寒心了。
　　“那我们就换个着手点。”沈素捏了捏陆妍的掌心，“打蛇要打七寸，你觉得那位未曾露面的陆先生如何？”
　　陆妍斟酌了一会，说道：“我感觉陆夫人和陆霜都很敬重他，甚至有点怕他。姐姐是希望我从他身上入手？”
　　“聪明。”沈素昨晚查了一下陆家明面上的消息，陆家的企业基本都在陆夫人名下，而陆先生从军政，是星际联盟的最高指挥官之一。
　　并且他是S级Alpha。
　　陆先生才是陆家真正的掌权人。
　　陆妍低声说：“可我还是不知道该怎么做……”
　　面对未知的事物，人总会心生惧意。
　　“知己知彼百战不殆。”沈素微微蹙眉，“现在最大的问题是信息差。”
　　但是这个世界有钱不能解决所有问题，尤其是想调查陆先生这种人。
　　沈素想起这个世界的时间流速变慢了，或许，她可以慢慢谋划一下。
　　“对了，姐姐，我听陆夫人说，陆霜是个S级Omega。我已经做过基因检测了，是A级Omega，不如陆霜，这大概也是陆夫人不愿意放陆霜走的原因。”陆妍垂下脑袋，有些不甘心地说。
　　“别放在心上，所谓等级不代表一个人的全部……”沈素安慰的话语倏地一顿，眉头紧锁，“等等，你说陆霜是个S级Omega？！”
　　陆妍不明所以地眨了眨眼：“是啊，陆霜是S级Omega，不过，我不知道她超出常人的那个能力是什么。”
　　“爸妈一个是B级Alpha，一个是B级Beta，是怎么生出S级的？”沈素从沙发上站起来，伸手摩挲着自己的后颈的腺体，上面贴着阻隔贴，但她依然能感觉到温度，她低声喃喃，“概率太低了……”


第65章 被偷家了
　　“姐姐, 你是怀疑你和陆霜根本不是亲姐妹？她那天完全是骗你的？”陆妍也站了起来，牵住沈素的手，“要不, 我想办法拿到有陆霜DNA的东西，你私下再检测一遍？”
　　“可以。”沈素点了点头, 除此之外, 她还有一件事要做——全面基因检测。
　　她要看看在这个世界，她的这具身体究竟是什么情况。
　　忽然，她低下头，从沙发缝里拾起一根栗色长发：“妍妍，不用你拿了, 她的头发在这。”
　　陆妍下意识皱了皱眉，但很快恢复常色, 笑着鼓了鼓掌：“那太好了，要不我们现在就去医院吧？”
　　“你先回去，我怕陆霜会派人盯着你。”沈素缓缓说道, “我过几天再去一趟医院。”
　　“好吧。”陆妍懊恼地低下头, 片刻之后, 又活力满满地说，“姐姐放心，我会支棱起来的！”
　　“嗯。”沈素温柔地揉了揉陆妍的脑袋。
　　不知道为什么, 她有种前所未有的危机感。
　　好像必须要努力一把，才能达成目标。
　　陆妍恋恋不舍地离开后，沈素的掌心有两根头发，一根是黑色的, 是陆妍的，还有一根是陆霜的。
　　她将头发分别装进密封袋, 再将两只密封袋锁进抽屉里。
　　她环顾这个略显空荡的屋子。
　　或许，她要回湛星一趟，家里的那个锁了十多年的屋子里可能还藏着什么秘密。
　　记忆里，苏氏夫妇在她九岁那年就去世了，她不记得他们有跟她提过陆妍是抱来的事。
　　两天后，沈素去了一趟医院，做了她与陆妍的信息素匹配度检测、全面的基因检测以及亲子鉴定。
　　幸运的是，这一次她和陆妍的匹配度比较高，有80%。
　　亲子鉴定显示，她和陆霜是亲姐妹。
　　而基因检测报告显示，她是S级Alpha，视力比常人要好很多。
　　如果说生出一个S级是巧合的话，那两个S级，就不能用小概率的巧合来解释了吧？
　　但是苏氏夫妇都已离世，她内心的猜测很难得到验证，一切的答案，可能都在家中老宅里了。
　　沈素和陆妍发了个消息。
　　【我有点事，短暂地回一下家，你在陆家注意安全。】
　　陆妍看到消息的时候，沈素已经坐上回家的星航了。
　　那一刻，那种害怕被抛弃的恐惧在陆妍的心里达到顶峰。
　　敲门声响起。
　　陆妍抿了抿唇，眼神不善地盯着门：“谁？”
　　“妍妍，是我。”陆霜端着果盘，站在门外。
　　陆妍立刻就去开了门：“进来说吧。”
　　如果她把人晾在门外，估计那位陆夫人又要有意见了。
　　“妍妍，你是不是去找过苏姐姐了？”陆霜将果盘放在桌上，脸上是温和的笑容。
　　陆妍看着陆霜不达眼底的笑意，心中不禁嗤笑，自己第一天怎么就看走眼了，会觉得她温柔善良？
　　“你跟踪我？”陆妍眉头紧锁，靠在墙上，侧目看着陆霜。
　　陆霜笑容不减，一步步逼近陆妍：“怎么会呢？那天我本来想等你下课去接你的，去了教室我才发现，教室里一个人都没有。当时下课铃还没响，为什么没有人呢？是不是你那天根本就没有课？你除了去见苏淼，你还能去哪呢？”
　　陆妍眸光一黯，攥紧了一旁的桌角，指节微微泛白：“你到底想说什么？”
　　“她走了。不要我，也不要你。”陆霜抓住陆妍的手腕，极其温柔地说，“她这样冷心冷情的人，哪里会有什么真心，你不要被她骗了。”
　　“从第一眼见她，我就看出来了，她内里是个冷漠至极的人，可你被她蒙蔽了，被卖了还要帮人数钱，我看着都不忍。”陆霜缓缓抚过陆妍的脸颊，仿佛好像眼前的人是她的恋人。
　　“你看啊，我是她的亲妹妹，但是她对我视而不见，半点不为我着想。你还记得亲子鉴定报告那天，她和陆夫人说，让她好好照顾你，还拉着你到角落私语，可她独独没有想过要和说些什么。”
　　“如果她当日表现得有一丝在乎我，如果她提出重新鉴定，也许结果会有什么不一样呢？”
　　“但我知道她不会的。因为我对于她来说没有价值。那你能保证一辈子都在她那是有价值的吗？”
　　一字一句，如警钟一般敲在陆妍的心底。
　　陆妍偏过头，避开陆霜的目光，嘴唇翕动着，却说不出一句话。
　　“你喜欢这样的人，最后只会竹篮打水一场空。”陆霜贴在她的耳畔，幽幽地说道。
　　“你别胡说！我没有……我没有觊觎我的姐姐。”陆妍微微仰起头，看着苍白的墙壁，反驳的声音也不自觉地弱了下去。
　　陆霜笑了笑：“随你，我只是提醒你一句，她可不是什么好人。”
　　听到陆霜诋毁沈素，陆妍当即反驳：“她是什么样的人需要你来告诉我吗？我和她一起生活了十八年，而你只不过见了她两面！”
　　陆霜依然面不改色，脸上挂着温和的微笑，她松开陆妍，转身朝门外走去。
　　刚走两步，她又回过头：“噢对了，妈妈让我来告诉你，这周末，爸爸会回来，届时，会在京华酒店举办晚宴，到时候，你的身份就能恢复了。”
　　“我知道了。”陆妍想着陆先生的事，问道，“陆先生……爸爸是个怎么样的人？”
　　“结果论者。” 陆霜合上门，脸上的笑容一淡。
　　--
　　陆妍将自己从陆霜这里得到的消息发给姐姐，目不转睛地等着回复。
　　大概五分钟后，沈素回复：“从字面上理解，大概是说，陆先生不在意过程，只在意结果。”
　　谁是胜利者，谁对他的陆家最有利，他就认谁为女儿？
　　所以，前世陆先生也是帮陆霜的？
　　“这样倒还好……”沈素看着屏幕上的那四个字，微眯双眸，惬意地靠着椅背。
　　陆妍琢磨了一会沈素的话，回复：“姐姐，我会努力的！”
　　无论姐姐是个什么样的人，那都是她的姐姐，她会努力让自己变得有价值，让姐姐舍不得抛下她。
　　沈素笑着发了个“加油”的表情包。
　　过了一会，陆妍又回复了：“姐姐，还有一件事，周日陆家会在京华酒店举办晚宴，她们说，会正式公布我的身份，姐姐，你要来吗？”
　　陆妍既不希望姐姐和陆霜遇上，又希望姐姐能多陪她一会。
　　沈素思索了片刻，回复：“来。”
　　其实，从陆夫人的态度上看，她不能出现在这场晚宴上。
　　但她另有所图，这场晚宴是个好机会。
　　沈素放下手机，星航已到站，她随着人群走出航站，然后打车回到了苏家。
　　“哎，淼淼啊，你这几天都不在，出去玩啦？”隔壁婆婆亲切地和她打了个招呼。
　　“去了一趟中央星系。”沈素莞尔一笑，却见婆婆脸色一变，她连忙走上前问道，“怎么了婆婆？”
　　“说起来，这两天也有中央星系的人过来，拿着你父母的照片问，这里有没有姓江的夫妻，他们好像不知道你的父母已经死了，而且姓也对不上，太怪了……”婆婆拄着拐杖，整张脸皱在一起，“我记得十多年前，你父母好像就是从中央星系来的，带着你们姐妹俩，当时你也才四五岁了。”
　　“姓江，中央星系来的……”沈素低声呢喃，似乎想到了什么，跟上婆婆，扶着她在门口的躺椅上坐下，“婆婆，关于我的父母，你知道多少？”
　　“就刚才说的那些，别的不太清楚。”婆婆摇了摇头。
　　沈素觉得婆婆应该是真的不知道，道谢后便开门进了家里。
　　她先去三楼拿了钥匙，然后回到二楼，走到后间，刚把锁插进孔里，她就觉得不对劲。
　　记忆里，这里原是苏氏夫妇的卧室，自从他们死后，苏淼、苏妍就没再踏进这里。
　　但这个锁上竟然没有灰。
　　谁来过了？
　　是婆婆口中的来自中央星系的人吗？
　　为什么他们会来这里找姓江的夫妻。
　　这个房间里，究竟藏着什么秘密？
　　怀着满腔的疑问，沈素打开了门，灰尘铺面而来，她连忙转过身，通了一会风，才走进这个房间。
　　房间摆设简单，只有一张床和一个书桌。
　　沈素拿着纸巾擦拭了一下床头板，有灰。
　　而书桌抽屉的把手上没有灰。
　　沈素拉开抽屉，却发现最上层的文件也没有灰，甚至没有泛黄。
　　她思忖着，这层文件应该还有什么东西。
　　沈素缓缓起身，开始呼叫系统。
　　系统：在呢，亲亲。
　　沈素：我离开的这段时间，谁来过？
　　系统：来的人已经死了，无法查看。
　　“死了？”沈素眉头紧锁，这个世界比她想象还要诡异。
　　这个世界的“苏淼”之前一直待在湛星里，对外面的世界不太了解，只知道是星际背景。
　　而沈素去A星的那几天，了解了一下这个世界的详细背景。
　　一百年前，ABO三个性别有了更加细化的分类，即等级分类。
　　各财阀们都想培育出顶级的Alpha和Omega，于是开始掠夺资源，抢占地盘。
　　随后就是长达八十年的星际战乱。
　　最后，是一位S级女Alpha横空出世，组成联盟军，平定了战乱，成立帝国，是第一任也是唯一一任帝国元帅。
　　但一年后，这位帝国元帅就死于刺杀，从此陨落。
　　陆、杨、齐、林、卫五大世家联手稳定了局面。
　　如今是帝国元帅死的第十九年。
　　陆家家主是联盟军的指挥官之一，所以，沈素才告诉陆妍，陆先生也许是关键人物。
　　沈素又仔细寻找了一番，其他地方并无异常。
　　她重新锁上门，下楼去了一楼和二楼夹层的那个厨房。
　　她看了一眼紧闭的窗户以及异常整洁的窗台，冷哼了一声。
　　果然是从这里进来的，脚印擦得还挺干净。
　　湛星一向治安很好，所以沈素没想到家里会进贼。
　　沈素联系了师傅，今天就安装防盗窗。
　　在师傅来之前，她去一楼后间看了一下，门有被撬过的痕迹，但是没撬开。
　　她打开后面，看了一眼地上折断的树枝，估计是爬着树上去的。
　　但是一个人可能有点困难，大概是两人作案。
　　沈素的心里有了打算，于是将这里的花店转租给别人，确认防盗窗没有问题后离开了湛星，赶在周六回到了A星。
　　--
　　陆妍收到沈素约她见面的消息，立刻洗了澡，换好衣服准备出门。
　　正当她低头穿鞋的时候，瞥见地上多了一个影子，她抬眸一看，陆霜又过来了。
　　她没想搭理陆霜，穿好鞋就要往外走，陆霜却主动叫住了她：“妍妍，快到饭点了，你想去见谁？这么精心打扮……是去见苏淼吗？”


第66章 晚宴
　　“跟你没关系。”陆妍伸手想推开挡路的人, 但又怕陆霜趁机碰瓷，索性收回手，绕开她。
　　陆霜转过身, 唇角勾起一抹淡淡的笑容：“爸爸会提前回来，你要是这么出去了, 怎么给他留下好印象呢？”
　　陆妍的步伐没有因为陆霜的话有片刻停留。
　　她现在只想见姐姐。
　　--
　　沈素回到公寓后, 简单地做了两个菜和一碗豆腐汤，然后坐在餐桌前等陆妍过来。
　　“叮咚——”门铃响了。
　　沈素从椅子上起来，打开门一看，果然是陆妍来了。
　　她笑着挽着陆妍的手进来：“差点忘了你没这里的钥匙，改天给你配个钥匙。”
　　“好呀！”陆妍脸上的笑容更甚, 她拿出一张邀请函，递给沈素, “姐姐，明天晚宴的邀请函给你。”
　　“谢谢妍妍。”沈素接过精致的邀请函，心中有了打算, 但脸上的笑容不变, “先吃饭。”
　　两人面对面坐下, 陆妍吃了几口，忍不住问道：“姐姐，为什么前几天你那么突然地回去了？”
　　“我今天联系你过来, 就是想说这件事。”沈素放下筷子，轻叹了口气，然后将这些天发生的事娓娓道来。
　　陆妍喝了口汤，缓了一会, 才道：“所以爸妈应该瞒了我们很多事，甚至, 他们可能不是姐姐的亲生父母。”
　　“我倒是不在意他们是否是亲生父母，我在意的是，被偷走的文件里究竟藏着什么秘密。”沈素微眯双眸，“这份文件会不会给我带来杀身之祸？”
　　沈素没办法将“偷文件的人已经死了”这件事告诉陆妍，她无法向陆妍解释——她是怎么知道的。
　　毕竟这事是系统告诉她的。
　　陆妍嘴唇微张，有些诧异：“这么严重吗？那怎么办？”
　　“我有个想法……”沈素抬眸看着陆妍，她想起了世界详情里的 “刺杀”。
　　目前看来，陆妍不会和陆霜谈恋爱了，但就此死遁恐怕不能完成任务。那场“刺杀”应该是任务能否完成的关键。
　　系统：是的，不然我早在你挑破陆霜挑拨离间那会就让你死遁了。
　　陆妍见沈素有些出神，好奇地问道：“什么想法？”
　　沈素缓缓说道：“陆妍，我是S级Alpha，我想加入联盟军。”那些掩埋于地底的秘密是现在的她们难以挖掘出来的。
　　她要站在更高的地方才能看清局势。
　　造化弄人，上两个世界有权力的时候没用上，这次无权无势，完成任务却需要用到权势了。
　　感觉又被系统坑了。
　　系统：亲亲，我会努力帮您完成任务的呢！
　　沈素：……你最好是，如果有什么奇怪的人接近我，及时通报，发挥好你的地图功能。
　　系统：好的呢！
　　陆妍抓住沈素的手腕，眉眼间凝着淡淡的焦灼：“不行！虽然现在是和平年代，但是太危险了！”
　　沈素垂下眼睫：“妍妍，我不能让你一个人努力，我不会成为你的累赘。”
　　陆妍摇摇头，抓得更紧了些：“不是，你不是我的累赘。姐姐，你不要冒险，我会努力的！”
　　“妍妍，我需要真相。”沈素反握住陆妍的手，轻轻捏了捏她的掌心，安抚道，“你放心，我会保护好自己的。”
　　陆妍低下头，沉默了片刻，再次抬起头的时候，无奈地笑了笑：“那好吧，既然姐姐做好了决定，我就不拦着你了，如果有什么能帮到姐姐的，我一定会帮。”
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“好了，放宽心。”
　　两人吃完饭后，又去小区楼下漫步，直到天黑了，陆妍才回陆家。
　　这天晚上，陆家安静得有些诡异。
　　陆妍一进门，三道目光一齐落在她的身上。
　　陆夫人的眼底略过一丝责怪，而陆霜似笑非笑地看着她，像是幸灾乐祸。
　　还有一道凌厉的目光来自陆家家主陆青州。
　　“他们就是这么教你的吗？出去也不知道知会一声，竟然这么晚才回来。”陆青州上下打量了陆妍一番，眼底略过一丝刺痛。
　　陆妍自然知道陆青州口中“他们”指的是谁，她不紧不慢地换好鞋，平静地说：“他们在我六岁的时候就死了。而且，我已经和陆霜说过了，我晚上会出门。”
　　陆青州淡淡地扫了一眼陆霜：“有这回事？”
　　陆霜摊开手，一脸无辜地说：“我只是路过，问了一嘴，我没想到她不去和妈妈说一下。”
　　“我已经成年了。”陆妍以前在家的时候，去哪都会和姐姐说，但是面对这家人，她不想说。
　　“算了，下次记得和你妈妈说一声，免得她担心。”陆青州轻咳了两声，“行了，都去休息吧。”
　　陆妍正要回房间，却又被陆青州叫住了：“你，跟我来一下书房。”
　　她只能回过头，跟着陆青州去书房。
　　“关一下门吧。”陆青州道。
　　“好。”陆妍小声地关上门，“父亲特意叫我进来，是有什么事情要吩咐吗？”
　　“过来让我仔细看看。”陆青州的脸色温和下来。
　　陆妍迟疑了片刻，走上前，她看向这位血缘上的父亲，恍惚间，竟有种对方真的是慈父的错觉。
　　“回来就好……” 陆青州拍了拍她的肩膀，“对了，养大你的那位苏家姐姐现在还在A星吗？”
　　陆妍点了点头，有些紧张地蜷起手指。
　　“明天的晚宴，你邀请了她？”陆青州问道。
　　陆妍如实回答：“是的。”
　　“见见也好。”陆青州在沙发上坐下，指腹摩挲着指间的薄茧，他忽而又抬起头问道，“你那位姐姐现在在哪高就？”
　　陆妍回答：“我姐姐之前开了个花店，今年九月就要成为A大的研究生了。”
　　“也挺好。”陆青州沉眸说道，“你也早点回去休息吧。”
　　“是。”
　　陆妍有些茫然地回到自己的卧室，今晚的这一番谈话真是奇怪，这陆先生为什么会对姐姐这么好奇？
　　--
　　沈素送走陆妍后，便回公寓洗了个热水澡，惬意地躺在床上，享受难得的清闲时光。
　　系统：亲亲，这次要不要使用一生体验卡呀？
　　虽然这个世界的流速降低了，但是搞事业不是一两年能轻易搞成的。
　　而且，刺杀事件发生在陆妍进入陆家的第五年。
　　沈素想着自己和陆妍的匹配度好不容易高达80，不如就留下来吧？
　　沈素：那就用了吧。
　　系统：好的呢亲亲！系统会提供全方位的保护，这个一生体验卡保底能活到一百岁！
　　沈素：……行，谢谢。等完成任务之后，我好好休息一下。
　　系统：不客气呢亲亲！祝亲亲任务顺利！
　　忽然，沈素的手机振动了一下，她不想也不知道，是陆妍给她发消息了。
　　【今天陆先生特意问起了你，我觉得怪怪的……】
　　沈素指尖抚过手机壳，微眯双眸：“特意问起？这是为什么？”
　　她呼叫系统，问道：“系统，那两个偷文件的贼死在哪个位置？”
　　系统：稍等，我看一下地图……是在联盟军基地外一千米处。
　　难道那两人的死，和联盟军有关，会是陆先生吗？
　　陆妍又发了一条消息。
　　【他好像很关心你。】
　　可是沈素与陆家家主未曾谋面，这层关心是从哪来的呢？
　　随机补齐的设定到底补了什么东西？！
　　系统：这个需要宿主自己查呢！
　　沈素揉了揉太阳穴，思索了片刻，给陆妍回复：“我会注意的，早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，沈素拿着陆夫人给的钱，买了套合适的衣服以及首饰，化了淡妆，便前往了京华酒店。
　　沈素从侍应生那拿了杯红酒，便在角落坐下，坐等目标出现。
　　宴会厅里的人来来往往，其中不乏商业巨鳄，不过，沈素不打算走“商”这条路。
　　她抿了口酒，余光瞥见有位面容清丽的女Alpha在她身边坐下。
　　沈素虽然好奇，但没有出声。
　　“你好，我是林之遥。”林之遥笑容恬淡，友好地同沈素打了个招呼。
　　“你好，苏淼。”沈素礼貌性地回答。
　　“听霜霜说，你是她的亲姐姐？”林之遥探究的目光落在沈素的脸上，看似温和，但目光中带着拒人于千里之外的疏离。
　　“误会了，亲子鉴定上说，我与陆小姐并非亲姐妹。”沈素莞尔一笑。
　　“你是因为这个才生气的吗？”林之遥了然，“是这样的，是我让霜霜伪造亲子鉴定报告的。我不希望，这会影响到我和她的婚事。”
　　沈素眉梢轻挑，原来是陆霜的未婚妻啊……
　　真有意思，这么急着来给陆霜背黑锅了？
　　“之遥。”陆霜的声音在身后响起。
　　林之遥起身，和陆霜站在一块，朝着沈素微微颔首：“抱歉，失陪。”
　　沈素看着两人手挽着手走远，宛若一对璧人。
　　“姐姐！”陆妍的声音在她的身后响起。
　　沈素收回目光，朝着陆妍莞尔一笑：“妍妍，今天的你很漂亮。”
　　一身及膝红色连衣裙，腰间别着的黑色蝴蝶结增添了几分性感，耀眼夺目的红宝石项链很是贵气。
　　陆妍在沈素身边坐下，贴在她耳边说：“姐姐今天也很漂亮。”
　　沈素一身黑色长裙，脖颈间缠绕着黑色丝带，丝带上点缀着几颗珍珠。
　　陆妍盯了好一会，眼神晦涩地收回目光。
　　从前是亲姐妹的时候，她只是觉得自家姐姐很漂亮，没有人能配得上她。
　　可陆霜的话总是盘旋在她的脑海，她不禁产生了一种想法，她想将姐姐藏起来，不让别人看见，她希望这份美丽独属于她一人。
　　沈素没有注意到陆妍这道目光，笑着说：“可是你邀请我来的，我不能给你丢脸。”
　　“是为我打扮的吗？”陆妍眼睫轻颤，圈住沈素白皙的手腕，“姐姐，你这样打扮真的很好看，是我见过最漂亮的。”
　　沈素微微一怔，很耳熟的一句话……
　　这时，陆夫人走了过来，扫了一眼沈素，皱起眉道：“妍妍，还坐在这里干什么？还不快过来。”
　　沈素在陆妍耳边说：“没事的，去吧。”
　　陆妍只得不情不愿地跟着陆夫人走了。
　　沈素看着陆妍的背影，眸光微沉，无论是前世还是现在，陆妍在陆家都过得不开心。
　　不说一碗端平，也不能偏心成这样吧？
　　这样的环境，待在这里只会不断地精神内耗。
　　可就这么放弃，她不甘心。
　　现场的灯光暗了下来，然后台上是一些无聊至极的致辞。
　　唯有陆妍在台上的时候，沈素才会目光灼灼地看着她。
　　沈素杯中的红酒逐渐见底，她缓缓放下高脚杯，眯了一会。
　　五分钟后，有个穿着黑色西装的男Beta走到她的身边：“苏小姐，您好，陆先生想见您。”


第67章 离开中央星系
　　沈素缓缓站起来, 莞尔一笑：“带路吧。”
　　她跟着这位男Beta去了地下停车场，坐进了车里。
　　没想到陆先生开口第一句就是：“苏小姐，离开中央星系吧, 这里不适合你。”
　　沈素抬眸望向陆先生，不卑不亢地问道：“为什么？而且, 今年九月, 我就会入学A大。我不可能不来中央星系的。”
　　“那你……”陆先生话音一顿，迟疑了片刻 “离开陆妍总可以吧？”
　　顿时间，沈素的脑海里浮现起一个画面—— 用支票拆散有情人。
　　好怪，明明她们现在只是姐妹。
　　沈素压下心底的疑惑，点了点头：“可以, 但是我要进联盟军。”
　　陆先生果断拒绝：“不行。”
　　“为什么？是因为你怕我发现什么吗？”沈素打量着陆先生脸上的表情，“比如, 那份从我家里偷出去的文件。”
　　沈素在赌，陆先生不是要偷文件的那伙人。
　　而且，她刚才给陆妍发过消息, 如果十分钟后她没有回消息, 给她打电话。
　　陆先生惊讶地看了沈素一眼, 然后拿出手机，将一张照片给沈素看：“你说的是这个？”
　　是文件封面的照片。
　　文件名字是“检举报告”。
　　沈素瞳孔一缩：“你……”难道赌错了？是他吗？
　　陆先生收起手机，眼神复杂：“我还以为老江他们不会把这事告诉你们呢……”
　　老江是谁？
　　之前婆婆的口中似乎提到过贼人提到过找江氏夫妇。
　　沈素斟酌了片刻, 说道：“是我意外发现的。”
　　忽而，陆先生笑了：“不，你根本就不知道真正的内情吧？”
　　沈素微微颔首：“还请陆先生明示。”
　　“如果要进联盟军，还是不知道为好。这份文件原本不会送到我这, 是我拦截下来了，文件先放在我这里会比较安全, 等时机到了我会告诉你一切。另外你得换个身份。”陆先生摆了摆手，“你放心，我对你没有敌意，而且我会帮你安排好一切，但能走到那一步还是看你自己。”
　　“多谢陆先生，还有一事，请陆先生照顾好陆妍，不要让她在家里受委屈。”沈素诚恳地说。
　　“自然，妍妍是我的女儿。”陆先生看了一眼沈素，有片刻恍神，好似故人归来。
　　陆先生余光瞥见车外站着的人，轻笑了一声：“好了，你下车吧，不然妍妍要担心了。”
　　沈素转头一看，陆妍正站在车门外。
　　她连忙下车道：“你怎么来了？”
　　十分钟好像还没到。
　　“我担心你。”陆妍有些警惕地看了一眼车内的人。
　　“走吧。”沈素牵住陆妍的手，温声说道，“我的目的达成了。”
　　陆妍点了点头，同沈素离开了这里。
　　她们回到宴会厅上，在角落坐下。
　　“怎么不去那边？”沈素望向正在同人交谈的陆夫人和陆霜。
　　“姐姐，你放心，我会拿回我的东西的。”陆妍抱住沈素，轻声说道，“就让我再陪你一会好吗？进了联盟军，我可能很长一段时间见不到你了。姐姐，你别看别人了，看看我呗！”
　　“好吧。”沈素收回目光，笑着轻轻捏了捏陆妍的脸颊，“真软。”
　　“要不姐姐别去了，我天天给你捏。”陆妍将自己的脸凑得更近了些。
　　沈素收回手，开玩笑似的说：“那你的脸岂不是要红得没法见人了？况且，你又不可能一辈子粘着我。”
　　陆妍挽住沈素的手臂，紧紧贴着她，甜甜地说道：“就要一辈子粘着姐姐！”
　　“好，这可是你说的。”沈素轻笑着刮了一下陆妍的鼻尖，“可不许反悔！”
　　“那当然！”陆妍抬眸望向那温柔眼底，“我和陆霜不一样，我永远都不会背叛姐姐的。”
　　沈素温和地揉了揉陆妍的脑袋：“好。”
　　在陆妍看不见的地方，她眸光微闪，是啊，差点忘了陆霜。
　　该怎么办呢？这可是个定时炸弹。
　　另一边，陆夫人一眼就看见陆妍和沈素亲昵的动作，冷哼一声：“明明知道不是亲姐妹，一个Alpha和一个Omega还弄得那么亲密，不知道的还以为是在一起了呢！”
　　一旁的陆霜似笑非笑地喝了口酒：“那谁知道呢？说不定是有些人图谋不轨呢？”
　　陆夫人脸色微变，看向沈素的目光更加不善了。
　　--
　　晚宴结束后，沈素扶着脸颊酡红的陆妍走出地下停车场，陆先生身边的助理走了过来：“陆小姐、苏小姐，先生已经为你们准备好了车。”
　　“好。”沈素没有推脱，见陆妍似是四肢无力，几乎完全靠在她身上了，她干脆将人打横抱起，抱进了车的后座。
　　正当她撒开手，陆妍又一把拽住她的手：“别走……”
　　清澈见底的眸子在暖色的车内灯光下蕴着一抹易碎的金色。
　　红宝石耳坠自然垂落在脸侧，随着她的动作缓缓摇曳，沈素的心也随之一颤。
　　“苏小姐，也请一起上车吧。”司机师傅得了陆青州的吩咐，提醒道。
　　见此，沈素也不再推脱：“好。”
　　她坐在陆妍身侧，陆妍配合着她的动作，等到她坐稳，才倒下来，趴在她的膝盖上。
　　沈素低眸看着陆妍，嘴角不自觉地露出一抹笑意，她知道陆妍现在没有真的醉倒，但她乐意纵着她。
　　人总喜欢得寸进尺，陆妍仗着自己醉了，便用脸蹭了蹭沈素的大腿。
　　虽然隔着长裙，但仍让人觉得心痒难耐。
　　如果不是司机师傅不是自己的人，她早就吻上去了。
　　反正都用了一生体验卡，她就不会在这个世界压抑自己的欲望。
　　两次了，她总觉得有点不甘心，这次她要真正拥有陆妍一次。
　　她想看看，自己能不能和陆妍走完一生。
　　沈素轻轻地按住陆妍的脑袋，免得她为所欲为。
　　没想到陆妍隔着单薄的裙子舔了舔，轻声呢喃：“好甜呀……”
　　沈素眉梢轻抬，瞥了一眼前面的后视镜，司机师傅识趣地将隔板立起来。
　　她轻叹了口气，用手指按住了陆妍不安分的舌头：“别闹。”
　　陆妍嗯了一声，抬起手将沈素的手指挪开，然后缓缓坐起来，有些迷茫地看向沈素：“姐姐，你刚在干什么？”
　　“倒打一耙。”沈素轻哼了一声，双手交叠在胸前，“清醒了？”
　　陆妍若有所思地点了点头，又立刻摇头：“清醒。”
　　装得还挺有那么一回事的。
　　沈素不在意地将人搂进怀中：“好了，睡一觉了，很快就到家了。”
　　陆妍抱住沈素的手臂，咬着她的耳朵说：“那里不是我的家。姐姐在的地方，才是我的家。”
　　沈素轻轻嗯了一声，这一次，她不会再食言了。
　　五分钟后，车子停下，司机师傅开口说道：“陆家到了。”
　　沈素贴在陆妍耳畔说：“能自己起来吗？”
　　“可以。”陆妍不舍地松开沈素，伸手打开车门，又忍不住回头道，“那姐姐……我走了？”
　　“好，注意休息。”
　　沈素看着陆妍走进陆家的大门后，看向前面没有离开的司机师傅：“陆先生有什么安排了吗？”
　　“是，您先去陆先生给您安排好的住址待一晚，明日，会有人接您去参加训练。”司机将厚厚的一沓资料递给沈素，“今晚请苏小姐熟悉这份资料，扮演好角色。”
　　“为什么不能是以我自己的身份进联盟军？”沈素微微皱眉，虽然觉得疑惑，她还是接过资料。
　　“我不太清楚，我只是转达陆先生的安排。”司机师傅回答完便启动了汽车。
　　最后，汽车在一个旧小区外停下，司机师傅转头道：“苏小姐，您的住址就在这份资料里，您自己上去吧。”
　　“好的，多谢。”沈素走下车，用路灯下看了一眼家庭住址，果然是眼前的这个小区。
　　她留了个心眼，飞快地将这份资料浏览了一遍。
　　翻开纯白封面，第一面是类似简历的东西，有一个人从小到大的学习和工作经历。
　　后面都是比较细节的东西。
　　资料里的人叫周柠，是个留学生，父母均是联盟军军官，死于一场叛乱。
　　之后，周柠就被送出去偏远星系的D星留学。
　　第一页还有周柠父母留给她的房产，就是这个小区，写了详细的单元楼和门牌号。
　　沈素走到对应的门牌号门口，陷入了沉思。
　　钥匙呢？
　　她打开手机的手电筒，继续翻看资料，终于在某个角落找到了钥匙所在地——入户防滑垫底下。
　　她拾起地上的钥匙，打开门后，铺面而来的是灰尘。
　　这个屋子看起来很多年没住人了。
　　沈素轻轻扇了扇风，捂着口鼻走进这个屋子，顺手关上门。
　　她拿着手机手电筒找到窗户，摸了一手的灰才将窗户打开通风。
　　此时，她的手机铃声响了。
　　夜黑风高，一个陌生的房屋，突然响起铃声，饶是沈素胆大也被吓了一跳，险些没拿稳。
　　她看了一眼手机屏幕，是个陌生号码。
　　沈素思索了片刻，按下接听键，里面扬声器里传来陆青州的声音：“苏小姐，你已经进屋了吧？”
　　“对。”沈素点了点头。
　　陆青州望了一眼漆黑的楼层，缓缓道：“时间紧迫，没来得打扫，不过水电已经处理好了，苏小姐可以放心使用。”
　　沈素走到窗边，发现这幢离小区的南门很近，能看见门口停着的那辆车，直觉告诉她，陆青州就在里面。
　　沈素拉上窗帘，打开灯：“多谢。”
　　陆青州：“明天早上，会有人来这接你，从此，你就是周柠。”
　　“那原来的周柠呢？”沈素问道。


第68章 训练基地
　　陆青州沉声道：“你不用担心这个, 我给的身份不会出问题的，还有一件事，进了联盟军后, 不要联系陆妍。”
　　“发消息也不可以？”沈素蹙起眉。
　　陆青州：“是，有暴露身份的危险。等到你站稳脚跟, 我会把该告诉你的事, 都告诉你。”
　　“我明白了。”沈素说完，对面就挂断了电话。
　　沈素环顾四周，眉头紧皱。
　　扫把倒是还能用，拖把已经坏了，柜子里的床上用品发着霉味。
　　今晚恐怕是没地方睡了。
　　虽然现在超市开着门, 她能买到想要的工具，但打扫起来应该挺费劲的, 而且只住一晚，实在没必要。
　　于是，沈素就简单地擦了个椅子, 坐在窗边看了一晚上星星。
　　也许是太累了, 不知不觉间就睡着了。
　　还做了个十分短暂的梦。
　　依然是陆霜视角的梦, 在梦里，林之遥半蹲在她的面前，眸光中流露出一丝失落, 亲吻着她的手背：“霜霜，如果那一天，是我站在你面前，你是不是也会像记住陆妍一样, 记我一辈子？”
　　“之遥，没有如果。如果是你, 我会陪着你一起死。”
　　沈素能感觉到，陆霜说出这句话的时候，内心没有一丝波澜。
　　但是在林之遥的眼眸中，倒映着爱人无比真挚的脸。
　　林之遥看着她，一字一句地说：“只要你想，我会永远陪着你的。”
　　画面一转，她站在一片花海中。
　　林之遥眼神挣扎：“我真的没有机会了吗？”
　　陆霜冷淡地说：“我以前都是在利用你，你值得更好的。”
　　“没关系，你可以继续利用我。”林之遥上前一步，想要拉住陆霜的手。
　　陆霜后退了两步：“到此为止吧，不要让我们太难堪。”
　　--
　　第二天手机铃声响起的时候，沈素整个人腰酸背痛，有些茫然地观察着周围的环境，然后接起电话：“喂？”
　　“周小姐您好，我们已经到您小区楼下了，车牌号是XXX。”
　　沈素的眼神恢复清明：“好的，我马上下来。”
　　她火速离开这个屋子，一眼就看到了那辆车，坐进了后座。
　　前面除了司机师傅，还坐着一个黑衣男人。
　　黑衣男人转过头来，朝着沈素伸出手：“苏小姐，训练期间，不能使用联网通讯设备。”
　　沈素迟疑了片刻，怎么感觉怪怪的？不会被骗吧？
　　这时，系统出来了：亲亲不要担心，如果有危险，咱们可以赌一把，使用死法体验包，万一任务完成了呢？
　　沈素：……说了跟没说似的。
　　“那我要怎么联系陆先生。”沈素将手机攥在手里，观察起黑衣男人的表情。
　　黑衣男人面不改色，沉稳地说道：“陆先生会联系您。”
　　“稍等，我处理一下消息。”沈素拿起手机给陆妍发了告别的话。
　　【妍妍，我要出发了，可能很长一段时间都无法联系你了，在陆家的时候，你照顾好自己，要小心陆霜，等我回来。】
　　时间还早，她估计陆妍还在睡觉，于是将手机上交。
　　“走吧。”
　　汽车启动，朝着星航站的方向开去。
　　之后是乘坐星航，离开中央星系，前往偏远星系的R星。
　　联盟军训练基地在R星，正式入编后的基地在A星。
　　--
　　陆妍给沈素设置了特别关注，所以只要沈素给她发消息，她立刻就能知道。
　　哪怕她在梦中，听到属于特别关注的消息铃声，她猛地从床上起来，拿起手机便看到了沈素发的消息。
　　消息在一分钟之前发的。
　　她连忙回复。
　　【姐姐，你什么时候回来？】
　　她拿着手机，等了半个多小时，沈素也没有回复，倒是她的父亲给她发了消息：“苏淼已经进联盟军了，你之后不要试图联系她，我给她安排了新的身份。”
　　陆妍连忙问：“那她什么时候回来？”
　　陆青州回复：“通过考核，正式成为联盟军成员，会有休假时间。又或者是考核失败，被退回来。三年之后，就见分晓了。”
　　陆妍回了个“知道了”，便失魂落魄地放下手机，也就是说，她会有近三年的时间见不到陆妍。
　　三年时间，变数太大了。
　　联盟军里不全是Alpha，也有一些Beta，还有少量出色的Omega。
　　这些Omega大多是京市五大世家的后代，在耳濡目染的熏陶下，军事能力出众，从而进入联盟军。
　　陆妍太怕了，她怕有人会抢走她的姐姐。
　　她害怕有人会比她和姐姐更加亲密。
　　忽然，她的手机收到一条新的消息，是陆霜发给她的。
　　是Omega生理课的内容。
　　陆妍缓缓打出一个“？”。
　　陆霜：妈妈让我发给你的，为之后的相亲做准备。
　　陆妍：什么相亲？我为什么要参加相亲？
　　敲门声响起，陆妍皱着眉打开门，看着笑意盈盈的陆霜：“你过来干什么？”
　　陆霜温和地说：“隔着屏幕聊天，总觉得差点意思，所以我就过来了。”
　　陆妍将手撑在门框上，想起上回陆霜给她送水果的事，便不太乐意让她靠近自己的领地。
　　“我不能进去吗？你确定要在这里说？”陆霜撩了撩额前的碎发，眼底铺着浅浅的笑意，看着人畜无害，不知道还真以为她在为陆妍着想。
　　陆妍眸光微闪，错开身，示意陆霜进来。
　　“你到底想说什么？”陆妍关上门，看着陆霜的背影，目光渐凝。
　　陆霜转过身，坐在了书桌上，拿起一个相框，里面是陆妍和苏淼的合照，她盯着合照里的两人，笑着说道：“你要是想和我争，你就必须联姻，不然，你哪来的势力支持你？
　　她的指腹摩挲着照片里的陆妍的脸，勾起嘴角，在陆妍的灼灼目光下，她放下了相框。
　　陆妍偏过头，没有回话，她打心底抗拒“相亲”这事。
　　她觉得结婚是两人相爱到一定程度作出的决定，无论日后结果如何，在提出结婚的那一刻，两人应该是相爱的。
　　所以她无法接受无感情的结合。
　　陆霜从桌子上下来，双手交叠在胸前，故作惊讶地说：“还是说，你真的觊觎你的姐姐？怎么会有人喜欢上养了自己十多年的姐姐？”
　　“我没有！”陆妍当即反驳。
　　“是吗？”陆霜一步一步走上前，每一步就给陆妍敲响了警钟。
　　陆霜的手落在陆妍的胸口一厘米处，于虚空中画了个圈：“扪心自问，你就没有一点点喜欢她吗？不然你为什么做那些容易令人误会的暧昧动作？苏姐姐是把你当不懂世事的妹妹，才这样纵容你，你呢？”
　　陆霜贴在陆妍的耳畔，幽幽地说道：“你辜负了她的信任。”
　　陆妍瞳孔一缩，指尖不受控制地颤抖了一下。
　　“她问心无愧，你呢？”
　　如恶魔低语一般的话语盘旋在陆妍的脑海。
　　“我……”陆妍抿了抿唇，她想起那天在车上做的事，她根本没醉，但是她偏偏放纵了自己的本能。
　　她问心有愧。
　　“如果她知道你喜欢她，她还会要你这个妹妹吗？她恐怕永远都不会理你了。”陆霜笑着说道。
　　永远都不会理她了？
　　陆妍后退了一步，咬着牙道：“你不要再继续胡说八道了！”
　　陆霜笑着继续说：“所以啊，联姻是你证明自己没有喜欢姐姐的最好方式。”
　　“出去。”陆妍瞪着陆霜，抬手指向门口，“滚——”
　　陆霜仍旧一脸云淡风轻，轻轻拍了拍她的肩膀：“我这也是为了你好，从我的角度来看，你和一无所有的苏淼在一起，对我最为有利。”
　　“我说了，她是我的姐姐！你也别想再套话，我不会被你骗的。”陆妍逼近陆霜，趁着她愣神的片刻，从她的口袋里掏出录音笔，狠狠地摔在地上，“不要做使这些手段了。”
　　饶是如此，陆霜的脸色依然未变，像是什么也没发生：“那我便先走了，你好好休息。”
　　门合上的那刻，陆妍攥紧了拳头，抬脚踩在录音笔上，将其碾碎。
　　确认没有复原的可能性，她才将这摊垃圾丢进垃圾桶里。
　　处理好这些，她又拿起酒精湿巾擦拭着刚才被陆霜碰过的照片，低声呢喃：“姐姐是我的，你想都别想。”
　　刚才在陆霜的步步紧逼下，她方寸大乱，但此时，她已经冷静下来了。
　　但现在她想清楚了，如果姐姐只当她是妹妹，那她就做一辈子好妹妹。
　　至于相亲……就算去了又怎么样，她总有办法破坏掉的。
　　就算要争，她也会凭自己的实力去争，靠纽带关系上位算什么本事？
　　这天晚上，陆青州回家吃饭，特意提了让陆妍去公司里历练的事。
　　陆夫人有些惊讶地看了丈夫一眼，最终点了点头。
　　她将陆妍放到一个不太重要的娱乐公司，就算被陆妍弄倒闭了，对陆家也毫无影响。
　　而另一边，沈素已经进入了紧张的训练中了。
　　同一批里的人，不乏她这样的关系户，但考核的时候，可不会因为她背后的人而放水。
　　正如陆青州所言，一切都要靠她们自己。
　　严格的作息、紧密的高强度训练、合理搭配的餐食，沈素明显感觉到身体素质变好了。
　　令沈素出乎意料的是，半年后，陆霜出现在了培训基地。
　　这节课是专注力的训练。
　　据教官说，这是编外人员，来参加培训的。
　　上课时，陆霜安安静静地坐在那，认真听讲，没有看沈素一眼。
　　但课间休息的时候，陆霜便主动坐在了她的身边，眸中泛起浅浅的笑意：“姐姐，好久不见。”


第69章 最后一个考核
　　沈素默默地挪动了一下, 拉开点距离，不咸不淡地应了一声：“好久不见。”
　　“姐姐就不好奇，我为什么会在这里吗？”陆霜无视沈素的冷淡, 笑脸相迎。
　　今天的陆霜没有化妆，顶着一张与她极为相似的脸, 连笑容也有种诡异的熟悉。
　　“你是S级Omega, 来这里并不奇怪。”沈素按下心底的那阵不适，淡淡地说道。
　　“姐姐要不要猜猜，我超出常人的能力是什么？”陆霜凑近她，笑吟吟地说着。
　　沈素瞥了她一眼：“是什么？”
　　“听力。”陆霜指了指自己的耳朵，“爸爸曾说, 我是天生的侦查员。但是妈妈不同意我进联盟军，所以, 我只能是个编外。”
　　沈素问道：“这应该是很私密的事，你为什么要告诉我？”
　　“因为……”陆霜贴近她的耳朵，轻声道, “我们是姊妹。”
　　沈素眉梢轻抬, 看向陆霜的目光里带着探究。
　　陆霜继续说：“就连我们的能力都很合拍呢……”
　　沈素估摸着陆霜是知道她的能力是什么了, 也不拐弯抹角了，开门见山地问道：“所以你到底想做什么？”
　　陆霜一脸无辜地眨了眨眼：“姐姐你怎么这么凶呀？”
　　沈素微微一怔，扶额道：“别转移话题。”
　　“好吧, 你难道不觉得我们的能力很好配合吗？”陆霜一只手侧撑着脑袋，另一只手有一下没一下地敲扣着桌面，“只要我能探听附近任何的风吹草动，没有人能靠近你, 能保证你做任务的安全性。”
　　沈素轻笑了一声：“不需要。”
　　在这一点上，系统的地图功能更靠谱些。
　　系统虽然废物且有点坑, 但至少系统不会在背后捅她刀子。
　　“为什么呢？”陆霜不理解。
　　“我相信我自己。”言外之意就是，她不相信除了自己以外的其他人。
　　“是因为之前的事吗？”陆霜眼波流转，那双桃花眼里氤氲着泪水，“我不是有意的，我只是想……想姐姐能多注意我一点。我才是你的妹妹，你就不能看看我吗？”
　　沈素面不改色地看着陆霜表演：“我不吃这套。”
　　陆霜神色又片刻僵硬，她眸光微闪，坐直身子：“我可以当你的耳朵，为你探听消息，你要在联盟军基地待三年，会错失很多消息，不是吗？我还可以告诉你陆妍的动向，可以替你们传话。”
　　天上不会掉馅饼，陆霜不会平白无故地愿意帮她。
　　沈素直白地问道：“你想要什么？”
　　陆霜再次贴近沈素，用气声说道：“我希望我们不要站在对立面。”
　　“如果你不和陆妍站在对立面，我自然不会站在你的对立面。”沈素坦然地回答。
　　陆霜说的那些很诱人，在这里封闭三年，会加剧信息差。
　　但她始终对眼前这个看似人畜无害的人保持警惕。
　　“我与陆妍的确是竞争关系，但也说不上对立。” 陆霜莞尔一笑，“如果有一天，我陷入了危险，希望姐姐能保护我。”
　　有一瞬间，沈素以为陆霜知道了什么，她看着那双漆黑而深不见底的眸子，有片刻恍神。
　　“好，那你出去后，帮我带句话吧。”
　　“可以。”
　　--
　　陆霜明面上仍然是陆青州的女儿，她享有大多数人没有的特权。
　　就比如这个来去自由的编外人员身份。
　　她和沈素聊完之后离开基地后，便回了陆宅。
　　虽然这半年她和陆妍之间的竞争越发激烈，但在陆夫人面前，两人仍维持着表面的平静。
　　到了晚上，陆霜敲响了陆妍房间的门。
　　“有事？”陆妍打开门，面色有些不耐。
　　陆霜眸光一闪，半真半假地说：“我有个朋友是联盟的上校，姐姐托他给你带了一句话。”
　　“不对。”陆妍警惕地看着陆霜，“姐姐不可能托一个你的朋友给我带话。”
　　更何况，陆青州告诉过她，他给苏淼安排了新的身份。
　　多一个人知道她们之间有联系，就多一份危险。
　　陆霜失笑道：“好吧，果然瞒不过你。其实，她是托我带给你一句话——她在联盟军很好，让你不要担心。”
　　很简单的一句话，却温暖了陆妍的心。
　　她说话的语气都不禁缓和了下来：“不过，你怎么会去联盟军基地？”
　　“因为我是编外人员，我很小的时候就在那待过了。可惜你是A级Omega，进不了联盟军。”陆霜幽幽地说道，“你……继续努力吧。”
　　只有S级的Omega才能进联盟。
　　说完，陆霜就离开了。
　　陆妍看着陆霜渐渐远去的背影，不禁蜷起手指。
　　她好像又在某个地方落后于陆霜了。
　　陆妍合上门，第二天起得更早了。
　　--
　　陆霜离开的当天晚上，沈素没有回宿舍，她去了基地里的安全舱，专门应付发情期或易感期。
　　安全舱的形状类似胶囊，材质坚硬。
　　里面配备齐全，有各种类型的抑制剂。
　　未被标记的Omega注射抑制剂后，即可进入休眠期，会减轻很多痛苦。
　　被标记过的omega则需要提前含有伴侣信息素的抑制剂。
　　Alpha注射抑制剂的量远远超过Omega。注射后进入休眠期也并非就高枕无忧了。
　　Alpha在安全舱内进入休眠期，精神上会比较痛苦，等级越高越痛苦。
　　身体会为了下意识地释放精神上的压力而乱动，所以Alpha进安全舱还会戴好安全设备，主要是怕他们伤到自己。
　　除此之外，也可能是比较痛苦的梦境。
　　沈素进入安全舱后，便断断续续地做了好几天的梦。
　　有的是现实生活里的事，大部分是来自父母给的压力。
　　梦醒之前，她梦到了自己成年礼上放飞自我的宣言。
　　然后是游戏人间。
　　她醒了，打开安全舱，但没有出去，只是透了一口气。
　　安全舱内的红酒味信息素太浓了。
　　沈素躺在那，回忆着现实。
　　她已经很久没有去想现实了，有些记忆也渐渐模糊了。
　　她开始思考，等到她穿越了十个世界，真的真的还能融入原本的现实世界吗？
　　现在进入的每一个世界，都是这样的真实。
　　届时，她真的能分清所谓的“现实”与“虚幻”吗？
　　前两个世界的她好像是单纯为了完成任务而完成任务。
　　她就像是一只失了方向的飞鸟，停在枝头。
　　沈素缓了一口气，在热意袭来前，再次关上安全舱，然后注射抑制剂，继续去休眠。
　　这次的梦更加痛苦，割腺体、爆炸、捅刀，像是把这些痛苦又体验了一遍。
　　这一次，沈素头痛欲裂地醒过来，她看了一眼时间，距离易感期结束还有四天。
　　她忍着痛苦又注射了一直抑制剂，闭上眼。
　　炽烈的疼痛沿着神经传到四肢百骸。
　　不知道过了多久，抑制剂起效了，舒服的凉意令人昏昏欲睡。
　　这次的梦很长，是陆霜视角里的陆妍。
　　陆霜第一眼看见这个从A5星系来的女孩，就确信自己能留在陆家。
　　陆妍怯生生地走进偌大的宅子，低着头，连眼神都不敢乱飘。
　　她只是释放了一点点善意，陆妍就像抓住了救命稻草一样，紧紧地跟在她的后面。
　　陆妍很乖，让她去做什么就去做什么。
　　当然，陆霜也不是一味索取，她会给点甜头。
　　偶尔，她也会带陆妍出去认识朋友。
　　陆妍的朋友圈与陆霜有关。
　　所以，一旦陆妍和陆霜闹翻，陆妍身边依然是没有人的。
　　陆妍更依赖陆霜了。
　　陆霜很喜欢这样的陆妍，比小狗还要听话。
　　可惜，陆妍是个omega，并不值得她抵抗生理本能也要和她在一起。
　　陆霜选择了青梅竹马的林之遥。
　　她和林之遥出去逛街，陆妍会在后面跟着。
　　她和林之遥在林间亲吻，陆妍会帮她们望风。
　　她和林之遥去拍婚纱照，陆妍也跟在身后帮忙。
　　结婚那天，陆妍看着陆霜，祝福的声音有些颤抖：“霜霜，如果她对你不好，你就来找我，我会帮你的。”
　　陆霜抱住陆妍，亲昵地贴在她的耳边：“那我想要什么你都会给我吗？”
　　陆妍看着陆霜，点了点头。
　　“把陆家送给我吧，等我和林之遥分开，我就和你在一起。”
　　陆妍答应了：“我愿意把陆家送给你，但你不用勉强自己和我在一起，只要你能幸福，我什么也不在乎。”
　　沈素以第一视角看着这些事情发生，无力阻止，一只巨大的手攥住她的心脏，痛得难以复加。
　　她能看懂陆妍目光里是什么。
　　是清醒而绝望的怀念。
　　她知道眼前的人不是心里的人，但她爱屋及乌。
　　无论陆霜想要什么，她都会给。
　　她不是傻子，她只是愿意被骗。
　　沈素再次从梦中醒来，她捂着自己的胸口，大口地喘着气。
　　“真的好傻……”她苦涩一笑。
　　沈素没有再使用抑制剂，硬生生地熬过了剩下的易感期。
　　直至她彻底清醒过来，离开了安全舱。
　　易感期结束的第二天，沈素就正常训练了。
　　接下来，陆霜每半年如约而至，分寸把握得很好，即便如此，沈素也依然对陆霜这个人保持着警惕。
　　前世的陆霜谁也不爱，那陆霜为什么会突然对她示好？
　　大概是有利可图。
　　沈素这样想着，便坦然接受和陆霜的接触。
　　正好能了解陆妍的近况。
　　沈素偶尔会很自然地问起陆妍的情感状况。
　　陆霜每一次的回答都是单身。
　　沈素的心顿时安了下来。
　　但她没有放松训练，甚至有所加强。
　　她希望在强大后能护住陆妍。
　　--
　　三年时光转瞬即逝，沈素接到最后一个考核任务——杀死藏匿在浪子面具下的叛徒。
　　资料里显示，这个叛徒是反叛军安插在A星的棋子。
　　这些年，反叛军仍然小范围地在各个星系活跃着，他们致力于在权力中心中央星系安插自己的人手。
　　沈素接到陆霜的情报，叛徒在今天下午三点会去见相亲对象。
　　有些叛徒为免遭人怀疑，会如常结婚生子。
　　沈素提前藏身于餐厅对面的房屋楼顶，扛着狙击枪，对准位于二楼的餐厅。
　　沈素经过训练，视力要比三年前更好，餐厅的外墙都是玻璃，所以餐厅里发生的一切，她看得一清二楚。
　　比如，坐在窗边的有个女Omega和对面的男Alpha聊着，不知道说了些什么，男Alpha就被泼了杯红酒，女Omega愤而离席，一看就有瓜。
　　下一刻，沈素的身体紧绷起来——目标人物出现。
　　目标人物坐在了提前预定好的位置上，服务员上了两杯咖啡。
　　她对准目标人物，正准备开枪，一个熟悉的身影出现在这个餐厅里。


第70章 星航被劫
　　沈素微眯双眸, 心中纳闷：“陆妍怎么会在这？那个叛徒的相亲对象是陆妍？”
　　陆霜不会给她错误的消息吧？
　　沈素目不转睛地看了一眼，确认是资料里的那位，没有错。
　　此时, 陆妍坐在了叛徒的对面，脸上挂着浅浅的笑意。
　　沈素抿了抿嘴唇, 对准目标人物的太阳穴, 但转念一想，陆妍离得那么近，万一吓到她怎么办？
　　还是等陆妍走了再开枪吧。
　　眼见着两人笑着聊了一会，沈素几次想要开枪，但看见陆妍的侧脸, 她忍住了。
　　忽然，陆妍放下咖啡, 站了起来，转身离开。
　　就是这时候！
　　“砰——”
　　一颗子弹穿过了餐厅的玻璃，射进了目标人物的太阳穴里。
　　沈素将子弹的冲击力算得刚刚好, 不会伤到无辜的人。
　　“啊——”
　　“死人了——”
　　餐厅里响起了此起彼伏的尖叫声。
　　陆妍的身边很快围着一圈保镖, 沈素都看不见陆妍的脸了。
　　她叹了口气, 干脆收起狙击枪，转身离去。
　　反正任务完成后考核通过，她就正式加入联盟军了, 有编制的那种。
　　她很快就可以正大光明地去见陆妍了。
　　陆妍神色平静地瞥了一眼倒在座位上的男Alpha，目光落在那个子弹洞里，她朝着对面的楼顶看去，那里什么人也没有。
　　特警很快就来了, 陆妍作为见证男Alpha被杀的当事人，也被带回了警局做笔录。
　　她做完笔录, 就被放回去了。
　　陆妍回到家就被陆夫人叫进了书房。
　　“怎么好好的相亲，就去警局了呢？”陆夫人的语气里有一分责怪，“你看看你这三年里的相亲，一个都没成，你年纪也大了，怎么和那些年轻貌美的Omega比？要不是你生在陆家，他们会看你一眼？”
　　陆妍不怒反笑：“母亲可别忘了，我过去的十八年都在湛星。”
　　“你……”陆夫人冷哼了一声，“半个月后就是霜霜的婚礼，那时会有不少中央星系的青年才俊，你自己把握。”
　　说完，陆夫人就要转身离去。
　　“母亲。”陆妍叫住她，语气有些认真，“Omega的价值就只有嫁人这一条路吗？您看，您成了陆夫人后，所有的才能都被淹没在家庭中，您还记得自己本来的名字吗？”
　　陆夫人脚步一顿微微恍神，但并没有停留很久，她离开了书房。
　　陆妍在书房的沙发上坐下，翻看着相册。
　　陆青州年轻有为，但陆夫人婚前也曾名满A星，她虽然不是五大世家的后代，出生在一个走向迟暮的家族——赵家，但她凭着一己之力，力挽狂澜，将大部分人都不看好的公司救回来。
　　陆夫人叫赵玥。
　　赵家给赵玥的嫁妆很丰厚，陆家名下的所有企业，都是挂在赵玥名下。
　　可惜，赵玥结婚后，便将重心放在家庭里，这些公司也交由职业经理人管理。
　　而陆霜在商场上的那些手段，是赵玥一手教的。
　　这些年，陆妍与陆霜明争暗斗，沈素离开后的半年里，陆妍吃了不少暗亏。
　　自从陆霜给她带话后，两人的关系才稍微缓和。
　　陆妍也更加努力了，慢慢招架住陆霜，再到如今与她分庭抗礼。
　　陆妍放下相册，回到自己的卧室，趴在桌子上，抚摸着那张姐姐和她的合照，低声呢喃：“姐姐，你什么时候才能回来？不知道为什么，我今天感觉到你就在附近……是我产生错觉了吗？”
　　三年了，她拨打过很多次姐姐的号码，每次都是“您拨打的用户已关机”。
　　陆霜却能每隔半年给她带一次话，都是寻常的问候。
　　但是陆妍可以在心底念很多遍。
　　她既开心姐姐心里有她，又嫉妒去见姐姐的是陆霜。
　　陆妍思索了片刻，让自己的助理去查今天的事，那个被枪击的男Alpha究竟是怎么回事。
　　三天后，助理告诉她，这案子已经移交联盟军了。
　　正好陆青州在家，陆妍便去找他了。
　　她站在门口，深呼了一口气，敲了敲门。
　　“进来吧。”陆青州低沉的声音从里面传来。
　　陆妍推开门：“父亲。”
　　“什么事？”陆青州抬起眼皮看了陆妍一眼，虽然他这么问了，但大概能猜到陆妍的来意。
　　毕竟每次他回来，陆妍都会问一次和苏淼有关的事。
　　陆妍顺手关上门，在陆青州对面坐下：“那天的那个案子为什么会移交联盟军？”
　　陆青州放下钢笔，缓缓道：“因为这个案子不在警局能管的范畴，涉及反叛军的相关事宜，均会移交联盟军。”
　　陆妍抿了抿唇：“那天，苏淼来过吗？”
　　“考核期间的任务我也不太清楚。”陆青州双手交叠在一起，“还有一件事，考核期即将结束，如果她通过了考核，那之后她出现在你的面前便不再是苏淼。”
　　陆妍微微一怔，想起三年前陆青州说过的话，回过神来：“我明白。”
　　陆青州沉声说道：“我给她换了个身份，所以，你不要露出破绽。”
　　“可是母亲和陆霜也见过苏淼，还有那次晚宴，苏淼也出席过。”陆妍咬着唇，“会不会给苏淼带来麻烦？”
　　陆青州目光渐凝：“你母亲那我会去说的，陆霜早就知道这件事了。如果顺利的话，苏淼会以新的身份参加陆霜和林之遥的婚礼。”
　　“真的？！”陆妍肉眼可见地兴奋起来，眼底满是期待，“那我很快就能看见她了？”
　　陆青州点了点头：“好了，回去吧，早点休息。”
　　“好。”陆妍心满意足地离开了书房。
　　陆青州望着陆妍离开的背影，轻叹了口气。
　　--
　　此时，沈素已经正式成为联盟军的一员，在中央星系的S星宣誓完毕后，她坐上了回A星的星航。
　　“本次航班为S星东站至A星东站，预计时长三小时，请各位旅客系好安全带。”
　　沈素戴上眼罩小憩了片刻，她还做了个美梦。
　　梦里，她与陆妍散步在清澈的湖边，清风拂面，翩飞的白发交缠在一起。
　　是一个白头偕老的美梦。
　　忽而，星航颠簸了一下，舱内传来一声巨响，随后是一个粗犷的声音：“都不许动！举起手来！”
　　“是……是星盗吗？”
　　“求求你放过我，我的孩子还在家里等我！”
　　“我可以把我身上所有的钱给你！”
　　沈素坐在最后一排靠窗的位置，劫机的人还没走过来，她缓缓摘下眼罩，拿出背包里的特制眼镜，然后俯身摸了摸自己的长筒黑靴，确认藏好了刀，才举起手站起来。
　　“后面的，都过来！”
　　沈素淡定地跟在其他乘客身后，她扫了一眼这些劫机的人。
　　为首的人是个男Alpha，身材高大，面容冷峻，手里拿着枪。
　　其他小喽啰清一色的黑衣长裤。
　　他们将乖乖配合的乘客的手都绑起来，丢到一起，如果有不配合的，枪抵到脑门上，也会配合。
　　“手！”绑人者满脸横肉，恶狠狠地说道。
　　沈素垂下眼睫，掩下眸底的不耐，她配合地伸出手。
　　绑人者上下打量了她一眼，啧了一声：“这么漂亮，老大一定会喜欢，可惜是个Alpha。”
　　沈素垂着头，脸庞埋没在阴影里，绑人者没有看见她眼底一闪而过的杀意。
　　“去那边——”绑人者推了她一把。
　　沈素踉跄着和其他乘客站在一起，离她最近的是一位年轻女Alpha。
　　最后，机长也被丢了出来，航线已然更改。
　　“怎么这么倒霉？真的是星盗吗？不至于吧？这可是中央星系……”女Alpha喃喃自语。
　　沈素瞥了一眼女Alpha，巧了，她也是这么想的。
　　星盗大多出没在远星系，不在联盟军的管辖范围内。
　　那敢劫机的大概是反叛军。
　　沈素观察着周围的环境，和这些劫机的人。
　　所谓擒贼先擒王，她不动声色地打量着为首的人，想着近身搏斗有几分胜算。
　　忽而，有个男Alpha靠近为首的人的时候，直接扑了上去，一把掐住对方的脖子。
　　小喽啰们反应很快，立刻将男Alpha踹开，围殴了男Alpha，直到男Alpha蜷缩在地上不再动弹，不知道是否还活着。
　　为首的人神色淡淡，不紧不慢地起身，至今，他都没有暴露自己的身手。
　　有这样一个前车之鉴，沈素只能放弃近身搏斗的想法。
　　看来，得找机会智取。
　　“继续开往A星东站。”为首的人轻轻地拍了拍自己衣服上沾染的灰尘，环顾四周，“让这些人联系家人，让他们来东站赎人。再告诉联盟军，让他们把我们的人放了。”
　　沈素眉梢轻抬，果然是反叛军的人。
　　反叛军的主要据点在偏远星系，近些年，他们与星盗联系密切。
　　因为偏远星系缺乏物资，他们开始想方设法地掠夺资源，行为处事越来越疯狂。
　　从这方面可以看出，反叛军已是强弩之末。
　　反叛军在中央星系安插卧底，联盟军已经掌握明确证据的，会派人直接击毙，证据不足地会派人抓起来。
　　小喽啰们一个一个地让这些乘客联系家人。
　　到了沈素，她无奈地说：“我是孤儿，没有家人。”
　　隔壁的女Alpha说：“我也是孤儿。”
　　“老大，这有俩孤儿怎么办？”
　　“那就带回去做实验。”为首者淡淡地扫了两人一眼。
　　在被带走前，沈素回头仔细地看了一眼为首者，总觉得有些熟悉。
　　沈素和这位女Alpha被丢到另一个舱内，两人背对背坐在地上。
　　舱门口有个黑衣男Alpha盯着她们。
　　--
　　陆妍昨晚睡觉没关窗户，被风吹感冒了，今天在家休息。
　　但她依然没放下手头的工作，指尖飞快地在键盘上跳跃着。
　　陆霜都在上班，她怎么能不工作？！
　　喝水的间隙，她看了一眼最新新闻，结果看到有一架从S星开往A星的星航被挟持了。
　　不知道怎么的，她的右眼皮跳了两下。
　　陆妍想起陆青州说过姐姐快回来了，她便莫名地不安。
　　她多留了个心眼，给陆青州发了消息问这件事。
　　陆青州回复：“你知道苏淼在那架星航上？”
　　陆妍瞪大了双眸，嘴唇轻颤，原来她的直觉那么准？
　　她打字的动作更快了：“那现在什么情况？”
　　陆青州：“我们的人正在建立联系。”
　　陆妍将文件保存后，关上电脑，迅速收拾好自己，最后对着镜子照了照——一身纯白色露肩连衣裙，微卷的头发自然地垂落，发间点缀着星星发夹。
　　她满意地跑下楼，挑好鞋穿上脚，正想开门离开，却被陆夫人叫住了。


第71章 周柠
　　“你去哪？今天我没有给你安排相亲吧？”陆夫人看着陆妍的打扮, 面露迟疑，相亲也不见陆妍打扮得那么漂亮。
　　“去机场接人。”陆妍怕陆夫人多问，说完便跑出去了。
　　她相信姐姐一定能好好地出来见她的。
　　--
　　星航内
　　广播发出声音：“星航内的劫匪听着, 速速降落，并释放人质！”
　　“我们还能下去吗？”女Alpha低声道。
　　“能。”沈素看向那个黑衣男Alpha, “大哥, 我们能坐在那个位置上吗？这地上有点凉，腰有些疼。”
　　“哪来的那么多事？”男Alpha冷笑了一声，看她们的眼神跟看死人没区别。
　　像这些被带回去的人，大多会被用来做实验。
　　沈素说道：“大哥，我先前的位置上有个包, 包里有一枚钻戒。”
　　“行吧。”看在钱的面子上，男Alpha将沈素扶到最近的位置上, 他看了一眼地上的女Alpha，“你呢？”
　　“大哥，我真没钱, 我的背包里只要画板和颜料盘。”女Alpha无奈地说道, “要不大哥你就送佛送到西, 把我也扶起来呗？”
　　“滚——”男Alpha朝外走去，估计是去拿钻戒了。
　　沈素连忙给女Alpha使了个眼色：“在皮靴里。”
　　女Alpha抬起被捆着的双手，手指勾出一把折叠刀。
　　这刀很锋利, 绳子一下子就被割断了。
　　女Alpha连忙将沈素手腕上的绳子也割断：“接下来怎么办？”
　　“等那个黑衣男人进来。”沈素扶了扶眼镜，指腹按在一个按钮上方。
　　只要她按下，这个眼镜侧边就会射出麻痹针。
　　“不对啊，你都有钻戒了, 不应该有伴侣吗？你就算没有父母，也可以通知你的爱……”黑衣男人提着包进来, 话还没说话，就倒了下去。
　　“你这包需要带上吗？”女Alpha提醒道。
　　“不用。”沈素拾起地上的钻戒，将它踢到角落。
　　这不是普通的钻戒，钻戒内侧贴着微型追踪定位器。
　　她想的可不仅仅是安全逃走，这可是送上门的KPI。
　　万一逃不走，联盟军的人可以根据这个定位器找到她，运气好的话，还能直捣黄龙。
　　“那我们怎么下去？”女Alpha问道。
　　沈素看向窗外，星航已经到A星东站上空了，下面围着不少人，不仅是这些乘客的家人，还有警方的人，联盟军的人混在其中。
　　沈素收回目光，淡淡地道：“这个高度跳下去大概会没命，还可能伤及无辜。”
　　“那怎么办？那些人估计很快就会发现这里的异常！”女Alpha眉头紧锁，“我们只有一次机会。”
　　“对。”沈素从黑衣男人腰间拔出枪，“必须一击必杀，只要为首的人死了，其他人会方寸大乱。”
　　“你会用枪？”女Alpha惊讶地看着沈素，“你是军方还是警方的人？”
　　中央星系的居民是不能持枪的，大多数人一辈子都没接触过枪。
　　“嘘——”沈素抬手示意保持安静。
　　有人来了。
　　“刚才这里好像有什么声音，老五让我来看看，老九你还在这里看着那俩孤儿吗？”
　　当人掀开门帘的刹那，枪口就抵在了他的脑门上。
　　“不许出声！”沈素目光凌厉，威胁道，“你们老大呢？”
　　“就……就在外面！别杀我！我被逼的！”男Alpha一脸惊悚地看着她，慢慢举起手，连连求饶，“我本来在远星系当星盗，跟着我们当时的老大，之后来了一群比我们还强盗的人，我们的老大被杀了，我们为了活命，只能给他们当牛马。”
　　“怎么证明你刚才的话不是编的？”沈素微眯双眸。
　　“这……这我怎么证明？” 男Alpha颤颤巍巍地说着，忽而想起什么，露出手臂上的纹身，“这个算不算？”
　　沈素在联盟军的时候，上过课，在偏远星系，有些星盗会在手臂上纹特殊的标记，她看了一眼，点了点头：“你作为星盗被抓，不至于死刑，但你要知道，反叛军被抓不死也得脱层皮。”
　　“原来他们是反叛军，难怪……”男Alpha止住了话头，“我会尽力帮你们的！我要怎么做？”
　　沈素依然没有把枪放下：“把我带到你们老大身边。”
　　“行。”男Alpha点了点头。
　　“我也一起，我学过武术。”女Alpha开口说道。
　　“好，那就走吧。”
　　于是两人拾起地上的绳子，打了个很容易挣脱的活结，跟着男Alpha走了出去。
　　沈素低着头，嘴角浮现一抹得逞的笑，有时候设定还是有用的，她的运气不错——第一个看守的人是个财迷，一下子就解决了。第二个直接策反。
　　为首的人看了一眼男Alpha身后带过来的两人，不耐烦地说： “什么事？”
　　男Alpha低着头，有些心虚地说：“老大，她们说有什么重要的事要和你说。”
　　“什么重要的事？”为首的人拢了拢皮外套，有些不屑地看了一眼两人。
　　沈素开口道：“我们是不是在哪见过？我一见你就觉得眼熟。”
　　为首的人嗤笑一声：“什么？”
　　“几天前，我在A星见过一个人，和你长得很像。”沈素面不改色地说道。
　　男Alpha揪住沈素的衣领，咬牙切齿道：“他在哪？！”
　　“被警方带走了。”沈素也没说谎，的确是“尸体”被警方带走了，只不过，这件事被秘密压下来了。
　　“所以你想和我谈条件？”为首的人冷笑一声，“你是不是觉得我傻？只要把所有俘虏都放出来，我自然就能见到他。”
　　“也是，我想，你很快就能见到他了。”沈素莞尔一笑，有些无奈地叹了口气，她扶了扶眼镜，按下了按钮。
　　为首的人感觉到脖颈上有一丝刺痛。
　　下一秒，枪口已经抵在他的眉心了，但沈素没开枪。
　　既然这个人和先前的那个叛徒认识，或许留给活口更好。
　　为首的人只觉得浑身无力，他咬着牙，想用等级压制对方。
　　可他注意到对方毫无反应，顿时间脸色一白，嘴唇轻颤。
　　心想，怎么是个S级Alpha？！
　　沈素朗声道：“所有人退后——”
　　小喽啰们面面相觑。
　　“退后。”为首者咬着牙道。
　　沈素威胁道：“让星航着陆。”
　　“我来开吧。”女Alpha举手说道。
　　沈素有些惊讶地看了女Alpha一眼，然后点了点头。
　　安全着陆后，警方和联盟军的人很快就上来解救人质，
　　联盟军来的那边来的是季上校，给沈素上过课，他一眼就认出来了，轻笑了一声：“周同学这次立了大功，我会上报联盟的，你就等着奖励吧。”
　　“谢谢。”沈素将人移交给季上校后，帮着给其他人质解绑。
　　做完这些，沈素便下星航了，她加快步子走到东站出口，没想到那位女Alpha追了上来：“等等！你姓周？还是联盟军的？”
　　“你是？”沈素眼皮一跳。
　　“我是苏淼，A大设计专业的研三学生。”女Alpha笑着朝她伸出手。
　　沈素了然，看来两人是互换身份了，这位大概是联盟军布在暗处的人，她很快地握了一下周柠的手：“你好，我是周柠。”
　　两人会心一笑。
　　一道熟悉的声音从耳边传来：“姐姐？她是谁？”
　　沈素转身看见穿裙子的陆妍，眼前一亮：“妍妍！你怎么来了？！”
　　她张开双臂，陆妍扑上来抱住了她：“姐姐，我好想你，你不想我吗？”
　　听到熟悉的语气，沈素抱得更紧了些：“想，我只是太惊喜，没想到我什么也没说，你还能来东站接到我。”
　　“那是，我们心有灵犀。”陆妍亲昵地蹭了蹭沈素的脖颈。
　　沈素想起还站在一旁的周柠，便松开了陆妍。
　　沈素看向周柠，朝着陆妍介绍：“这位是……”忽然想起两人换身份的事，一时之间不知道该怎么解释。
　　周柠笑着伸出手：“你好，我是周柠，我看过你的照片，你是苏小姐的妹妹。”
　　陆妍听到她这么说，露出友好的笑容，幸好周柠说的不是“陆家的千金”。
　　“你好，我是陆妍。”陆妍笑着伸出手，很快地握了一下便松开了。
　　见此，沈素也做了个正式的介绍：“你好，我是苏淼。”
　　“之后在外人面前，还是按照陆先生的安排，你是周柠，我是苏淼。”周柠笑着提醒，“正好这次星航被劫给了我们相识的契机，要一起去吃个饭吗？妹妹也一起吧。”
　　沈素眸光微闪：“好。”
　　为了不让外人看出来，陆妍便走在两人的中间。
　　“姐姐，你今晚住哪呀？”陆妍忍住想牵手的冲动，笑着问道。
　　沈素说：“应该是住酒店，毕竟之前的房子收拾起来太麻烦了，我打算重新租个房子或者买套房。”
　　她在A星也就住过两个房子，一个是她刚来的时候租的房子，另一个是在周柠的家里坐了一整夜。
　　“确实，收拾屋子真的太累了，不过我还是得回学校住宿舍，对了，你定好酒店了吗？”周柠问道。
　　陆妍抢先说道：“已经定好了。”
　　沈素偏过头，眉梢轻抬，没有反驳。
　　“那就好。”周柠笑了笑。
　　三人走到陆妍停的车旁，陆妍开口道：“姐姐，你和周小姐一起坐后面吧。”
　　沈素点了点头，便和周柠一起坐在了后座。
　　陆妍启动汽车，看了一眼后视镜，问道：“姐姐，你和周小姐是怎么认识的？”
　　沈素娓娓道来：“当时劫匪让乘客给家人打电话，我们都说自己是孤儿，然后就被扔到了一处。”
　　周柠接上沈素的话：“然后我们很有默契地把看守我们的人放倒了。”
　　“对，然后策反了一个，最后擒住贼首。”沈素满意地点了点头。
　　见两人一唱一和，陆妍撇了撇嘴，但嘴上还是说了一句：“姐姐好厉害呀！”
　　沈素轻咳了两声，以她对陆妍的了解，这会绝对吃醋了，她连忙安抚：“就是想快点解决事情来见你嘛！我们都三年没见了！”
　　“我也迫不及待地想见姐姐。”陆妍笑着说道。
　　“你们姐妹感情真好。”周柠双手捧着脸，十分羡慕地说。
　　陆妍微抬下巴，自豪地说：“那当然！”
　　陆妍很快就开到餐厅的位置了，她将车停好后，依然是走在两人中间。
　　三人在包厢里一边吃一边聊天。
　　她们都清楚，这次聚餐不是简单的聊天，更多的是通消息。
　　三人聊到九点多，陆妍先将周柠送回了A大，再和沈素一起回到车里。
　　沈素刚坐上副驾驶，系好安全带，就听见陆妍酸溜溜地说：“姐姐和周小姐真是越聊越投机呢！”


第72章 契约情侣
　　“还好吧？你不也聊得很开心吗？”沈素想起来自己执行任务那天, “听说你都去相亲了？”
　　陆妍眼前一亮，圈住沈素的手腕，凑上前问道：“姐姐！那天你在场？！是不是你……”
　　沈素当即捂住陆妍的嘴, 柔软的嘴唇毫无间隙的贴在她的掌心，她按捺下心底翻涌的情绪, 眸光中带着一丝警告：“这话可能不乱说。”
　　“我明白的。”陆妍的嘴唇一张一合, 轻轻地擦过沈素掌心，如羽毛一般，挠得人心痒难耐。
　　沈素连忙缩回手，若无其事地继续问：“你还没解释清楚相亲的事。”
　　面对这个质问，陆妍一点也不着急, 反而笑意盈盈地凑近沈素：“都是陆夫人安排的呀？”
　　沈素眼皮一跳，目光落在陆妍微红的耳垂上, 问道：“她安排你就去？”
　　陆妍抱住沈素的一只胳膊，嘟起嘴，眸中氤氲着水雾, 可怜巴巴地说：“那不是寄人篱下吗？我都这么可怜了, 三年没联系, 感情都生疏了……姐姐都不心疼我，还怪我？”
　　“没有怪你的意思。”沈素轻叹了口气，气势瞬间弱了下来, “我就是怕你被渣A骗。”
　　“好叭，姐姐还是很关心我的。”陆妍笑嘻嘻地说道，“虽然我都去了，但我每一个都找借口拒绝了, 估计我在A星上层相亲圈的名声都臭了，都说我难搞呢！”
　　“嗯？你都怎么拒绝的？”沈素捏了捏陆妍的掌心, 低眸看着这双白皙纤长，骨节分明的手，真是漂亮极了，她忍不住把玩了起来。
　　“我就给出我的要求，然后就没后续了。”陆妍凑得更近了些，“我说，我希望我的Alpha会做饭、温柔体贴、善解人意，最关键的是要支持我。但是很多人我的想法很荒谬，说这些条件一般都是Omega，甚至有一段时间里，圈子里传言，我喜欢Omega。”
　　在这个世界，AO恋和BB恋占大多数，AB或是BO都是少数，AA或OO那是极少数。
　　沈素一想起陆霜也是个O，在前世陆霜和陆妍是OO恋，她就有点笑不出来。
　　陆妍垂下眼睫，眼眸中略过一丝不满，她继续说道：“在他们这群人的眼里，Omega就应该在家里当个花瓶，相夫教子。他们不同意Omega出去抛头露面。”
　　“没有什么应不应该，每个人都应该有追求自己理想中的人生的权利。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，温柔地说道，“天高任鸟飞，自由地生活在人世间，那是一件非常幸福的事。”
　　“可是姐姐，你好像符合我说的所有标准，我可能找不到比你更好的人了，怎么办呐？”陆妍将头靠在沈素的肩膀上，“你是这个世界上对我最好的人。”
　　“陆家的人呢？他们这几年对你不好吗？”沈素挑了挑眉问道。
　　“说不上是好或是差，总觉得心里隔着什么，陆霜表面上对我很好，背地里总是阴我，还在父母面前装得楚楚可怜。” 陆妍忍不住冷哼一声。
　　沈素轻叹了口气：“你不是不会装可怜，你是不想装吧？”
　　“是啊，我一点都不想在他们暴露内心的脆弱，可是会哭的孩子有奶吃……”陆妍蹭了蹭沈素的脖子，轻声说，“除了家产我什么都不想要。他们的感情总让我觉得非常虚假，掺杂着利益，我不喜欢，所以我也不想要。”
　　她只想在姐姐面前交付所有，暴露弱点。
　　“那你父亲呢？”沈素想起三年前，自己选择离开的时候，特意和陆先生提过。
　　“他对我确实比对陆霜还要好，他好像对我很愧疚。但是他回来的时间很短。可能是几个月回来一次，也可能是半年。”陆妍低下头，“姐姐，其实我现在已经很厉害了，我根本就不在乎这些虚妄的感情。。”
　　哪里是不在乎，分明是已经失望透顶了，所以不抱希望。
　　“有些人不值得你付出真心，放下也好。”沈素看了一眼车窗外，有路人路过，虽然路人没有看过来，但她还是松开了陆妍，“走吧，回酒店吧，这里人多眼杂。”
　　“好！”陆妍试探地问道，“那我们回酒店可以继续聊天？像以前那样？”
　　沈素弯起眉，莞尔一笑：“当然可以。”
　　两人回到酒店后，先后去浴室洗漱了一番，然后穿着睡衣盖棉被纯聊天。
　　陆妍抱着沈素，隔着单薄的睡衣，她几乎能感觉到对方的温度，黑暗中，她的耳垂红得几乎要滴血。
　　“我想了想，之后我们可能不能这样亲密了。”沈素轻轻地揉了揉陆妍的脑袋，尽量语气温和一点。
　　“为什么？”陆妍当即反问。
　　沈素低声说：“主要是因为我和周小姐身份互换，那我们没有理由那么亲近，异常亲近可能会暴露身份。”
　　“但是姐姐之前参加了陆家的晚宴，那个时候应该已经有人见过你了，只是他们不知道你是谁。”陆妍话音一顿，眨了眨眼，凑近沈素的耳朵，用气声道，“我知道怎么解决这个问题。”
　　“怎么解决？”沈素挑了挑眉，心中有了一个答案，就是不知道这次陆妍能不能和她“心有灵犀”。
　　“姐姐是周柠，周柠的身份可以来参加陆家的晚宴，我们在晚宴上一见如故，三年后再次重逢，我们相爱了，这样就算我们亲密，也不会让人觉得奇怪，而且，这样的话，我就不需要为了敷衍陆夫人而去参加什么相亲，姐姐，你觉得我这个主意怎么样？”
　　温热的气息扑洒在沈素的耳边，酥酥麻麻的。
　　沈素知道，这是陆妍在引诱她，精心为她设下了“契约情侣”的陷阱，等她落入陷阱，再假戏真做。
　　“真是……好极了。”沈素侧躺着看向陆妍，眼底铺满了笑意。
　　陆妍仰起头，与沈素携着温柔笑意的目光对上，那双清澈温和的眼眸中只有她。
　　忽而，沈素翻了个身，伸出手，准备拿起床头柜上的手机：“那我和周柠打个招呼，说一下这件事。”
　　陆妍抓住了沈素刚钻出被窝的手，轻声说：“姐姐，都这么晚了，万一打扰到人家睡觉了呢？”
　　沈素挑了挑眉，继续侧躺，一只手撑着脑袋，另一只手继续被陆妍抓在手里：“妍妍说得有道理，那就不打了，明天再打。”
　　“对嘛！周柠取代了你的身份，现在是个研究生，晚上在宿舍，肯定不方便接电话，发消息也不方便，万一她开了响铃或是振动，吵到别人就不好了。”陆妍说的有理有据，把路都给堵死了。
　　沈素失笑道：“这么久没见妍妍，似乎思虑周全了很多。看来这几年得到了很多锻炼？”
　　“天天和那八百个心眼的陆霜相处，我要是不多留几心眼，恐怕现在连骨头渣子都不剩了。”陆妍圈着沈素的手腕，将手牵到自己的脸旁，“姐姐，你看我是不是瘦了很多？”
　　房间里没有开灯，陆妍又背对着月光，所以沈素看得并不是很清楚，于是她上手细致地抚摸着，从额头到眉毛，从眉骨到眼睛，从鼻子到嘴唇，好似一个画家在描摹着心爱的画卷。
　　陆妍就像是被顺毛了的小猫咪，乖乖地闭上了眼。
　　过了良久，沈素说道：“好像是瘦了。”
　　“都怪陆霜。”陆妍轻哼了一声，用撒娇的语气给沈素上眼药。
　　“那我们就在她的婚宴上吃回来。”沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋，“不过啊，你得再多长几个心眼，上眼药的手段可以更高明些。”
　　被戳穿的陆妍毫不心虚：“那姐姐说我该怎么上眼药？”
　　“如果是陆霜在这里，你觉得她会怎么说？”沈素笑着问道。
　　“她应该会说……” 陆妍想了想，努力地挤出几滴泪水，“姐姐，她为什么总是针对我？她好像不是很喜欢我？是不是我哪里做得不好，我一定会改的……”
　　“装得还挺有那么一回事。”沈素笑着轻轻刮了一下陆妍的鼻子。
　　陆妍吐了吐舌头：“不就是装可怜吗？我也会，我偶尔也会装一装的！但是在姐姐面前，我不想这么累。”
　　“在我面前，你可以完全地放松下来，不需要任何伪装，无论如何，你都是我的妹妹。”沈素的语气温柔下来，“我会永远陪着你的。”
　　这一次，她不会食言。
　　“姐姐，我想念湛星了……”陆妍伸手环住沈素的腰，“我想念那里的青山绿水，想念那里的花草树木，还有淳朴的乡亲们。”
　　“那我们找个机会回去看看？”沈素也很喜欢那里的环境，很适合以后养老。
　　“好呀，不过，可能要过一段时间。”陆妍想了想，说道，“毕竟我们才刚刚重逢，没那么快就相爱。”
　　“所以我们现在的感情状况是？”沈素挑了挑眉，起了逗弄的心思。
　　“就是那三个字啦！”陆妍害羞地捂住脸。
　　“嗯？哪三个字？”沈素凑近陆妍，隔着手掌问道。
　　陆妍透过手指的缝隙，看见了沈素骤然贴近的脸，顿时间脸有些发烫，她将脸捂得更紧了，含糊地说道：“姐姐你肯定知道的！”
　　沈素捂着心头叹了口气：“姐姐在联盟军训练了三年，进行着封闭式训练，三年没上网了，早就落伍了，妍妍就科普一下呗。”
　　“也不算完全封闭吧？陆霜不是会每隔半年过去一趟吗？”陆妍放下手，轻哼了一声，酸溜溜地说道，“陆霜见识广博，知道的消息可不少。”
　　沈素眉梢轻抬，揶揄道：“是吗？你确定我可以去问陆霜？”
　　“这怎么可以？”陆妍瞪大了双目，但她一想到陆霜才是姐姐的亲妹妹，于是又随便找了个借口，“陆霜白天那么忙，这个点肯定睡着了！”
　　“好像很有道理的样子。”沈素故作苦恼地揉了揉眉心，“那怎么办呢？要不我明天再去问问？”
　　陆妍只好贴在沈素的耳边说出那三个字，然后嗔怪地瞪了沈素一眼。
　　她觉得姐姐肯定是知道的，就是在戏耍她。
　　但她又心甘情愿被戏耍。
　　沈素听完还故作惊讶：“原来如此！妍妍真是太聪明了！是不是今天一起来酒店就是在这环计划里？”
　　陆妍硬着头皮点了点头：“对啊，为了让你们的身份不被发现，我真是煞费苦心。”
　　“辛苦妍妍啦！”沈素笑着说道。
　　“那有没有什么奖励？”陆妍一脸期待地看着沈素。


第73章 三人成虎
　　“奖励啊……”沈素若有所思地仰起头, “这可得让我好好想想，先欠着吧！”
　　“好叭。”陆妍伸出手，与沈素贴得更近了, “那姐姐，今晚我可以抱着你睡吗？”
　　沈素嗯了一声, 突然想起另一件事：“对了, 你的发情期什么时候来？”
　　“姐姐，你就放心吧，我发情期还有一个多月，而且我阻隔贴都贴着呢，还随身带了抑制剂, 不会给姐姐添麻烦的。”陆妍抱紧沈素，闭着眼说道。
　　“好, 晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，陆妍听到闹铃声，立刻就从床上起来了。
　　沈素揉了揉眼, 缓缓睁开眼睛, 看着动作迅速穿起衣服的陆妍, 有些惊讶：“我记得先前你很喜欢赖床。”
　　“那个时候我只是学生，做好自己该做的事情，完成自己的学习任务, 偶尔空闲赖个床，也没有什么关系。”陆妍一边和沈素说着，也没有停下手里的动作，“我从学校毕业后接受陆家的一些企业, 陆霜处处要和我较劲，为了和姐姐过上更好的生活, 我得努力呀，我要超过她！”
　　陆妍一直觉得遗憾，沈素没有来参加她的毕业典礼。
　　不过，当时沈素在联盟军基地训练，的确不能出来。
　　“没关系的，不用给自己太大压力。你现在已经很好了，放宽心就好。”沈素艰难地从床上爬起来，半眯着眼，“我送你公司吧？”
　　“不用啦姐姐，你再睡会吧！”陆妍自然地将半坐起来的沈素扑倒，给她掖好被子，“姐姐多睡会，到时候晚上下班了我陪你吃饭。”
　　“好吧。”沈素也是困得不行，沾到枕头就睡。
　　陆妍离开前特意看了一眼睡着的沈素，下意识地勾起嘴角。
　　至少，她们现在有个契约情侣的名头了，她可以做很多以前做不了的事，然后一点点地试探姐姐的底线，最后一步步捅破窗户纸。
　　她小心翼翼地合上门，赶往公司。
　　沈素睡了两小时回笼觉，终于从床上起来了。
　　她简单地洗漱了一下，然后在线订购了新款的裙子和化妆品。
　　她准备下午好好打扮一下再出门。
　　在此之前，她用手机浏览了一下一则消息。
　　应该是陆青州让人发给她的，是A星上层比较重要的人物及其关系。
　　沈素将这些关系一一背下来，直到又有些犯困了，她一看时间，到了午饭的点了。
　　她便点了个外卖，吃完接着背人物关系还有重要实际，到了下午两点，她在网上买的东西到了。
　　于是，沈素洗了个澡，还把头发也洗干净了，从浴室出来的时候，散发着清香，可惜陆妍不再，不然她又能勾引一下了。
　　系统：宿主，你的脸真的不会疼吗？
　　沈素：人要根据实际情况改变策略，不能生搬硬套！
　　系统：听着好像很有道理……
　　在联盟军基地的这三年，系统还是发挥了很大作用的。
　　系统的地图功能，再加上沈素的“千里眼”，狙敌人于千里之外，直接让沈素在新人中脱颖而出。
　　沈素穿好浅绿色连衣裙，便在酒店房间里的全身镜里看了一眼，非常的小清新。
　　接着，沈素慢慢地化了个淡妆，再编了个夹杂着丝带的麻花辫，带上帽子，又照了一边镜子。
　　很有春天的感觉。
　　沈素满意地朝着镜子里的自己点了点头，然后转身出门。
　　她看了一眼手机，收到了一则陌生号码发来的消息，她微微皱眉。
　　心想，不是刚立了大功吗？怎么还有任务？
　　不过，沈素还是先给陆妍发了消息：“我定好了餐厅，就在你公司的附近。”
　　陆妍很快就回复了：“好，一到下班时间我就下来。”
　　--
　　下午六点左右，两人终于在餐厅里碰面了。
　　陆妍一进包厢，就看见了精心打扮的沈素，咽了咽口水：“姐姐，你今天也太漂亮吧！”
　　“那当然，我特意打扮的。”沈素开玩笑似的说，“为了我的新女朋友。”
　　“荣幸之至。”陆妍弯起眉，笑着说。
　　“来，看看菜单，想点什么？”沈素揽过陆妍的肩膀，将平板挪到两人面前，“湛星人的饮食偏清淡，不知道你来A星三年能不能习惯？”
　　“也还好，A星比较繁华，又各种各样的菜色，但是他们做的菜都没有姐姐做的好吃。”陆妍随意地点了点几个菜。
　　“那等我找到合适的房子，我们就在家里做饭。”沈素看了一眼菜单，点下了确定。
　　“好呀，那周六我陪姐姐看房子吧？”陆妍逮到机会就像和姐姐待在一起。
　　却见沈素摇了摇头：“周六恐怕不行。”
　　“为什么？”陆妍有些疑惑地歪了歪头。
　　沈素微抿嘴唇：“抱歉妍妍，这事不能说。”
　　“是和联盟军有关吗？好吧，那就不说。”陆妍只好略过这个话题，“那周日呢？如果周日也没时间的，那就只能等陆霜的婚礼结束后了。”
　　沈素想了想，说道：“如果顺利的话，周日应该可以。”
　　陆妍点了点头：“那好，姐姐要是周日去看房，就给我发个消息。”
　　这时，服务员来上菜了。
　　两人默契地沉默了一会，等服务员关上门走了，陆妍才开口说：“周六我是不是不能给姐姐发消息？”
　　“如果有什么急事的话可以发消息。”沈素温和一笑，她想了想，还是简单地交代了一下，“其实我周六要去的是薛家的晚宴，是薛家那位Omega的生日。”
　　“薛家？那不是……”陆妍脸色微变，“那天和我相亲死在现场的那个男Alpha是薛家家主刚领回来的私生子。”
　　“我知道，我就是来调查这件事的。”沈素说到这止住了话头，喝了口水。
　　“好叭……”陆妍了然，不再多问，于是转移话题，“对了，姐姐，你为什么会去S星？”
　　“考核通过后，正式成为联盟军的成员需要宣誓。”沈素解释道。
　　“原来是这样……”陆妍突然有些难过，她和沈素失联了三年，而沈素的这三年都是不可言说的。
　　“不用这样小心翼翼，有些事我还是可以和你分享的。”沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋，又补充了一句，“除了军事机密和任务。”
　　“我明白。”陆妍展颜一笑。
　　--
　　两人吃完后，陆妍还想跟着沈素留在酒店，但是陆夫人的电话来了。
　　“你昨晚去哪了？怎么没有回家？不会是出去鬼混了吧？”陆夫人的语气不太好。
　　沈素离得比较近，这几句劈头盖脸的责问她听得一清二楚。
　　她不禁皱紧了眉头。
　　这熟悉的语气，不禁让她想起来现实里她的父母。
　　他们有着极强的掌控欲，必须要知道她的一举一动，必须保证她的言行在他们可控范围内。
　　所以，沈素对自由有种格外的向往。
　　“我……”陆妍下意识看向了沈素，她不知道能不能说，迟疑了片刻。
　　然后又是一顿骂：“哑巴了？真和谁鬼混去了？”
　　“陆夫人。”沈素出声打断了她的责骂，“如果我是你，我的孩子一晚上没回来，我会先问她是否安好，而不是不分青红皂白一顿责问。”
　　“你是谁？”陆夫人听着手机里传来的清冷女声，面露迟疑。
　　她和苏淼不过是几面之缘，早已不记得对方的声音。
　　沈素迟疑了片刻，说道：“我是周柠。”
　　“周柠……”陆夫人觉得有点耳熟，忽而脸色一变，“是你？！”
　　“想来陆指挥官已经和您提过了。”沈素不咸不淡地说，“还请夫人不要露出马脚。”
　　“那是自然。”陆夫人咬牙切齿地说道，“不过，周小姐是什么时候认识的我家妍妍呢？”
　　“三年前，陆小姐回归陆家的时候，我来参加过晚宴，夫人可能忘了。”沈素不紧不慢地说道，“昨天，陆小姐的姐姐和我坐同一架星航，陆小姐来接她姐姐，我们就重新认识了一下。”
　　“好啊，好……”陆夫人三年前就看苏淼不爽了，没想到三年过去，苏淼变成了周柠，还能正大光明地和陆妍站在起来。
　　她气得险些拿不稳手机，她说完就直接挂断了手机。
　　此时，两人正坐在酒店房间的沙发上。
　　陆妍面不改色地说道：“这个电话倒是提醒我们了，虽然我们想好了相识的理由，但是别人不知道啊！我们得想办法将我们的关系大肆宣扬一下！”
　　“妍妍。”沈素轻叹了口气，抚过陆妍的脸颊，“你还好吗？”
　　陆妍不在意地笑了笑：“我一点都不在乎。我对她没什么感情，她的这些操作，这是徒增笑料。姐姐，我们还是说回你的事，你说我匿名找记者爆料怎么样？”
　　沈素认真思考了一下陆妍的提议：“可行，但是我们要把爆料弄在可控范围内。”
　　“没关系，他们收到爆料，第一时间肯定会找我，陆家的媒体舆论方面是我在管，就算闹得陆先生也知道了，他也没有理由不同意。”陆妍笃定地说道。
　　“那这事便交给你了？”沈素轻轻拍了拍陆妍的肩膀，“我相信你。”
　　“好，我绝对不会辜负姐姐的期望！”陆妍顿了顿，凑近沈素，贴在她耳边问道，“那我今晚能不能不回去？”
　　“可陆夫人不是催你回去了吗？”沈素挑了挑眉，说道。
　　“反正都挨骂了，现在回去，这顿责骂岂不是白挨了？”陆妍试探地握住沈素的手，“姐姐难道觉得不亏吗？不如就让我留下来吧？可以吗？”


第74章 头条
　　“你说得对, 这顿骂不能白挨。”沈素眸光微闪，握紧陆妍的手，“更何况, 你已经成年了，有权利决定自己的去向。你完全可以不住在陆家的, 是陆夫人不让你离开吗？”
　　“偶尔因为加班住在外面, 我需要提前说一声，否则，都得回家住。”陆妍耷拉下脑袋，“我感觉陆家就像一个囚笼，我拥有得越多, 被困得就越深。我开始害怕不如他们所愿，就会失去我拥有的一切。但是姐姐, 只要你说一声，我可以什么也不要，我愿意和你走！真的……”
　　沈素抱住陆妍, 温声道：“我愿意放下一切和你一起离开这里, 过我们想过的生活, 但是，有一个问题我必须要问清楚。我不在的这三年，你有没有经历过刺杀？”
　　陆妍沉默了片刻, 才道：“姐姐，你怎么会猜到？”
　　沈素微微抬眸，望着头顶的灯：“还记得你相亲那天吗？我站在对面的楼上，清楚地看见一群保镖从暗处出来, 将人围起来，你对那个男Alpha被杀也没有做出什么反应。所以, 我猜测你至少是见过这种刺杀事件的。”
　　“姐姐，你猜得很准。”陆妍没有松开沈素，反而抱得更紧了，浑身都在颤抖，“你离开后的第二年，我就遭遇了一次刺杀，后来，陆青州就给我安排了保镖。在你回来前的两年，我总共遭遇了五次刺杀。除了第一次受伤，剩下的都没事。”
　　沈素松开她，轻声问道：“那唯一一次受伤伤在哪？还疼吗？”
　　“在这……”陆妍低下头，伸手掀开揭开自己的衬衫扣子，一颗、两颗、三颗，她将衬衫下拉，露出了肩膀，她平静地说，“已经不疼了。”
　　离心脏很近的位置有一道淡粉的疤痕，虽然很淡，但陆妍皮肤白，还是能看出来。
　　沈素小心翼翼地伸出手，在那道伤疤一厘米处停下：“你没有做祛疤手术吗？”
　　在这个时代，科技高度发达，祛疤手术可以完全消除疤痕。
　　“没有。”陆妍的声音闷闷的，“就是想记住这个教训，以后行事更小心些。”
　　除此之外，还有一个不可言说的原因，她希望有一天姐姐看见这道疤的时候，会多心疼她一点。
　　“当时发生了什么，可以告诉我吗？”沈素不敢直接去碰那道疤，指腹落在陆妍的颈窝处。
　　陆妍微微仰头，陷入沉思：“当时，我去视察分公司，有一个员工莫名其妙就拿起水果刀捅我。谁也没想到这个人会突然发难，可能是我运气好吧，那个员工捅偏了。”
　　“后来，对那个员工的处理是什么？”沈素拢了拢陆妍的衬衫，帮她扣好纽扣，不指尖不经意地划过陆妍的肌肤，她几乎能感觉到陆妍在颤抖。
　　扣好纽扣后，她收回手，垂下眼睫，神色晦暗不明。
　　陆妍轻叹了口气：“一开始被扭送警局，后来移交给联盟军了，之后就再也没有那个人的消息了。”
　　“那就是和反叛军有关，也许，那个是叛徒的。”沈素缓缓抬起头，面露愧疚，“怎么办妍妍，我后悔了。”
　　她有点后悔穿到真假千金事件暴露后了。
　　如果穿越到暴露前，阻止了陆妍回到陆家，是不是一切都不会发生？
　　系统：也不一定，建议宿主往前看。
　　是啊，她只能往前看。
　　陆妍伸手抱住沈素：“姐姐，不要难过，也不要自责，是因为你，我才能活下来。我当时在医院躺了很久，你出现在了我的梦里，你告诉我要好好活着，我就醒过来了。”
　　“是吗？”沈素眸光微闪，连忙在心里呼叫系统。
　　系统：在呢，亲亲！
　　沈素：你确定这个世界真的没有什么bug？恋爱脑小姐做的梦不是我上个世界的临终遗言吗？
　　系统：没有呢！亲亲~应该只是个梦，听说人在死前会走马观花地看完自己人生，她可能看到你了，就舍不得死了。
　　陆妍抱得更紧了些：“姐姐，你放心吧，自从那次之后，我就再也没有受过伤了。陆夫人想了解我的动向、希望我在家，也有这方面的原因。她只是对我没有什么好话。”
　　陆夫人的好话全给了陆霜。
　　“妍妍，既然如此，我们走不掉了。”沈素轻叹了口气，轻轻地抚过陆妍的后背，“反叛军刺杀你，可能是为了报复陆青州。你离开陆家，只会更加危险。”
　　“姐姐会保护我的，对吧？”陆妍侧过头，将耳朵贴在沈素的胸口处，听着有力的心跳，她的心也渐渐平静下来。
　　“会，我会尽我所能保护你。”直至度过难关。
　　这天晚上，陆妍心满意足地抱着沈素入睡。
　　第二天，沈素终于没赖床，将陆妍送去上班。
　　两人走出酒店，陆妍贴在沈素耳边说：“姐姐，我安排的记者已经藏在附近了，等会我们亲密点。”
　　“好，要亲密到什么程度？”沈素以手掩住口鼻，免得被人看到口型。
　　“就其他情侣什么样的，姐姐就怎么样吧？可以吗？”陆妍红着脸说道，还偷偷瞥了沈素一眼，生怕她不同意。
　　沈素轻笑了一声：“好，放心，我学过表演这门课。”
　　陆妍牵住沈素的手，与她十指紧扣，抬眸间，眼底略过一丝惊讶：“你们还学这个？”
　　“对啊，有些人的方向是密探或是间谍，就需要这种考验演技的东西，不仅要研习人的心理，还得掌握表情管理等等。”沈素走到陆妍的车旁，贴心地为她拉开车门，“等会你上车先别系安全带，我帮你。”
　　“好。”陆妍坐进了副驾驶室。
　　沈素哪怕已经察觉到自己被拍了，依然面不改色走进驾驶室，转过头，贴近陆妍，帮着她系好安全带。
　　这个动作从外面拍是相当亲密的。
　　两人贴得很近，沈素几乎能听到陆妍加快的心跳声。
　　“姐姐，你好熟练，你有帮别人这样系过安全带吗？”陆妍试探地问道。
　　沈素动作一顿：“没有，只有你。”
　　反正这三个世界的陆妍都是同一个人。
　　沈素缩回身子，整理了一下衣领，然后启动了汽车：“那些记者会跟上来吗？或者说，你需要他们跟上来吗？”
　　凭着系统的地图功能和她的车技，完全可以甩开那群人。
　　“让他们多拍点吧，我感觉还不够亲密。”陆妍弱弱地说道。
　　“好。”沈素便如常开车，最后在陆妍所在公司停车场停下。
　　在陆妍离开前，沈素叫住了她。
　　陆妍转过身，有些疑惑地看向沈素：“姐姐？怎么了？”
　　沈素走上前，双手捧着陆妍的脸：“没什么，就是觉得……戏还没演完，应该还有一次落幕戏。”
　　陆妍眨了眨眼：“什么落幕？”
　　一个轻柔的吻落在了陆妍的眉心。
　　顿时间，陆妍的脸颊绯红。
　　“这算是早安吻吗？”沈素很快就松开了陆妍，笑意盈盈地看着她。
　　“在记者眼里应该是告别吻？”陆妍弯起眉，同沈素挥了挥手，“那我去上班啦！姐姐再见！”
　　沈素笑着同她告别：“好，再见。”
　　这条有预备的娱乐新闻在当晚就爆了出来。
　　#陆家二小姐疑似好事将近
　　新闻里有她们亲吻的照片，还有沈素帮陆妍系安全带的照片。
　　不过，都只有陆妍的正脸，沈素只出现过几张背影。
　　陆妍派去的网络水军很快就派上用场了。
　　“和陆二小姐在一起的是不是周柠啊？”
　　“周柠是谁？”
　　“利益相关，不好说。”
　　“她爸妈以前好像在联盟军吧？”
　　“……”
　　所谓三人成虎，新的词条是#陆妍周柠
　　这天晚上，陆妍回家了，不出意料，遭到了她妈妈的质问：“你和苏淼到底怎么回事？”
　　陆霜就坐在沙发上看着她们，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　“她现在是周柠。”陆妍纠正道。
　　“我管她是周柠还是苏淼，你怎么能她和搅在一起？她是你的姐姐？！”陆夫人气得脸都红了。
　　陆妍冷声说道：“无论是周柠还是苏淼，我和她们既不在同一个户口本里，又没有血缘关系，当年的亲子鉴定是您亲自带我去做的，所以，就算我真的和她有什么，您也管不到我吧？”
　　“我是你妈，我怎么就管不到你？！你还嫌自己不够危险吗？她现在在联盟军！她会给你带来危险！”陆夫人抬起手，指着门口的方向，拔高了声线。
　　“可我的危险也是陆家带来的。”陆妍毫不示弱地盯着陆夫人，“如果你当初没有找到我，我可能根本就不会遇到什么危险。”
　　“你……”陆夫人指向陆妍，瞪着她，气得说不出话来，陆霜适时地站出来，扶住陆夫人。
　　“妈，别动怒，不如等爸爸回来再商量这件事吧。毕竟现在新闻已经发酵成这样了，甚至有人问我，我妹妹的婚礼什么时候办。”陆霜表面在劝陆夫人，实际上在火上浇油。
　　陆妍不怒反笑：“好啊，那就等爸爸回来吧。”
　　陆青州其实很早就看见这条新闻了，当下属问他要不要压下来的时候，他犹豫了。
　　这是个坐实周柠身份的好机会，同时也有风险。
　　周柠毕竟在D星留过学，万一消息传到那，有人认出来就不好办了。
　　所以，他吩咐助手，这事小范围传播就可以，不要闹得太大。
　　在人为控制下，这件事还是发酵得比较厉害。
　　陆青州有派人监控网上的评论。
　　发现确实没有出现认识真正的周柠的人，才放下心来，直到晚上十点才回到陆宅。
　　客厅灯还亮着，三人面色各异地坐在那。
　　陆妍和陆霜同时喊了一声“爸爸”。
　　“妍妍的事，你看到了吗？”陆夫人开口说道。
　　“看到了。”陆青州面不改色地点了点头，“也不是什么大事，既然都爆出来了，就把妍妍和周柠的婚事定下来吧。”
　　“什么？”陆夫人诧异地看向丈夫，她没想到事情会变成这样，她不明白一向严苛的丈夫怎么会在这件事上这么宽容，那么草率地决定了陆妍的婚事。
　　陆霜挑了挑眉，别有意味地看了陆妍一眼。
　　“周柠的父母是联盟军的成员，死在了战乱中，周柠现在也是联盟军的成员了，前途无量，这门婚事可行。”陆青州看向陆妍，“你觉得呢？”
　　虽然这些在陆妍的意料之中，但她还是很高兴：“我会和姐姐……周柠商量一下的。”
　　“好了，这么晚了，都去休息吧。”陆青州摆了摆手道，“对了，妍妍跟我来一下书房。”
　　陆妍一点也不意外，神色平静地应了一声：“好。”


第75章 营养液加更
　　陆妍走进书房, 把门合上后，就听到陆青州说：“你们这事办得不好，万一周柠的同学认识她呢？还有你和苏淼, 你们以前虽然在A5星系，那边的人很少上网, 但是万一呢？万一被发现了呢？”
　　“周柠说, 她有整容史，并且她的同学知道这事，如果有人问起新闻上的“周柠”，她会承认是自己，告诉她的同学们她整容了。”陆妍也是确定了这件事, 才敢将这事放出来的。
　　陆妍顿了顿，继续说道：“而且我没有放出姐姐的正脸, 背影也做了模糊处理。至于我，就更没什么问题了，大不了让网上的那群人知道我来自哪里。”
　　“任何事情, 放到公众面前, 都会被无限放大。”陆青州坐在椅子上, 轻扣桌面，沉声道。
　　陆妍说道：“但同样的，周柠这个标签不是也印在了她的身上吗？”
　　“总之, 在做事之前，你们需要考虑这份风险能否承担……”陆青州话音一顿，想到不能说出口的风险，他叹了口气, “算了，怪我, 一念之差，这事就先这样吧，你去和周柠商量一下结婚的事，行了，去休息吧。”
　　“好。”陆妍有些不明所以地摸了摸脖子，然后回到自己的房间。
　　这件事的热度很快就降下去了。
　　第二天，陆妍下班后便和沈素一起去餐厅吃饭。
　　这家餐厅是陆家旗下的茶餐厅，包厢的隔音效果不错，服务和保密性都比较好。
　　当沈素听到陆妍讲到陆青州的反应时，眉梢轻抬，有些惊讶：“陆青州这么容易就答应了？”
　　陆妍点了点头：“其实我猜到陆先生会答应，毕竟这对陆家来说不算坏事。”
　　“果然还是得手里有些底牌。”沈素单手撑着脑袋，指节轻扣桌面，“三年前，陆青州还让我离开A星呢！说起来，那份和苏家相关的检举报告还在陆青州手里。”
　　“姐姐想看？要不我去偷出来？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素失笑道：“不用，过段日子，他应该会自己告诉我的，也不急。”
　　陆妍点了点头，直白地问道：“那我们什么时候结婚？”
　　沈素摸了摸自己贴着阻隔贴的腺体，想了想，说道：“我需要先向联盟军提交申请，然后我们登记结婚，最后是婚礼。”
　　“还要向联盟军申请……”陆妍抿了抿唇，“程序会很久吗？”
　　“既然陆青州同意了，那审核应该很快就会通过。”沈素拿起水杯，缓缓地喝了口水。
　　陆妍突然想起两人只是契约情侣，于是很不情愿地问了一句：“那我们假结婚会不会影响姐姐？如果姐姐有了喜欢的人，还能结婚吗？”
　　“现在才想起来呀？”沈素开玩笑似的说道，指腹轻轻地揉捏着陆妍的耳垂，“我记得中央星系重婚罪好像要判刑的？身为联盟军成员，知法犯法，罪加一等。”
　　“那……那怎么办？”陆妍磕磕巴巴地问道。
　　沈素看着陆妍有些发红的耳垂，缩回了手，说：“联盟军成员想要离婚，可以申请。所以，影响不大。”
　　“原来如此。”陆妍肉眼可见的失望了。
　　她巴不得不能离婚，这样姐姐就可以永远和她在一起了。
　　两人吃完饭后，沈素将陆妍送回了陆家。
　　陆妍下车的时候，特意问了一句：“姐姐，你要不要跟我回家？”
　　“暂时不了，早点休息。”沈素温声说道。
　　这个陆家有一个看她不顺眼的陆夫人，还有一个背刺她的亲妹妹，除非必需，她不会进这里。
　　沈素回酒店后，敷了个面膜，为明天的薛家Omega的生日晚宴做准备。
　　周六下午，她提前定制的礼服便到了。
　　是一款一字肩星空色长裙，裙摆点缀着钻石，如夜空中的星星，裙子的形状是前低后高，不会太影响行走。
　　沈素走到镜子面前看了看，这条裙子很合身，而且显腿长。
　　她穿好白色高跟鞋，然后坐在镜子面前自己画了个妆。
　　万事具备，只欠东风。
　　沈素拿起邀请函，来到酒店楼下，酒店早就为她准备好了出行需要的车和司机。
　　车在薛家的停车场停下，她不紧不慢地走到门口，将邀请函递给门口的女Beta。
　　女Beta微笑颔首：“周小姐请进——”
　　沈素微抬下巴，双手交叠在腰间，极其优雅地缓步踏进薛家。
　　这次的生日宴就在薛家宅子里举办。
　　宴会厅铺陈着暖色的灯光，明艳动人的鲜花随处可见。
　　长桌上摆着甜点饮品，侍应生端着酒杯穿梭在人群中，转了一圈，手中的盘子已经空了。
　　沈素不想喝酒，酒精会麻痹人的神经，她抬手拿起桌上的蜜桃汁，浅尝了一口，是鲜榨的，里面还有桃子的颗粒，很好喝。
　　她一边拿着杯子，一边暗暗观察着周围的人。
　　忽而，一道甜甜的声音从她的身后响起：“你也喜欢和蜜桃汁吗？”
　　沈素转过身，目光落在身材娇小的女Omega的脸上，是薛家的那个Omega。
　　浅棕色的微卷短发自然地垂落在肩膀上，发间夹着桃子形状的发夹。
　　穿着浅粉色的小裙子和米白色小靴子。
　　如资料里提到的那样，是个可爱天真的Omega。
　　既然对方没有自报家门，她便没有点出来，只是莞尔一笑：“我喜欢桃子。”
　　“原来是这样……”女Omega弯起眉，“要一起去外面的花园逛逛吗？”
　　“好呀，正好觉得这里人多得有些闷。”沈素笑着说。
　　女Omega眼前一亮，如获知音一般地凑近沈素，小声地说：“我也是这么觉得的。”
　　“走吧，我知道这个花园里有个很漂亮的地方！”女Omega圈住沈素的手腕，拉着她往外走。
　　沈素看一眼女Omega杯里的东西，目光一顿，心想，这是什么？看起来有点像巧克力豆。
　　但是仔细一看又不像，巧克力豆都还有脆皮呢！
　　她压下心底的疑惑，拿着盛有蜜桃汁的杯子跟着女Omega走。
　　她们走出宴会厅的时候，没有人拦着。
　　女Omega带着她来到了花园的深处，那里有一个秋千，秋千前有微弱的亮光，是萤火虫。
　　“你看！萤火虫！”女Omega松开沈素的手，笑着指向那些翩飞的萤火虫。
　　沈素嗯了一声，很配合地说了一句：“很漂亮！”
　　女Omega踮起脚尖，贴在沈素的耳边说：“我有一个秘密，我能告诉你吗？”
　　“什么秘密？你就不怕我说出去吗？”沈素眉眼弯弯，笑容得温柔无害。
　　“因为我觉得你很漂亮，所以你是个好人。”女Omega天真无邪的笑着。
　　“那可不一定。”沈素开玩笑似的说道，“不知道你有没有听说过‘蛇蝎美人’这个词。”
　　“我知道呀！”女Omega突然蹲了下来，学着猫猫叫了两声。
　　“你在找什么吗？需要我帮忙吗？”沈素也蹲了下来，低声问道。
　　“嘘——”女Omega食指放在嘴边，示意她们安静下来。
　　沈素便点了点，默默地观察着女Omega。
　　“喵呜~”一声细弱猫叫从花丛中传出来。
　　然后，一只橘色的小猫将头探出来。
　　女Omega将自己杯子里盛有的“巧克力豆”倒在地上，然后揉了揉小猫的脑袋，甜甜地说：“吃吧。”
　　沈素了然，原来是猫粮。
　　可她记得资料里明明显示，那个真正的薛家私生子对猫毛不过敏，而那个假货猫毛过敏。
　　那个假货进薛家用的检查报告是真正的薛家私生子的。
　　后来，那个真正的薛家私生子不知所踪。
　　“是你爸妈不让你养吗？”沈素试探地问道。
　　“是啊，因为我哥……”女Omega话音一顿，“他们不让我提这个事。”
　　沈素温和地笑了笑：“没关系的，我只是随便问问。”
　　小猫吃完后，幸福地从花丛中跑出来，在花园小径上翻了个身，露出她的肚皮。
　　女Omega挠了挠小猫毛茸茸的下巴，笑着看向沈素：“你看小猫是不是很可爱？”
　　“是啊。”沈素也试探地摸了摸小猫的脑袋，她想起了上两个世界的猫咪，有些想念。
　　系统：宿主放心，第二个世界的猫猫陪了恋爱脑小姐很久。
　　沈素：那就好。
　　女Omega突然耷拉下脑袋：“可是我哥为什么那么讨厌猫呢？猫咪不幸碰上我哥，就会被踹两脚，明明猫咪什么也没做，它的脾气很好的，也很亲人。我已经也养过一只猫，后来我哥来了，我爸妈就不让我养了，他们趁着我不在，把猫咪送养了。我当时哭得可惨了。之后我就像这样偷偷养猫，他们默许了。”
　　“所以，他们是因为你哥才不让你养猫的？”沈素眸光微闪，也就是说，薛氏夫妇大概知道这个私生子是假的。
　　女Omega点了点头：“我哥哥被杀后，他们还是不想我养猫，我只能偷偷养。”
　　“那你为什么会选择和我分享秘密呢？”沈素笑着问道。
　　女Omega笑着说：“因为我觉得你也会喜欢小猫。”
　　“嗯，我也很喜欢小猫，只不过一直没有机会养。”沈素也挠了挠猫猫的下巴。
　　猫咪享受地眯起了眼。
　　女Omega发现自己还没有做过自我介绍，于是甜甜地说：“我叫薛问，问号的问。”
　　沈素当即说了一句：“生日快乐。”
　　“谢谢，你是今晚第一个和我说这话的人。”薛问脸上的笑容更加灿烂了，“你叫什么名字？”


第76章 薛问
　　沈素温声道：“周柠, 柠檬的柠。”
　　“啊……”薛问微张嘴唇，眸光中略过一丝失望，她显然看到过网上的新闻, “那我还可以邀请你来家里和我一起看小猫吗？”
　　“当然可以。”沈素笑着说。
　　她还需要收集薛氏夫妇勾结叛徒的罪证。
　　薛问一脸天真地对着沈素笑了笑：“那真是太好了！小猫很喜欢你的！”
　　不远处的陆妍躲在树后，看着蹲在地上和小猫玩的两人, 不禁攥紧了拳头, 心想，不是说有任务吗？和一个Omega离得那么近、还有说有笑，算什么任务？
　　她看见两人一起站了起来，连忙转身，匆匆回到宴会厅, 装作若无其事的样子，在厅内无目的地走着。
　　陆妍是问陆青州要来的邀请函, 对于这种宴会，陆妍完全可以不来的。
　　但是她知道姐姐会去，还是没忍住。
　　她出现没一会, 各色各样的人就围了上来, 包括薛家家主及其夫人。
　　陆妍略微有些不耐地和这些人打着交道, 直到沈素和薛问走进来，她和沈素对视了一眼。
　　沈素率先挪开了目光，陆妍便没有打招呼, 她怕自己破坏了姐姐的计划。
　　“你在看谁？”薛问自从知道沈素是周柠，便刻意地保持了一点距离，她顺着沈素的目光看去，看见了娱乐新闻的当事人——陆妍。
　　沈素将杯中最后剩的蜜桃汁喝完, 放下杯子：“看我的未婚妻。”
　　“你不上去打个招呼吗？”薛问凑近问道。
　　沈素摇了摇头：“不了，她之前没跟我说也要来参加这场宴会, 或许是有什么事要谈，我还是不打扰她了。”
　　薛问噢了一声，语调里带着一丝她自己都没有察觉到的欣喜。
　　沈素抬眼看向楼上，二楼走廊里站着不少保镖，但是很少有客人去往二楼。
　　或许今天并不适合窃取证据。
　　她琢磨着，等先将目前的发现上报，看看后续怎么安排。
　　被众人围着陆妍并没有表面上那么平静，时不时地朝着沈素的方向看去。
　　薛家家主注意到了这道目光，只是误会了，以为陆妍在看她的女儿，说：“陆小姐与我女儿年龄相仿，不如我把她叫过来，陪着陆小姐？”
　　“不用了。”陆妍咬着牙道，本来就是瞒着姐姐过来的，她得忍住，不能影响姐姐。
　　薛家家主讪讪地笑了笑：“那我再带陆小姐逛逛？”
　　“不用，薛先生先去忙吧。”陆妍淡淡地说道。
　　薛家家主还是会看脸色的，便不再凑在陆妍面前讨人嫌了：“那陆小姐请自便。”
　　陆妍嗯了一声，目光依然没有从沈素身上挪开。
　　沈素见陆妍身边的那群人散了，才低头和薛问说了一声：“失陪。”
　　薛问嗯了一声，有些失魂落魄地看着沈素走向陆妍，她不自觉地握紧了手中的杯子。
　　“姐姐？你忙完了？”陆妍发现沈素朝着自己走来，眼前一亮，那些嫉妒的情绪一下子就消失了。
　　沈素笑着挽上陆妍的手：“早就忙完了，你怎么来了？”
　　陆妍随便找了个借口：“来谈点生意。”
　　“是吗？”沈素捏了捏陆妍的掌心，笑着问，“谈成了吗？”
　　陆妍一手拿着酒杯，抿了一口红酒：“没，和别人跑了。”
　　沈素毕竟和恋爱脑接触了两个世界了，当然听出来话里的意思。
　　她笑着说：“是吗？可我不是在这吗？”
　　陆妍的脸骤然一红：“姐姐……”
　　“好了，我了解过薛家，他们够不上陆家，哪能让你眼巴巴地来这生日宴会谈生意？”沈素笑着说道，“走吧，我们回家。”
　　“好。”陆妍就像是花园里的那只橘猫，被捋顺毛了后，心满意足地笑着。
　　正当两人转身准备离开的时候，身后传来一声惊呼：“快！快去拿抑制剂。”
　　浓郁的蜜桃味信息素四散开。
　　大厅内响起杂乱无章的脚步声，Alpha和Omega纷纷远离信息素的来源，甚至有的人直接离开了大厅。
　　沈素回头一看，是薛问。
　　薛问脸色煞白，额间渗出一层冷汗，状态有些奇怪。
　　陆妍抿了抿唇，有些紧张地抓紧了沈素的手：“我们赶紧走吧。”
　　“等等。”
　　沈素松开陆妍的手，从随身携带的包里拿出一只抑制剂，她连忙走上前递给薛问：“能自己打吗？”
　　薛问迟疑了片刻，瞥了一眼沈素身后的陆妍，然后接过抑制剂，点了点头：“谢谢周姐姐，没关系的，你们先走吧。”
　　沈素原本就没有久留的打算，她牵起陆妍的手，离开了薛家。
　　薛问咬着唇，撕开抑制剂的包装，动作很快地打完了这一针。
　　空气中的蜜桃味信息素才渐渐稳定下来，然后随风散去。
　　她看着沈素离开的方向，久久出神。
　　薛夫人匆匆忙忙地赶过来，扶着女儿，关切地问道：“走，我们快点回房间，现在还有哪里不舒服的地方吗？”
　　薛问摇了摇头，神色淡淡：“打了抑制剂，暂时没事了。”
　　但她还是跟着薛夫人回了房间。
　　薛问引起的一阵混乱就像一个小插曲，楼下的依然和谐如初，该谈的继续谈，不想谈的早就趁着刚才的混乱离开了。
　　生日宴的主人是谁不重要，重要的是那些人来这的目的是否达成。
　　“那你好好休息，我先出去了？”薛夫人见女儿没事了便离开了卧室。
　　门关上的刹那，薛问的脸沉了下去，眼眸中翻涌着恨意，哪还有在沈素面前露出的天真无邪。
　　她蜷缩在身上，浑身颤抖，汗水浸湿了床单。
　　——
　　走出薛家大门后，陆妍的脚步不禁加快。
　　两人一起坐在了车的后座，前面没有人。
　　“姐姐，你不会喜欢那个蜜桃味的Omega吧？”陆妍眼圈微红，可怜巴巴地看着沈素。
　　“怎么会？”沈素失笑道，“今天的所有接触，都是为了任务。”
　　“给抑制剂也是吗？”陆妍凑近沈素，撇了撇嘴，有些不满地说道，“薛家那么多人，肯定会有人给她拿的。”
　　沈素捋捋陆妍有些炸毛的头发，安抚道：“举手之劳罢了。无论当时站在那的是谁，我都会给的。”
　　“真的？”陆妍歪了歪头，“那姐姐喜欢什么样的Omega？”
　　沈素笑着捏了捏陆妍的脸：“至少要像你一样优秀吧。”
　　陆妍听到这句话，心跳抑制不住地加快，试探地问道：“那要是找不到怎么办？”
　　“那就不找了。”沈素低眸看向陆妍。
　　陆妍贴近沈素，用开玩笑的语气说：“那可能我们姐妹俩以后要孤独终老，我大概也找不到像姐姐这样好的人。”
　　沈素笑着说：“那不是正好吗？我们俩正好凑一对，婚也不用离了。”
　　“这可是姐姐说的，我当真了！”陆妍眨了眨眼。
　　“好。”沈素轻轻刮了一下陆妍的鼻间，“我勉为其难来当一下你的备胎吧。”
　　“姐姐真好。”
　　陆妍心中默念，不是备胎，是唯一选择。
　　沈素想起今天没做完的事，说道：“我之后可能还要来薛家。”
　　“什么？”陆妍咬了咬唇，“不是说任务已经完成了吗？”
　　“完成了一半。”沈素压低声音说道，“其他的我不能多说，不过你放心，我会注意安全的。”
　　“好吧。”陆妍想了想，又问，“那我们还去看房子吗？”
　　沈素点点头：“去。”
　　陆妍立即喜笑颜开：“那我给司机师傅打个电话，让他来开车。我和姐姐一起回酒店吧？”
　　“好。”
　　陆妍在车上的时候，一本正经地端坐在那。
　　结果一进酒店，陆妍就像是醉了似的，贴着沈素走，连眼睛都闭上了。
　　沈素干脆将人抱进酒店，小心地放在床上。
　　“睡着了？那我走了？”沈素戳了戳陆妍的脸颊，开玩笑道。
　　“姐姐不许走！”陆妍立即睁开眼，眼神一片清明，完全不像是醉酒的人，她伸手一把拉住了沈素的手腕。
　　“醒了？为什么装醉？”沈素接着戳陆妍的脸颊，真软。
　　陆妍眼眸微闪，声音黏糊糊的：“就是有点累了，走不动路。”
　　“早说嘛！”沈素轻笑道，“那我可以直接把你抱下车。”
　　“姐姐，我们太亲密，会不会挡你桃花呀？我觉得今天那个蜜桃味的Omega好像挺喜欢你的。”陆妍勾住沈素的手指，试探地问。
　　“挡了就挡了，不是什么很要紧的事。再者，现在我们可是名义上的未婚夫妻。”沈素别有意味地说道。
　　“姐姐说的有道理，那我今晚还可以抱着姐姐睡吗？”陆妍朝着沈素伸出去，满眼期待地看着她。
　　“当然可以。”
　　第二天，沈素一大早就给派发任务的上级发了薛家探查到的消息。
　　十分钟便得到回复：“继续行动，拿到薛氏夫妇勾结反叛军的证据。”
　　沈素想了想，问：“拿到证据后，怎么处理他们？”
　　“警方会先处理。”
　　沈素了然，薛氏夫妇身上估计还藏着不少秘密，可能要被送去联盟军审问了。
　　联盟军拿人至少要有一点点证据，不能随便抓人。
　　“姐姐，处理好了吗？我们什么时候走呀？”陆妍坐在床上，低头看着手机，有一下没一下地晃着腿。
　　沈素低头看了一眼薛问刚给她发的“早安”，迟疑了片刻，没有立即回复。
　　她收起手机，从椅子上起来，走到陆妍面前，朝着陆妍伸出手：“走吧。”
　　陆妍连忙收起手机，握紧沈素的手：“好。”
　　大概看了四五套房，最终定下离陆妍公司最近的那套小别墅。
　　沈素爽快地签好合同，便同陆妍吃饭去了。
　　吃饭的时候，陆妍又提起了薛问：“姐姐，你打算什么时候去找那个蜜桃味的Omega呀？”


第77章 叛徒
　　她思索了片刻, 昨天才去过薛家，不能太急，得等一等, 于是说：“过几天吧。”
　　“那到时候你告诉我一声好不好，我来接你。”陆妍期待地看向沈素。
　　沈素无奈地笑了笑：“好。”
　　提起薛问, 她才想起来, 薛问的消息好像没回，她拿起手机，回复： “抱歉，一直在忙，才看见。”
　　薛问立即回复：“没关系啦~”随后给她发了个猫猫的小视频, 视频里的猫猫正在吃着薛问拿的猫条。
　　陆妍凑过来，沈素一脸坦然地将聊天记录给她看：“我们没聊什么, 昨晚我通过了她的好友后，我就没有主动说过话。毕竟还得去薛家，我得适当地回复一下。”
　　“姐姐不用和我解释, 我都理解。”陆妍收回目光, 撇了撇嘴道, “姐姐你不会在钓她吧？”
　　“钓人可不是这么钓的。”沈素笑着说道。
　　“那要怎么钓？姐姐教教我呗？”陆妍贴在沈素耳边，轻声问道。
　　沈素开玩笑道：“好啊，那我明天把薛问约出来, 给你演示一下？”
　　陆妍下意识就反对：“不行！”
　　“嗯？不是想学吗？那总得有个钓的对象吧？”沈素的手指搭在陆妍的肩膀上，缓缓地打了个圈。
　　“反正不能是薛问！”陆妍气呼呼地扭过身，不再看沈素，“你明明知道她可能喜欢你, 你要是不喜欢她，为什么要给她希望？这样不是害了她吗？”
　　沈素按住陆妍的肩膀, 温声说道：“妍妍说得有道理，那妍妍愿意被我钓吗？”
　　陆妍微微一怔，如果配合她刚才说的话，姐姐算不算在说，她喜欢她？
　　“姐姐，你今晚没有醉吧？”陆妍伸手抚过她的脸颊，“一点也不烫。”
　　沈素看到陆妍期待的眼神，轻笑了一声：“我开玩笑的。”
　　“好吧。”陆妍有些失落地垂下脑袋。
　　系统：宿主，为什么不趁机表白在一起？你不是打算留在这个世界一辈子了吗？
　　沈素：太快了。
　　系统：？
　　沈素：直觉告诉我，时机不对。
　　系统：我觉得你只是想享受暧昧期。
　　沈素笑眯眯地揉了揉陆妍的脑袋：“好了，早点休息吧。”
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　那一句近乎表白的话是沈素脱口而出的话，但理智告诉她，时机不对。
　　薛家的事未了，世界详情里所说的刺杀像一颗定时炸弹埋在那。
　　她想再等等，至少要将眼前的任务完成。
　　--
　　两天后，沈素收到薛问的邀请，去了薛家。
　　很巧的是，这天薛夫人和薛先生不在家。
　　沈素和薛问一起在花园里逗猫，两人将猫喂饱后，猫便活力满满地到处乱窜。
　　恰巧到了饭点，薛问笑着说：“周姐姐要不留下来吃个午饭吧？我想亲自给你做个午饭，感谢你那天给我的抑制剂。”
　　这顿饭正合沈素的意，她笑着说：“那就却之不恭了。”
　　陆妍原本中午就要来接沈素的，现在沈素要多留一会，于是给陆妍发消息，让她下午再过来接她。
　　沈素坐在餐桌上等得有些无聊，偶尔抬头向二楼看去，又不能乱走引人注意，于是走进厨房，问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“确实有个问题……”薛问转过头道，“我的耳坠掉了，姐姐能帮我找找吗？”
　　“是什么样子的？”沈素问道。
　　薛问拿起手机，给沈素发了张图：“大概是这样的，可能掉在二楼了。”
　　沈素挑了挑眉，这么巧吗？二楼？
　　“好，我帮你去找找。”
　　沈素环顾四周，今日薛家的人很少，只有几个佣人待在花园和一楼打扫卫生。
　　她走上二楼，沿着走廊找耳坠，忽然她看见盆栽里有一只耳坠，耳坠旁有一枚钥匙。
　　这个是哪个房间的钥匙？
　　为什么耳坠会掉在盆栽里？
　　是巧合吗？会不会是一个陷阱？
　　沈素拾起那只耳坠，没有碰那个钥匙。
　　她继续往前走，在一个房间的门口发现了另一只耳坠。
　　就好像有人指引着她一样。
　　沈素拾起另一只耳坠，环顾四周，没有发现摄像头。
　　她连忙呼叫系统：薛氏夫妇在哪？
　　系统：离得挺远的，估计一时半会回不来，但是我检测到二楼有摄像头，藏在比较隐蔽的地方。
　　沈素将耳坠放在掌心，往楼下走去。
　　万一书房里没有她要的东西呢？
　　除非是能将薛氏夫妇定罪的证据，否则，她不会冒这个险。
　　沈素走到餐桌旁，才发现薛问已经做好午餐了。
　　“我不会做太复杂的食物，所以只做了拌面，周姐姐不会嫌弃吧？”薛问面露羞赧。
　　“不会。”沈素坐在薛问对面，意味深长地瞥了薛问一眼，如果说有人在指引着她，那么那个人只能是薛问。
　　但这样对她有什么好处呢？
　　沈素将耳坠递给薛问，一边说，一边暗中观察着薛问的表情：“给，我找到了。”
　　薛问有些惊讶：“这么快就找到了？”
　　“一只在盆栽里，一只在地上。”沈素坦然说道。
　　“你……”薛问欲言又止，接过耳坠。
　　沈素故作懵懂地问道：“怎么了？”
　　“等吃完午餐，我还有一件事想和周姐姐说。”薛问说道。
　　沈素面露疑惑：“什么事？不能现在说吗？”
　　“是一个小秘密。我们得找个没有人的地方说！”薛问凑近沈素，小声地说。
　　“好。”
　　两人很快就吃完了饭，薛问拉着沈素进了她的房间。
　　沈素起初有些迟疑，毕竟薛问是个Omega，就这样进她的房间不太好。
　　但是薛问踮起脚尖在她耳边说了一句话：“我知道你在找什么，我可以给你。”
　　沈素瞳孔一缩，看向薛问，那双漂亮的眼眸不再是初见时的天真无邪，仿佛一个深不见底的黑洞，让人捉摸不清。
　　沈素只好跟着薛问走进房间，如果真的有什么危险，她也能走掉。
　　薛问顺手关上门，然后靠在墙上：“我本来以为，那天你走了，就会有人来抓他们。”
　　沈素眸光微闪：“所以那天，你就在提示我了？为什么？他们不是你的父母吗？”
　　“一对把孩子当试验品的父母吗？我宁可不要。”薛问的脸冷了下来。
　　沈素问：“什么意思？”
　　“我在很小的时候，就被当过试验品，他们每天都给我吃一个外形像糖的药，他们以为我不知道……”薛问冷笑了一声。
　　沈素眉头紧皱：“那药的用途是什么？”
　　薛问缓缓说道：“他们想研发出一种药，能够提高AO的等级，可惜失败了，而我也因为当了这个试验品而信息素紊乱，每一次发情期都会很痛苦。”
　　“有证据吗？”沈素问道。
　　薛问摇了摇头：“没有，这是很多年前的事了，不过，当他们把那个私生子被杀的时候，我就猜到，他们被联盟盯上了。你要的东西就在我耳坠对应的那个房间里，钥匙在盆栽里。”
　　沈素却摇了摇头：“薛小姐，如果你要想全身而退，我建议你将那份证据亲自交给我。”
　　薛问沉默了片刻：“好。”
　　语罢，薛问走出了门。
　　十分钟后，薛问将那份泛黄的文件递给她：“这样，这事就不会牵连到我了吧？”
　　“是。”沈素迅速地翻看了一下文件，拍下照片备份后，立即给上司发了消息，让人直接抓捕薛氏夫妇，并且来薛家宅邸拿证据。
　　“你不走吗？”薛问疑惑地问道。
　　“等人。”沈素将文件重新丢给薛问，“到时候联盟军的人到了，你就将文件给他。”
　　二十分钟后，沈素见到了自己的老熟人。
　　“季上校，这位就是发现证据的薛小姐。”沈素介绍道。
　　季上校接过文件：“了解，我们联盟军抓人是要证据的，既然薛小姐没和反叛军扯上联系，这事自然不会牵连到你。不过，这栋别墅的其他人我们需要带回去审查，如果没有问题，我们会将人放出来的。”
　　薛问点了点头，嗯了一声。
　　沈素和联盟军的人一走，整座别墅都空荡荡的，没有一个人。
　　除了她以外的人，全被带走了。
　　薛问站在大厅中央，眸光幽深，她将手放在那个珍贵的花瓶上，如视珍宝般抚摸着。
　　下一秒，她将这个价值上百万的花瓶摔碎了，眼底仿佛掀起一阵狂风暴雨。
　　她迟缓地扯出一丝苦笑，难以抑制地发出呜咽声。
　　他们为了家族兴衰，拿她当试验品。
　　他们以为她忘了，或者以为她不记恨了。
　　事实上，她一直记得，每个难熬的发情期，都加深了这份记忆。
　　她无所谓别人骂她是白眼狼或者忘恩负义的叛徒，她只是想毁了这个烂透了的薛家，毁了他们苦心经营的一切。
　　--
　　沈素离开薛家后，便和季上校分道扬镳了。
　　因为陆妍在车里等她。
　　“姐姐，你任务完成了？”陆妍看见沈素坐进副驾驶，松了一口气。
　　沈素嗯了一声，自己系好安全带：“走吧，我们一起回家。”
　　忽然，沈素的手机铃声响起，她看了一眼给来电的人，微微一怔，是陆青州。
　　她很快就反应过来接通电话：“喂？”
　　陆青州说：“周小姐，今晚和妍妍回一趟陆家吧，我有一份关于东西要交给你。”
　　“好。”沈素话音刚落，电话就挂断了。
　　陆妍隐约听到了陆青州的声音，但听不清在说什么，于是问道：“怎么了？”
　　沈素说：“回陆家吧，你爸爸说的。”
　　“难道是商量结婚的事吗？不会那么快吧？陆霜不是这周日婚礼吗？”陆妍疑惑地说道。
　　“去了不就知道了？”沈素笑着说道。


第78章 所谓真相
　　虽然目前两人是假结婚, 但是沈素还是准备了不少礼物。
　　给陆青州准备的是墨砚，给陆夫人准备的是翡翠。
　　她们到陆家的时候，陆青州还没回来, 陆夫人看见两人时的脸色算不上太好，但伸手不打笑脸人这个道理她还是清楚的。
　　陆夫人接过礼物, 不咸不淡地说了一句：“人来就行, 不用带什么礼物。”
　　沈素的脸上也挂在一丝礼貌的笑：“应该的。”
　　陆霜刚从楼梯下来，眼底含着笑意：“妍妍，快请周姐姐进来吧。”
　　四人在客厅的沙发上坐下。
　　陆夫人喝着茶，默不作声。
　　基本是陆妍在和沈素说话，陆霜偶尔插上一两句。
　　气氛有种莫名地尴尬。
　　等到陆青州来了, 气氛也没有好转，反而更加尴尬了。
　　陆青州讲究“食不言寝不语”, 五人吃完一桌气氛诡异的饭后，沈素被陆青州单独叫到了书房里。
　　“你知道为什么薛家的事会进行地如此顺利吗？”陆青州将手负在身后，缓缓说道。
　　沈素摇了摇头：“的确是顺利得有些诡异。”她本来都做好了多次探查薛家的准备。
　　“除了薛家的那个Omega, 还有人在推波助澜, 他们希望借联盟之手, 灭了薛家，以此掩盖他们当年犯下的罪证。”陆青州将一份复印件递给沈素，“这就是当年的那份检举材料。”
　　沈素拿起文件仔仔细细地翻看了一遍, 有些诧异地说：“这份检举文件是什么意思？”
　　这份文件检举对象包括薛氏夫妇在内的百余人，其中不乏现在某些世家的当权人。
　　检举的内容是关于这些人参与或暗中支持AO等级药物研究。
　　但是二十一年前，这项研究就被禁止了。
　　而证据是几十页的交易记录。
　　陆青州沉声问道：“知道二十一年前那场轰动全星际的弃婴案吗？”
　　沈素摇了摇头：“我对这事没有记忆。”
　　“当时，在偏远一个工厂内, 发现了百余名弃婴。经过调查发现，这些弃婴是AO等级药物试验下的‘失败品’。”说到这, 陆青州的脸冷了下来，“当年，研究者在偏远星系找了一些C等级的Omega和Alpha，利用金钱，迫使他们不断地□□。在Omega怀孕过程中，食用药物，最后查看生产下来的婴儿是否能超越父母的等级。无一例外，全部失败。研究团队不愿意对这个婴儿负责，于是带走所有实验器材、Alpha和Omega，独独留下了弃婴，让他们自生自灭。”
　　沈素眉头紧皱：“这也太恶心了……”
　　简直是丧心病狂！真该死啊这群人！
　　陆青州继续说道：“帝国元帅彻查了这件事，不仅处理掉了整个研究团队，还宣布了禁令。”
　　“不只如此吧？要进行这么一项实验，必然要大量的金钱。被检举的人，就是投资的人。”沈素隐约猜到了什么，但她没有说出来。
　　陆青州则直接证实了她的猜测：“帝国元帅还没来得及处理这些人，就遭遇了刺杀。”
　　沈素问道：“会不会就是名单里的这些人干的？”
　　“可能。”陆青州叹了口气，“当时，她想将这些人连根拔起，逼得他们狗急跳墙。”
　　“那反叛军又是怎么回事？他们不是支持研究的吗？反叛军的人里有不少当年的研究人员吧？”沈素想起了星航被劫的那次。
　　“弃婴案一经曝出，他们的第一反应就是和那些人割席，至少明面上是这样。”陆青州冷笑一声，“帝国元帅死后，当年有一个家族，公开支持这项实验，不仅被唾沫星子淹死，老宅还被民众一把火烧了，一出门就跟过街老鼠似的。”
　　沈素了然：“这就好比水能载舟亦能覆舟？”
　　陆青州缓缓颔首：“那些人要脸，不仅要割席，还要对研究者赶尽杀绝，最后有一批人带着研究人员逃出了中央星系，这就是反叛军的由来。比起我们一开始就反对实验的人，反叛军更恨那些得了利益还将他们一脚踹开的人。”
　　“那些人有渗透进联盟军里吗？”沈素记得当时那两个偷文件的人就死在联盟军基地附近。
　　陆青州沉声道：“有，甚至有些人在高层，比如卫家。因此，联盟军内部对反叛军的态度主要分两种，一种是赶尽杀绝，还有一种是拔出萝卜带出泥。也因为联盟军内部不团结，所以对反叛军的剿灭一直不顺利。”
　　“难怪……”沈素若有所思地点了点头，“不过，这份检举材料是从哪来的？为什么会在我父母家？”
　　“这份检举材料是我、元帅夫人搜集并整理的。”陆青州话音一顿，看向沈素的目光里带着一丝怀念，“当年，你的养母在陆家当家庭医生，养父在联盟军当军医。刺杀案后，我们怕那些人会对元帅的后代斩草除根，于是，他们带走元帅的两个孩子，其中一个孩子是刚出生的，为了掩护这两个孩子，我将其中一个孩子和我夫人刚生下的孩子调换。”
　　“这个孩子是陆霜。”沈素缓缓闭上了眼，明白了一切。
　　不出所料的话，前世那场刺杀，针对的就是陆妍。
　　那些人误以为成为所谓的陆家养女陆妍是帝国元帅的后裔。
　　实际上，她和陆霜才是。
　　沈素低声问道：“那……元帅夫人呢？”
　　陆青州缓缓闭上眼：“她一把火烧了元帅和她的居所，殉情了。随后，我们对外宣称，她和她的两个孩子都死在了里面。保险起见，你的养父母他们在偏远星系东躲西藏了一年，还特意将你们的年龄都改小了一岁。”
　　“这些事我大概明白了。”沈素缓了口气，“我还有个问题。”
　　“说吧。”陆青州摆了摆手。
　　沈素一字一句地问道：“陆夫人知道您把她的孩子当做别人孩子的替死鬼吗？”
　　陆青州沉默了半晌才道：“她不知道，也请你不要告诉她。”
　　“那陆妍就会暴露在危险之下！”沈素攥紧了拳头，“听说她三年遭遇了五次刺杀？再这样下去，她会没命的！”
　　陆夫人是因为养育多年的感情才偏心陆霜，可以理解。
　　那陆青州呢？陆妍是他膝下唯一的孩子，他狠心送出去就算了，如今还要逼死陆妍？
　　她无法理解。
　　陆青州双手交叠在一起，露出一个微笑：“所以我同意你们结婚，你很快就会在联盟军有军衔。我相信你能保护好她。”
　　“可是，我很难做到时时刻刻都陪在陆妍身边吧？”沈素做出一个抹脖子的动作，“依我看，不如从源头上解决问题，以绝后患。”
　　陆青州说：“是，你父母的仇，该由你报。只是当年的证据都已经被销毁，仅凭这份检举资料上的交易记录恐怕证据不足。”
　　沈素又翻看了一遍检举材料：“除了病逝、意外死亡的，大多数人还活着。”
　　“陆霜的婚礼是个好时机，这些人大多会来，届时可以一网打尽，如果一个一个来，恐怕会打草惊蛇。”陆青州说道。
　　“陆霜……她还不知道这些事？”沈素问道。
　　陆青州说：“她毕竟是婚礼的主角，我不希望她露出什么破绽。”
　　沈素嘴角一抽，她觉得以陆霜的演技，应该不会出什么问题。
　　“那陆先生打算如何一网打尽？”她琢磨着总不能一把火把他们全烧死吧？
　　“就从他们最怕的地方入手，届时……”陆青州压低声音叙述着计划。
　　听完计划，沈素别有深意地看了陆青州一眼：“这个计划单单陆先生也能执行吧？为什么要拉上我？”
　　在世界详情里，陆霜和林之遥的婚礼应该在两年后，她穿进这个世界后，发生了一些蝴蝶效应，导致婚礼提前。
　　但前世，这个计划应该是失败了。
　　否则，陆妍就不会死。
　　陆青州郑重地看向她：“你应当是见证者。”
　　--
　　沈素从书房出来，看见陆霜正站在门外，端着咖啡，低着头，神色晦暗不明。
　　见沈素出来，她抬起头，脸上依然是温和的笑容：“周姐姐。”
　　“嗯，进去吧。”沈素眉梢轻抬，也不知道她听到了没，如果听到了，她会做出什么反应呢？
　　沈素并不打算住在陆家。
　　她敲了敲陆妍的房门，陆妍很快就给她开了门：“姐姐！你快进来吧。”
　　沈素站在门口，没有进去：“我今晚就不留在这里了。”
　　“啊？为什么？”陆妍微微一怔，“都这么晚了……不如就留下来吧？”
　　沈素摇了摇头：“我还有事情要办。”
　　“好吧，需要我送你吗？”陆妍试探地问道。
　　“不用了，你早点休息。”沈素目光柔和地揉了揉陆妍的脑袋。
　　如果顺利的话，很快就能将事情解决了。
　　“姐姐你稍等一下！”陆妍突然想起什么，跑进屋内，然后将一枚车钥匙递给沈素，“姐姐，路上注意安全。”
　　“好。”
　　--
　　沈素没有开车回新买的房子，她去了一趟薛家。
　　经过白天那么一遭，深夜的薛家寂静的可怕。
　　沈素一路无阻，直接进了薛家的院子。
　　薛家的宅子没有亮灯。
　　她环顾四周，循着记忆，走到了上回薛问带她看萤火虫的地方。
　　薛问正坐在秋千上，双手抓着秋千绳，小腿在虚空中晃着，目光追随着萤火虫。
　　“薛问。”沈素在一米外停下脚步，轻轻地唤了一声。
　　薛问冲着她灿烂地笑着：“周姐姐。”
　　这个熟悉的笑容，让沈素梦回初见。


第79章 受伤
　　沈素注视着薛问的眼眸, 问道：“你希望真相大白吗？”
　　如今的薛氏夫妇是以勾结反叛军的罪名被抓走的，证据是薛问提交的，新闻已经爆出来了, 评论区底下不少人在攻击薛问的，有人觉得她大义灭亲, 也有人怀疑她是断尾求生。
　　如果要引出二十一年前的案子, 薛问的事就是个很好的引子。
　　“我不在乎网上那些人怎么说我。”薛问不在意的笑着。
　　“他们被抓，并不代表着事件就此终结，不逮住那些幕后之人，悲剧还会重演。”沈素蹲了下来，与薛问平视, “你应该也很想把那些非法实验的人揪出来吧？”
　　薛问清澈见底的眸子里倒映着沈素认真的脸，她轻笑了一声：“好呀, 需要我怎么配合？”
　　沈素在薛问耳边说了部分计划。
　　“你们这游戏有点意思，我可以参加。”薛问笑眯眯地说道。
　　“这里不安全，跟我走。”沈素朝着薛问伸出手。
　　作为人体实验的亲历者, 薛氏夫妇落网, 薛问的处境便很危险。
　　“去哪？”薛问看着沈素的手, 低眸问道。
　　沈素说道：“陆家的酒店，陆指挥官会派人保护你的。”
　　“可以相信他吗？”薛问攥紧了秋千绳，面露迟疑, “你怎么肯定，他不是和那些人是一伙的呢？”
　　沈素笃定地说：“可信。”
　　无论是前世还是今生，陆青州为了保住帝国元帅的女儿，甚至不惜牺牲自己的孩子。
　　如果陆青州和那些制药的人是一伙的, 根本没必要做那么多事。
　　“好。”薛问攥住了沈素的衣角，露出一个笑脸, “那我们走吧。”
　　沈素将薛问带到陆青州安排的酒店里，她就住在隔壁。
　　第二天清晨，沈素给陆妍发了信息：“我去执行任务，很快回来，勿念。”
　　发完消息，她做好伪装，上了星航，前往偏远星系。
　　虽然他们已经做好了计划，但多一点证据，就多一重保障。
　　她坐在最后一排，旁边的位置是空的。
　　沈素压下鸭舌帽，脸庞埋没在阴影里，让人看不清表情。
　　忽然，有人轻轻拍了拍她的肩膀。
　　她抬起头，眼眸中略过一丝惊讶：“是你？”
　　--
　　陆妍听到专属于沈素的手机铃声响起了，拿起手机一看，撇了撇嘴，心想，姐姐陪着她的时间真是越来越少了。
　　但她还是回复：“姐姐注意安全，我等你回来。”
　　这条消息依然没有得到回复。
　　陆妍从床上坐起来，双手抱膝，低声喃喃：“要是那天我没出宿舍就好了……”
　　如此，就不会发生那么多事。
　　她与姐姐依然过着安稳而幸福的生活。
　　到了第二天，陆妍发出去的消息依然没得到回复，就好像石沉大海了一般。
　　不安似藤蔓一般缠绕在心间，她每隔一会便看一会手机，生怕错过姐姐的消息。
　　这天，陆妍的助理发现自家卷王陆总看手机的频率特别频繁，特别像是等渣A消息的恋爱脑。
　　一到下班时间，陆妍便和其他员工一同下班了。
　　她匆匆忙忙地赶回家里，然后手里揣着车钥匙，坐在小花园的秋千上，就等着沈素给她发消息然后她去接人。
　　“妍妍？怎么坐在这？”陆夫人牵着家里养的小狗，溜到了小花园。
　　陆妍随口应了一句：“没什么。”
　　“说起来，你这两天有看见霜霜吗？”陆夫人眉头紧锁，“她爸爸说霜霜在忙，可是很少忙得不着家啊……”
　　陆妍对于陆夫人的这些念叨一向是左耳进右耳出，但是她惊奇地发现沈素和陆霜消失的时间点是差不多的。
　　而陆霜又是联盟军的编外人员，难道她们一起去执行任务了？
　　想到这，陆妍有些难受。
　　忽而，手机铃声响起，陆妍眼前一亮，她立刻拿出手机一看，是姐姐发的消息，让她开车来接人。
　　陆妍跳下秋千，步伐轻快地朝着车库走去。
　　这动作打断了陆夫人的絮絮叨叨，陆夫人见人不打招呼就走，连忙喊道：“你去哪？都这么晚！”
　　“机场。”
　　陆妍很快就消失在了陆夫人的视线里。
　　她很快就将车开了出去，然后停在东站的出口。
　　当看见陆霜扶着姐姐出来的时候，她的心蓦地一沉，原来她们真的一起执行任务去了。
　　为什么姐姐不告诉她？
　　但下一秒，她看清了沈素异常苍白的脸，鬓发都被汗水浸湿了，眉头紧锁，双眼紧闭，似乎很痛苦的样子。
　　陆妍抛下脑海中别扭的想法，小跑着上前，扶住沈素，语气焦灼地问：“姐姐，你怎么了？”
　　此刻的沈素大脑一片空白，耳边嗡鸣，听不清话，也没有力气说。
　　陆霜眼睫轻颤：“姐姐是为了救我受伤了。”
　　“你……”陆妍抿了抿唇，现在可没时间和陆霜争宠吵架，她加快脚步，将沈素扶到车上。
　　陆霜和沈素坐在车的后座，陆妍开车。
　　“不要去军区的医院，去私人医院。”陆霜提醒道。
　　陆妍嗯了一声，没有多问。
　　既然是执行任务，那大概是秘密，受伤这事也得瞒下来。
　　幸好晚上车不多，陆妍加速开到了一家私人医院。
　　沈素当即进了手术室。
　　陆霜坐在手术室外，陆妍去自助机器上办理手续。
　　陆妍办完手续，回头看了一眼低着头的陆霜，她走了过去，压下心底翻涌的情绪，尽量平静地问道：“陆霜，究竟发生了什么。”
　　陆霜抬起头，眸光晦暗不明：“我们撤退的时候，被人发现了。姐姐是为了我才受伤的。我不知道那些人用的武器是什么，好像和我们平常的枪不一样……”
　　话音刚落，有几位Alpha医生踉跄着从里面出来，他们捂着自己的腺体，看了手术室外的两人一眼：“你们谁是里面那位的亲人或者爱人？”
　　两人同时站了起来：“我是她的妹妹。”
　　医生说：“是直系亲属吗？是的话就进去，释放信息素安抚，现在病人信息素暴动了。”
　　陆妍停下了脚步，看着陆霜走进手术室。
　　一种深深的无力感落在她的心头。
　　好像除了过去的十八年感情，她和苏淼就没有别的联系了。
　　她既不能为她安抚信息素，也无法在手术协议上签字。
　　她看着Beta医生走进手术室，手术室的门关上了，红灯依然亮着。
　　陆妍后背紧紧靠着冰冷的墙壁，缓缓下滑，蹲在了地上，双手抱膝，眼泪止不住地落下，她现在只希望姐姐能够好好的，不要出事。
　　她只有她了。
　　不知道过了多久，天蒙蒙亮了，红灯灭了，医生和陆霜一齐推着人出来了。
　　铺面而来的是Omega清甜的香味——葡萄味。
　　“人没事了，休息几天就好了。”
　　陆霜重新贴好阻隔贴，和陆妍一路沉默地将沈素推进了病房。
　　陆妍低眸凝视着病床上脸色苍白的沈素，低声道：“我来照顾姐姐吧。”
　　“还是我来吧。”陆霜轻声道，“我的信息素可以安抚她。”
　　陆妍眼睫轻颤，摇了摇头：“让我留在这里吧。你和姐姐一起执行了任务，你也很累。”
　　陆霜不再推脱，轻轻嗯了一声，侧躺在病房里的沙发上。
　　陆妍则是坐在床边的椅子上，小心翼翼地覆在沈素的手上。
　　第二天清晨，沈素醒了。
　　陆妍守了一整夜，早已昏昏欲睡，但是沈素一醒，她立刻精神起来了：“姐姐，你现在感觉怎么样了？”
　　“还好。”沈素目光温和地揉了揉陆妍的脑袋。
　　陆霜站在陆妍的身边，低声道：“对不起，我高估了自己，拖累姐姐了。”
　　沈素不在意地笑了笑：“没关系，而且我答应过你的。”要保护她。
　　陆霜总觉得自己站在这里有些多余，她迟疑了片刻，说道：“我去给你们出去买点早餐。”
　　“好，麻烦你了。”沈素微笑着说。
　　其实这种事，根本不需要陆霜亲力亲为，但估计她也看出来了，沈素有话对陆妍说，于是识趣地找了个借口离开。
　　陆霜走的时候顺手关上了门。
　　陆妍伸手握住沈素的手，视线渐渐模糊：“姐姐，疼不疼？”
　　“哭什么？我这不是好好的吗？”沈素失笑着抽出一张纸巾，缓缓地擦拭陆妍的泪水，“不疼了，真的。”
　　“姐姐，我感觉我好没用……”陆妍哭得更凶了，“我好像一点忙都没帮上，你信息素暴动时，是陆霜进去安抚你的。”
　　在那个时候，她无比清醒地认识到，陆霜才是姐姐的亲妹妹。
　　“是你来接我们的，是你忙前忙后，陪了一整晚。怎么会觉得自己没用呢？”沈素捏了捏陆妍的掌心，“妍妍，谢谢你。”
　　“姐姐……”陆妍想知道很多事，可是她们执行的任务应该是机密，她没办法去问，她一想到姐姐和陆霜有了她不知道的秘密，脑子乱糟糟的，眼泪还止不住，顿时觉得自己更没用了。
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋：“妍妍，不要多想，你在我这里，永远是独一无二、不可替代的。”
　　“真的吗？”陆妍的睫毛还沾着湿意，看起来可怜极了。
　　沈素点了点头：“是啊，过几天我们还要去参加陆霜和林之遥的婚礼呢！我可是借着你的未婚妻的名头才能参加这场婚礼的。”
　　陆妍拭干了眼泪，展露笑颜：“那姐姐还有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　沈素压低声音，贴在陆妍的耳边说道：“这次不是简单的婚礼，要保持警惕，不过也不用太过担心，我会保护好你的。”
　　“姐姐，你真好。”陆妍笑着说
　　敲门声响起。


第80章 羊捉狼
　　陆妍下意识地坐直身子, 与沈素拉开距离。
　　沈素看向门口，说道：“请进——”
　　陆霜提着两袋早餐走进来：“医生说，要多补充营养, 我也不知道姐姐喜欢吃什么，就多买了些。”
　　“麻烦你了, 谢谢。”陆妍帮着沈素立起病床上的小桌子。
　　沈素看见陆妍近乎宣誓主权的小动作, 忍不住勾起嘴角。
　　吃完饭后，陆霜偶尔看看手机，指尖飞快地在屏幕上跳跃着，但是没走。
　　沈素估摸着陆霜应该是有事要忙，便道：“你是不是有事情要处理？没关系, 我现在挺好的。”
　　“嗯，那我先回去处理一下公司的事。”陆霜站起身。
　　沈素说：“好, 路上注意安全。”
　　“要我送你吗？”陆妍问。
　　陆霜回眸瞥了陆妍一眼：“不用了，你在这陪着姐姐吧。”
　　陆霜走了之后，陆妍熟练地给沈素削了个苹果：“姐姐, 你走之前是不是太着急了, 所以才没和我说陆霜也和你一起？昨天晚上陆夫人还向我问起了陆霜。”
　　沈素听出来陆霜是吃醋了, 轻笑道：“没有，我是在星航上撞见她的。我一开始以为是我自己一个人执行任务，上了星航才知道, 她和我一起。”
　　“可她是个编外人员。”陆妍撇了撇嘴，将削好的苹果递给沈素，“如果我也是S级Omega就好了，这样我也可以和姐姐并肩作战了！我肯定不会拖累姐姐的！”
　　沈素接过来咬了一口, 苹果很脆很甜。
　　“你现在就很好呀！”沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊，“掌握话语权是非常重要的一件事, 你现在在舆论场上是不是已经到了呼风唤雨的程度？”
　　“那也太夸张了，只是能在一定程度内控制舆论，不过我向姐姐保证，我肯定不会利用这些权力干什么坏事的！”陆妍举起手，做了个要发誓的动作。
　　沈素又咬了几口苹果，然后腾出一只手圈住陆妍的手：“那能不能帮姐姐一个忙？”
　　陆妍凑近沈素，陆霜留下的葡萄味信息素已经消散了，只剩下医院的消毒水味，她有些期待地问道：“我可以帮上姐姐什么忙？姐姐尽管说！”
　　沈素思索了片刻，说道：“这场婚礼需要记录下来，你提前派人去那座岛上安装监控，要保证能兼顾每个角落，这些监控的内容是能联网播放的。”
　　“我明白了姐姐，保证完成任务！我会让可靠的人过去，并且让他们保密的！”陆妍小声地说道。
　　沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊：“那就辛苦妍妍啦！”
　　当天下午，沈素就出院了。
　　S级Alpha的体质大多比较好，受伤也会比一般人恢复得快。
　　中午，沈素就能下床了，询问过医生，确认没有问题，才准备下午出院。
　　陆霜也亲自过来了，将沈素送回酒店。
　　陆妍很自然地留下来了：“你慢点走，顺便帮我和妈妈说一下我今晚不回……”
　　话还没说完，陆妍顿住了，她想起来之前那次，因为出门没和陆夫人打招呼被指责了。
　　“放心吧，我会和妈妈说的。”陆霜微笑着同两人挥手，转身离开了。
　　周六
　　沈素与陆家人乘着船前往小岛。
　　海面上还有许多同样的小船，都是陆氏安排的。
　　海风拂面，吹走了夏日的燥热。
　　沈素看了一眼穿着白色连衣裙的陆霜，眸光微闪。
　　陆妍凑上去，挡住了沈素的视线：“姐姐，你在看什么？”
　　“没什么。”沈素握住陆妍的手，压低声音，在她的耳畔说道，“上了岛，无论发生了什么都不要害怕，如果有人发现摄像头的问题，也不要暴露自己，装傻充楞就行。”
　　“好。”陆妍目光灼灼地看着沈素，眸光里满是信任。
　　参加婚礼的人陆陆续续上岛，沈素和陆妍牵着手在岛上逛着。
　　岛上环境很好，鸟语花香，再加上提前做好的婚礼装饰，相当漂亮。
　　除了自然的美丽，岛上还有六栋三层别墅，站在阳台上，能看见碧蓝的海，垂着海风。
　　婚礼的两位主人陆霜和林之遥面色如常。
　　到了晚上，夜空中的星星格外明亮。
　　宾客坐在台下，在一片欢呼声中，新人交换戒指、拥吻。
　　沈素默默地观察着四周，心中与系统保持着联系。
　　系统：宿主，地图上显示那个前世开枪杀死陆妍的人已经进场了。
　　沈素：哪个方位？
　　系统：25桌，一个穿着黑色西装的男Alpha。
　　沈素回过头，神色淡淡地朝着那个方位看了一眼。
　　这个人也在名单里，但只是一条走狗，位置坐得很偏，那一桌估计认识他的没几个，就算走掉也不会有人注意到。
　　她很快收回目光，若无其事地喝了口果汁，瞥了一眼台上的陆霜。
　　一开始，她觉得陆霜是针锋相对、阻碍她完成任务的敌人，但渐渐的，她发现也不全是。
　　沈素目光渐凝，她有些看不透这个人。
　　“姐姐，我发现陆霜和你虽然是姐妹，但和你一点也不一样。”陆妍挽住她的手臂，贴在她耳边说道。
　　沈素眼前一亮，陆妍和陆霜在同一屋檐下生活了三年，陆妍或许更了解她。
　　“你发现了什么？”沈素问道。
　　“当年，陆霜挑拨离间的时候说，你是冷心冷情的人。”陆妍瞥了一眼台上笑意温柔的陆霜，冷笑了一声，“其实，她自己才是这样的人。笑里藏刀，也就林之遥那个恋爱脑才信了她的鬼话。”
　　冷心冷情……好耳熟的词。
　　好像谁这么骂过她来着，记不清了。
　　不过陆霜的眼光不错，一挑就挑中两个恋爱脑。
　　沈素觉得自己被骂得不亏，喜欢的时候，她可以全身心投入，不喜欢了她立刻抽身。
　　在遇见陆妍之前，她一直都是这样的。
　　也许是因为还没尽兴就完成了任务，随后进入下一个世界，她才会至今都对陆妍保留着喜欢的感觉。
　　沈素喝了一口果汁，缓缓道：“没什么，随她去吧。”
　　“虽然我不太喜欢陆霜，但是我感觉她穿婚纱的样子很漂亮，甚至有种莫名的熟悉感。”陆妍瞥了一眼陆霜身上穿着的拖尾婚纱。
　　陆霜的这身婚纱是知名设计师为她定制的，是独一无二的奢侈品。
　　沈素不禁想起第一个世界的陆妍，她们也是像现在的陆霜与林之遥这样，在宾客的祝福声和欢呼声中携手。
　　“姐姐，你在想什么？”陆妍探指勾住沈素的小指，轻声问道。
　　沈素脱口而出：“我在想你穿上婚纱的样子。”
　　陆妍用开玩笑的语气说：“那我们去拍婚纱照。我大学没毕业的时候，就有些女生和朋友一起去拍了婚纱照。我们是姐妹，拍个婚纱照也很正常。”
　　沈素眼睫轻颤，握紧陆妍的手：“妍妍，其实我……”不想和你当姐妹了。
　　倏忽间，大厅里的灯灭了，门也缓缓合上。
　　音箱里还诡异地放着婚礼进行曲。
　　“怎么回事？”黑暗中有人惊呼。
　　婚礼进行曲戛然而止，音箱发出嘈杂的声音：“滋滋滋——”
　　陆青州还装模作样地说：“大家别急，可能是断电了，马上就好。”
　　又有人道：“咦？手机怎么没信号了？”
　　“我记得上岛的时候还有信号的，怎么突然没了？”
　　“对啊，今天天气不是挺好的吗？”
　　“好奇怪……”
　　陆青州朗声道：“大家不用担心，我们这边已经派人去抢修设备了。”
　　沈素轻轻拍了拍陆妍的手背，贴在她耳边说：“没事的，别怕，我先离开一下。”
　　陆妍有些慌张地抓住沈素的手腕，但想到她可能有任务，于是很快就松开了。
　　沈素安抚地拍了拍陆妍的肩膀，然后就猫着腰，躲到了一个角落，按照系统的指示，将枪口对准前世击杀陆妍的关键人物。
　　接着音箱发出了做过变声处理的人声：“欢迎各位宾客来到这座美丽的小岛上，不知道还有没有人记得二十一年前的弃婴案？没关系，就算不知道，也很快会知道的。”
　　宾客们窃窃私语起来。
　　“什么意思？”
　　“什么弃婴案？二十一年的我还没出生呢！”
　　“我才刚学会走路。”
　　“弃婴案……哎！我好像听我上一辈提过，但是他们也没仔细说。”
　　而某些四五十岁的人脸色就不大好了。
　　汗水浸湿了礼服。
　　广播又响了：“二十一年前的弃婴案，还有漏网之鱼没被处理。这些漏网之鱼中的某些人还是帝国元帅之死有关。”
　　“漏网之鱼？那不是该报警吗？跟我有什么关系？”
　　“杀死帝国元帅的刺客不是死了吗？”
　　“到底在搞什么？”
　　“谁TM在装神弄鬼。”
　　广播里传来的声音带着一丝兴奋：“这是我为大家精心准备的一场游戏，就叫羊捉狼吧。这些漏网之鱼是狼，无辜者是羊，羊只要抓到所有狼，即为游戏胜利。狼可以自行忏悔，忏悔者可加入羊的阵营。狼不能伤人。每抓对一个狼人，就会审判，会广播他的罪行。”
　　“待所有狼人被抓，游戏即可结束。”
　　“现在，游戏开始！”
　　而在孤岛外，星际网络上有个新人主播开播了，播的就是这次游戏。
　　【这是什么？】
　　【主播呢？】
　　【这是什么真人秀吗？】
　　【这好像是新人主播？】
　　【好奇怪……】
　　【怎么画面是灰的？】
　　【这个直播什么都没有，怎么在首页推荐？】
　　宴会厅内，空气陷入了诡异的寂静，接着，传来两声枪响以及玻璃破碎的声音。
　　此时，灯亮了。


第81章 直播
　　有个中年男人跪倒在地上, 腿上有个血洞，鲜血直流，他手里拿着枪, 枪口抵在地面上，才不至于完全倒地。
　　藏在暗处的沈素松了一口气, 幸好及时打中了, 系统又立大功！
　　系统：能帮上宿主是我的荣幸~
　　因为沈素的这一击，原本要开枪的男人打偏了，将台上乘着香槟的酒杯全部打碎了。
　　沈素在暗处将枪藏进靴子里，迅速奔了过去，按下眼镜上的按钮, 将麻醉针射到男人的脖颈上。
　　至此，男人已经彻底失了反抗机会。
　　沈素趁机夺了他的枪, 朗声道：“此人杀人未遂，已被我控制，各位宾客不要惊慌。”
　　广播播报：“狼人李裘, 罪行：谋杀帝国元帅。”
　　李裘双手被擒在身后, 跪在地上, 小腿抽搐着，他忍痛咬牙道：“凭什么先抓我，我根本就不是主谋！我只是……我只是帮凶！”
　　【这人演技真好！】
　　【等等这个真人秀是做特效了吗？】
　　【大家放大一下看那个洞, 真的好像……】
　　【是啊，看起来好真。】
　　“那你说说主谋是谁？”沈素冷声问道。
　　李裘的目光一滞，嘴唇翕动着，最终也没能说出一句话。
　　沈素揪着李裘后领, 缓缓说道：“如果我们抓不到那些‘狼人’，你会流血而亡。”
　　“是, 是啊，你快说吧，我想回去……”有个Omega躲进伴侣的怀中，伸手指着倒在地上的男人，颤颤巍巍地说道。
　　李裘依然咬着牙不说，沈素揪领子揪得有些累了，问道：“有绳子吗？”
　　“在这！”陆妍从外面小跑着进来，手里举着原先绑气球的绳子。
　　沈素伸手接过绳子，将李裘的手脚都捆起来。
　　广播继续播报：“请各位玩家继续努力！”
　　“这到底是什么情况？我的手机黑屏了！”
　　“我的也是！”
　　陆青州故作震惊，低头看了一眼：“我的手机也黑屏了！这……这究竟是怎么回事？”
　　一个中年男Alpha站了起来，指着陆青州骂道：“陆青州你少tm装！是不是你搞的鬼！”
　　“我装什么了？这是我女儿的婚礼，我有必要装神弄鬼？”陆青州说道。
　　众人这才想起来这场婚礼的主角——陆霜和林之遥。
　　酒杯被打碎的时候，林之遥已经抱着陆霜从台上下来了。
　　陆霜低着头，靠在林之遥身上，头纱遮住了她的半张脸，看不清表情。
　　“别怕。”林之遥摩挲着陆霜微凉的手指，低眸吻了一下她的眼角。
　　中年男Alpha指着陆青州大声道：“你……我怎么知道你怎么想的？如果不是你，谁会来这个岛上？更何况当年你和帝国元帅关系那么好！只有你有这个动机！
　　”
　　“那我要是知道帝国元帅死得冤枉，我何不当时就彻查呢？”陆青州摊开手道。
　　“因为你知道谋害帝国元帅的凶手不是你能动的！”
　　这话一出来，周遭都寂静了半晌。
　　说话的人自己也反应了过来，脸色一白。
　　马上就有人窃窃私语起来。
　　“他这么说，肯定知道内情！”
　　“说不定他就是凶手之一。”
　　“要不先把他抓起来？”
　　中年男Alpha惊悚地看着离自己越来越近的人：“你们疯了？为什么要听那个广播里的人胡言乱语？”
　　一位年轻男Alpha当即拽住了他的两只手腕，用绳子捆了起来：“我想明白这个游戏规则了，幕后之人根本没想伤害无辜，他只是想将当年的事真相大白，所以，我们只要把这些漏网之鱼抓到，一切都结束了！”
　　“这么说，我们算不算大功一件？”
　　“有道理。”
　　“那等警察过来，是不是得给我颁发锦旗？”
　　气氛竟然开始和谐起来。
　　广播再次播报：“狼人钱涛，罪行：谋划刺杀帝国元帅、暗中支持非法人体药物实验。请各位玩家继续努力！”
　　【帝国元帅之死还能拍真人秀？不合适吧？】
　　【我有种预感，这个直播间会爆火！】
　　【家人们，有没有一种可能，这真的是直播，不是真人秀？】
　　【但他们不是手机用不了了吗？如果信号没了，那就不可能直播啊！】
　　【演的吧？】
　　【演的怎么了？吧啦吧啦……退网！】
　　【会不会是专门针对手机的病毒？】
　　……
　　年轻男Alpha当即踹了钱涛一脚：“快点把你同伙供出来！”
　　“我……都是我做的，我都认了。”钱涛跪倒在地上，“这事就到此为止吧！”
　　“啧，连命都不要了，也要把滔天的富贵留给后代是吧？”年轻男Alpha翻了个白眼。
　　“很显然，策划者手里有名单，估计是想折磨这群人吧。”沈素将李裘拎起和钱涛丢在一起，然后退至一旁，拆掉一包没用过的湿巾，细致地擦拭着手。
　　钱涛瞪大了双目：“别把这个脏东西拿过来！他在流血！”
　　有人不耐烦地说：“要我说，那些漏网之鱼就自己站出来，早点了事，我们早点出岛。”
　　卫家家主拄着拐杖站起来，厉声道：“若是真有什么漏网之鱼，也该让警方和联盟军调查，而不是在这里装神弄鬼！幕后之人在这装神弄鬼，就说明没有证据！没有证据那就是没影的事！”
　　广播后的人再次出声：“证据当然有。天网恢恢疏而不漏，诸位不会真的以为你们做过的事，不会留下证据吧？”
　　现场的大屏幕亮起，一段灰色的视频开始播放。
　　厅内的人开始窃窃私语。
　　“这些人在干什么？”
　　“好像是人体实验……那个在一边晃悠的人好眼熟？”
　　“是不是那个……”
　　众人的目光聚焦在一个男Beta身上。
　　那人转身就想跑，却被沈素一把薅住，
　　多年的养尊处优、沉迷声色，他毫无反抗的力气，就被推着跪倒了。
　　“我……我没参与人体实验，我只是来考察的！”男Beta开始为自己辩解。
　　广播播报：“狼人：元庆祥，支持投资非法人体实验。”
　　接着，屏幕里跳出来一张图片，是他的账户流水和交易记录。
　　男Beta脸色一白，张了张嘴，说不出一句话来。
　　“刚才卫家家主那么激动，该不会他……”
　　“对啊，那些人连命都不要也要帮着遮掩，那肯定是幕后黑手有足够的东西给到他们。”
　　“我听我父亲说，当年卫家家主和帝国元帅起过冲突。”
　　“说不定是主谋呢！”
　　“休要胡说！”卫家家主凶狠的目光一一扫过那些人，“你们这些无名小辈，一个个都反了天了！”
　　“哎，我看不是抓起来后丢在那，广播就会播报了吗？咱们试试呗！”
　　“对啊，如果抓错了就放了，你看广播的那人也没什么恶意。”
　　“是啊是啊！”
　　“大胆！”卫家家主一向受人敬重，何时受过如此屈辱之事？
　　卫家的两个小辈挡在卫家家主，斥声道：“有冤不去找警察，在这里发什么疯！你们这些没教养的东西，连给卫家提鞋都不配！”
　　那些人怒上心头，直接拥了上去，场面相当混乱。
　　沈素、陆妍、林之遥以及陆家人都站在角落看热闹。
　　寡不敌众，卫家人很快就被抓起来了。
　　当屏幕里的证据一样一样被放出来时，卫家家主的脸色越来越白，那两个小辈也面如土色。
　　【这人真的是卫家家主吗？】
　　【对，我见过】
　　【能把卫家家主薅过来演真人秀？这到底是什么节目？】
　　【不会吧不会吧，不会真的有人以为这是个真人秀吧？】
　　大厦将倾，卫家人没有什么好顾虑的，他们不想被接着揍，于是就把其他人供了出来。
　　甚至已经有人开始自己忏悔了。
　　忽然，大厅的门开了，一道白衣的身影逆光而来。
　　“薛问？”陆妍记得她。
　　陆妍转过头，有些担忧地看向沈素，见她神色淡然，心也不自觉地平静下来。
　　沈素握紧陆妍的手：“这一切很快就要结束了。”
　　薛问作为非法人体实验的人证，在镜头面前，将当年发生的事娓娓道来，任凭身后发生着怎样的殴打和哀嚎。
　　说完后，她拿出一个按钮，按了下去。
　　“咦，手机有信号了？”
　　“卧槽，这里好像被直播了？！”
　　“警察已经在来的路上了！”
　　【卧槽，这直播里的都是真的吗？】
　　【这是我能看的吗？】
　　【警察赶紧把这群人抓起来，一个也别放过！】
　　【……】
　　警报声在海面上响起——
　　所有人都去做了笔录。
　　非法人体这件事是公诉，而帝国元帅之死由沈素提起诉讼。
　　至此，沈素帝国元帅后裔的身份暴露。
　　在舆论的压力下，联盟军与警局联合处理这件事，相关涉事人员均已羁押。
　　这些人背后的家族盘根错节，难以连根拔起，那些涉事人员基本是上一辈的人，为了保全家族，他们选择了弃车保帅，撇清关系。
　　这些事情彻底结束，已经是两个月后了。
　　当然，这些是后话。
　　沈素一行人从警局出来之后，就各自分道扬镳了。
　　薛问和沈素告别后拉着行李，朝着A星东站的方向走去，奔向新的人生。
　　陆霜和林之遥说了什么之后，林之遥失魂落魄地离开了。
　　陆霜则走到陆氏夫妇身边，神色平静地说：“我跟你们一起回去吧。”
　　陆夫人看了一眼林之遥的背影，轻叹了口气，点了点头。
　　上车后，陆氏夫妇坐在一排，沈素、陆妍、陆霜坐在一块。
　　“林之遥怎么走了？”沈素有些好奇地出声问道。


第82章 试试看吗
　　陆霜淡淡地说道：“我本就没打算和她在一起。更何况, 今日闹成这样，林家也被我们拖下水，他们不上门算账就不错了。”
　　沈素认真地说了声：“抱歉。”
　　无论陆霜对林之遥抱着怎样的感情, 这场婚礼终究成了一场审判大会。
　　“我知道不是你的主意。”陆霜的眼神淡漠如冰，能决定这一切的只有陆青州, 但她不在乎。
　　陆妍看向陆霜, 迟疑了片刻，说道：“你要是不喜欢林之遥，为什么要和她在一起？”
　　陆霜眉梢轻抬，瞥了陆妍一眼：“哪有那么多为什么？分分合合不是很正常吗？”
　　无非是她觉得林之遥没有利用价值了，但不知道为什么, 当她看见林之遥离开时的落魄背影，竟有一瞬想要叫住她。
　　她垂下眼睫, 掩去眸中的异样情绪。
　　五人回到陆宅后，陆夫人对沈素的态度一下子变了。
　　帝国元帅哪怕离世那么多年，她的余威依然还在, 沈素身为她的后裔, 再加上这次的行动, 星网上到处都流传着她的事迹。
　　如果陆妍真的能和沈素联姻，也算一件好事。
　　至于陆霜，陆青州和她一致决定不公开陆霜也是帝国元帅后裔的事。
　　也算是对她的一种保护。
　　五人吃了一顿饭后, 陆夫人头一次提出让沈素留下。
　　陆青州也说：“这事刚出，你还是留在陆家吧，比较安全。”
　　“也比较清静。”陆妍挽住沈素的手，小声地补充了一句。
　　的确, 从岛上出来后，一路都有记者跟过来。
　　于是沈素点了点头：“好, 那就麻烦陆先生和陆夫人了。”
　　陆先生说道：“不麻烦，正好还有后续的事要和你商量。”
　　五人吃饭的氛围要比上次融洽多了。
　　陆妍忙着给沈素夹菜，陆夫人也格外关心沈素。
　　陆霜则是安安静静地坐在那，像个隐形人一样。
　　陆夫人忽然注意到今天对陆霜有所忽略，便也给她夹了点菜：“霜霜，别想太多，如果你还想和林之遥结婚，我会替你去和林家提的，这场婚礼不会影响我们俩家的关系。”
　　陆霜微笑着说：“谢谢妈妈，不过，我不想和林之遥在一起了。”
　　沈素淡淡地看了陆霜一眼，一点也不觉得意外。
　　吃完饭后，沈素便跟着陆青州进了书房。
　　陆妍则百无聊赖地趴在床上，刷着手机。
　　直到刷得昏昏欲睡，眼皮都开始打架了，门外响起敲门声。
　　她立刻就精神了，眼神恢复清明，穿好拖鞋便往外跑。
　　一开门，脸上的笑容更灿烂了：“姐姐晚上好！”
　　“有空吗？”沈素靠在门框上，笑意盈盈地看着陆妍。
　　“有！”陆妍点头如捣蒜，牵着沈素的手走进卧室。
　　沈素顺手关上门：“我需要出去避避风头，后续的事你父亲会处理。”
　　“去多久？”陆妍眼睫轻颤，她害怕沈素再次离开。
　　沈素笑着问道：“可能……一个月、两个月？我准备回A5星系逛逛，你要不要和我一起？”
　　陆妍眼前一亮：“好啊，你不在的三年，我几乎是全年无休，积攒了好多年假呢！”
　　“难怪现在妍妍这么厉害，不过，也要注意身体，别熬坏了。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，望着陆妍明亮的双眸，目光更加柔和了。
　　陆妍拉着沈素在沙发上坐下，问道：“对了，除了这件事，父亲没有和姐姐说什么别的吗？”
　　“的确有。”沈素话音一顿，“你父亲提出，解除我们的婚约。”
　　霎时间，陆妍瞪大了双眸：“为什么？”
　　“他给出的理由是，为了你的安全。”沈素有些无奈，“其实，他的考虑是有道理的。不然，他就不会让我出去避避风头了。”
　　陆妍圈住沈素的手腕，扬起下巴：“那我可以和姐姐一起出去避风头。而且，我相信姐姐可以保护好我！”
　　沈素轻笑了一声，捏了捏陆妍可爱的脸蛋：“好呀，正好我拒绝了他的提议。我怕一恢复身份，就解除婚约，我怕外面有人会说你什么。”
　　陆妍将头靠在沈素的肩膀上：“其实我并不在意那些人说什么，但是我想和姐姐待在一起。”
　　于是两人买了去湛星的机票，第二天，两人告别了陆氏夫妇便离开了。
　　陆霜没有去送她们，她站在阳台上，看着两人乘坐的车疾驰而去。
　　沈素和陆妍去了湛星的海边沙滩上。
　　在明媚的日光下，海水是湛蓝色的，沙滩泛着金光。
　　有不少夫妇带着孩子来海边玩沙子。
　　而沈素和陆妍正躺在躺椅上，沐浴着和煦的日光。
　　“好久没有这么惬意地度假了。”沈素伸了个懒腰，悠悠地说道。
　　陆妍侧过头，目光灼灼地盯着沈素的侧颜：“姐姐，你的假期还有多少余额？”
　　“看我心情。”沈素缓缓睁开眼，伸出手接住金灿灿的日光。
　　反正危机已经解除了，就算辞去联盟军的职务也没事。
　　但她一想到这可是她辛辛苦苦训练三年才拿到的编制，所以只是请了长假，陆青州批准了，也没说别的。
　　“你想什么时候回去？”沈素转过头，与陆妍四目相接。
　　陆妍虽然出来度假，但是晚上还会有一些工作要做。
　　“我想和姐姐一起回去。”陆妍也伸出手，似是无意地轻轻擦过沈素的小臂。
　　沈素问道：“不过，你的发情期是不是快到了？”
　　“姐姐放心，抑制剂什么我都准备好了。”陆妍弯起眉，笑着说，“对了，我记得陆霜婚礼那天，姐姐是不是有什么话想和我说，但是没有说完？”
　　沈素嗯了一声，拿起放在一旁的手机，瞥了一眼时间，说道：“我们回酒店说吧。”
　　“好。”陆妍披上防晒衣，亲昵地挽上沈素的手。
　　两人回到酒店后先洗了个澡。
　　沈素等陆妍洗完才进去洗了个澡，洗完还抹了身体乳。
　　她出来的时候看见陆妍正坐在电脑桌前，头发用干发帽包着。
　　“怎么不先吹头发？”沈素拿出吹风机，将陆妍的干发帽解开。
　　“有几个比较着急的文件要处理，我处理完就吹。”陆妍的指尖在键盘上飞快地跃动着，目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　沈素打开吹风机按钮，动作轻柔地帮陆妍吹起头发来。
　　洁白诱人的后颈落入她的眼帘，淡淡的鸢尾花香从毫无遮挡的腺体出漫开。
　　沈素眸光微闪，微微张嘴，本能驱使着她去占有眼前的Omega。
　　从第二个世界到现在，她已经忍了很久了。
　　陆妍处理好事情便合上笔记本：“姐姐，你的头发也没吹干。”
　　“没关系，先让干发帽吸一会水。”沈素继续给陆妍吹头发，指腹时不时抚过陆妍的后颈，眼见着陆妍的耳朵越来越红，她不禁勾起嘴角。
　　还是和以前一样容易害羞。
　　陆妍双手放在膝盖上，十分乖巧地任由沈素摆弄。
　　头发很快就干了，沈素有些遗憾地收回手，将吹风机关上，解开自己的干发帽。
　　“姐姐，我帮你吹吧！”陆妍拿起吹风机，眼底铺满了笑意，“礼尚往来。”
　　“好呀。”正好沈素的手有点酸了。
　　“姐姐，你之前想说什么？为什么不能在沙滩上说？”陆妍一边吹着头发，一边问道。
　　“你猜猜看？”沈素笑着说道，“猜对了，我就送你一样礼物。”
　　陆妍的手指小心地穿过沈素的头发：“什么礼物？猜错了就没有了吗？”
　　“猜错了的话……”沈素眼珠一转，开玩笑道，“我就送给别人。”
　　“不行！”陆妍撇了撇嘴，“送了我也会抢回来的！”
　　“那你先猜猜？”沈素挑了挑眉。
　　“不猜，只要我不猜，就不会猜错，姐姐就不会把我的礼物送给别人。”陆妍轻哼了一声，感觉姐姐的头发差不多干了，便关上吹风机。
　　沈素笑着看向嘟起嘴的陆妍，伸出手一把搂过陆妍的腰。
　　陆妍一时不察，惊呼一声，跌入了沈素的怀抱，坐在了她的大腿上。
　　两人都穿着睡裙，腿部的肌肤没有一丝阻隔，毫无缝隙的贴合在一起。
　　陆妍仰起头，四目相接的刹那，她的心跳陡然加快，她看见姐姐的那双漂亮的桃花眼里只有她一个人。
　　沈素拨弄着陆妍耳边的碎发，然后贴近她，在耳畔轻声说道：“真不知道吗？”
　　“姐姐别逗我了……”陆妍涨红了脸，挣扎着要起来，但腰却被沈素紧紧地禁锢住。
　　“没有逗你，我认真的。”沈素指腹缓缓摩挲着陆妍纤长白皙的脖颈，“我们可以试试看吗？”
　　陆妍故作懵懂：“试试什么？”
　　“假戏真做。”沈素垂下眼睫，目光落在陆妍水润的嘴唇上，“可以吗？”
　　“为什么？”陆妍轻声问道。
　　“因为……”沈素抱紧陆妍，侧过头，嘴唇贴在她的脖颈上，“我喜欢你。”
　　温热的气息伴随着嘴唇的一张一合，密密麻麻地落在光洁的脖颈上，酥酥麻麻的。
　　陆妍将双手搭在沈素的肩膀上：“姐姐，你说的都是真的吗？不是诓骗我的吧？”
　　“没有骗你，妍妍，我想和你在一起。”沈素轻叹了口气。
　　“如果我拒绝了姐姐，姐姐会怎么办？”陆妍一脸为难地说着这话，手却不太安分。
　　隔着单薄的衣料，她的手指轻轻地抚过沈素的肩膀、颈窝，最后在腺体处打转。
　　沈素笑吟吟地扣住陆妍的手：“我不喜欢勉强，如果你不愿意，那就当我没说过那些话。”
　　说完，沈素松开了陆妍，只要陆妍想，就可以从沈素身上起来，但是她没有。


第83章 小奶猫
　　陆妍反而贴得更近了, 双手环绕住沈素的脖子：“愿意得不得了，我只是突然，突然到有点害怕, 害怕这一切只是一场梦，梦醒之后, 什么也没有了。”
　　“抱歉, 我应该慢慢来的。”沈素轻柔地抚过陆妍的脑袋。
　　“不，这样很好。”陆妍捧着沈素的脸，鼓起勇气吻了上去。
　　浓郁的鸢尾花香弥漫了整个房间。
　　喘息的片刻，陆妍蹭了蹭沈素好看的脖颈：“姐姐，我的发情期来了, 我可以不用抑制剂吗？”
　　“你确定吗？”沈素的指腹按在陆妍的腺体旁，轻声问道, “如果我标记你了，你就一辈子都无法逃走了。”
　　陆妍舔舐着香甜的脖颈：“求之不得。”
　　既然如此，沈素也不再压抑自己的情绪, 将自己的信息素释放出来。
　　陆妍轻嗅了一下：“姐姐身上好香, 好好闻。”
　　“是吗？”沈素两指捏住陆妍的下巴, 指腹缓缓擦过陆妍的嘴唇，水润晶莹，瞧着可口极了。
　　沈素腾出一只手打开抽屉, 拿出里面的拇指长的长方形盒子，放到陆妍的手上：“给你的礼物，是一个口红。可惜你毕业的时候我还在训练基地，回来之后总是忙各种事, 现在才送给你，也不知道色号合不合适。”
　　“姐姐帮我试试色吧？”陆妍将口红的包装拆开, 用口红描摹着沈素的唇形。
　　口红是橘红色的，涂在沈素的嘴唇上很好看，很衬气色。
　　“好看吗？”沈素的嘴唇一张一合，看着十分诱人。
　　陆妍忍不住凑上去，轻轻咬住沈素的下唇，随后四片唇瓣没有一丝缝隙，贴合在了一起。
　　沈素眼底盈着笑意，任由陆妍青涩地亲着嘴唇。
　　陆妍亲了几下，低眸看着沈素嘴唇上被她弄花了口红，得意地勾起唇角：“姐姐看看我，嘴唇上是不是也沾了点口红。”
　　沈素捏住陆妍的下巴，凑近仔细地看了看：“颜色很淡，我再给你涂点看看，张嘴。”
　　陆妍微微张开嘴，任由沈素摆弄，像一个乖巧的小白兔。
　　沈素贴得很近，几乎能感觉到陆妍轻轻扇动的睫毛，痒痒的，很舒服。
　　沈素放下口红，轻柔地用手抹匀：“这个色号很适合你，很好看。”
　　“真的吗？”陆妍嘴唇一动，沈素的手指就抹歪了。
　　“失手涂出去了，怎么办呢？”沈素故作为难，若有所思地摸了摸自己的下巴。
　　“解铃还须系铃人……”陆妍挪动了一下自己的身子，自然垂落的小腿晃了晃，似是无意地擦过沈素的小腿。
　　“那我亲掉吧，这个口红是可食用的。”沈素落在陆妍的嘴角，舔了舔，停顿了一秒，然后含住了陆妍的嘴唇
　　她一手环住陆妍的腰，令两人贴得更紧，另一只手扣住陆妍的后脑勺，加深了这个吻。
　　呼吸交错间，两种信息素夹杂在一起，在这个房间乱窜。
　　……
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙，落在陆妍印着红痕的后颈上，腺体处被咬出的伤口已然结痂。
　　沈素缓缓睁开眼，指尖落在陆妍的眉心，她沿着鼻梁，轻柔地描摹着这张印入她脑海的脸。
　　她瞥见陆妍的眼睫轻颤了一下，显然是醒了，但就是在装睡。
　　于是她起了逗弄的心思，手从下巴处往下滑，抚过脖颈和锁骨，在那片柔软处停下。
　　“姐姐……”陆妍红着脸睁开眼，“别逗我了，我没力气了。”
　　“那还有力气起床吗？”沈素笑着问道。
　　陆妍眨了眨眼，抱着沈素的一只手臂：“没力气，姐姐抱我起来吧。”
　　其实她还是有力气洗漱的，但她就是想每分每秒黏着姐姐。
　　“好。”沈素将陆妍拦腰抱起，进了浴室。
　　两人在浴室打闹了片刻才出来。
　　这一整天，两人都没有出酒店，午餐和晚餐都是酒店服务员送过来的，其余时间都在看电影。
　　陆妍故意先选了一部恐怖片，虽然一点也不觉得恐怖，但她总是故意钻进沈素的怀里：“姐姐我好害怕呀！姐姐保护我！”
　　“好好好，姐姐保护你。”沈素和陆妍亲昵地贴了贴脸。
　　陆妍紧闭双眼，煞有其事地说：“姐姐，我不敢看！”
　　沈素便亲吻着陆妍的眼角，亲着亲着，尝到了一丝咸味。
　　陆妍哭了。
　　“怎么了？吓哭了？”沈素连忙关上恐怖片，恐怖的音效戛然而止。
　　她捧着陆妍的脸，一边释放红酒味信息素，一边轻声安慰：“别哭，我在这呢。”
　　“我没有吓哭。”陆妍睁开眼，眼尾泛红，看起来被欺负了似的。
　　“好，没有吓哭。”沈素又小心地亲了亲陆妍的眼角。
　　陆妍浓密卷翘的睫毛轻轻一颤：“我好开心啊，姐姐。”
　　沈素嗯了一声，抱住陆妍，轻拍着她的后背。
　　陆妍的嘴角扬起一抹灿烂的笑容：“原来这一切都不是梦，姐姐以后就是我的Alpha了。”
　　“对，你的。”沈素低眸含住陆妍的耳垂。
　　两人黏黏糊糊地亲了一会，陆妍窝在沈素的怀里，又打开了一个无聊至极的爱情片，看着看着就睡着了，也许是因为第一次被标记。
　　等再次醒来的时候，已经是晚上了。
　　陆妍是被饿醒的，沈素也听到了声音。
　　“有点饿了……”陆妍羞得红了脸。
　　沈素亲了一口陆妍的侧颈：“嗯，我让人把餐送过来，想吃什么？”
　　陆妍想了想，说道：“清淡一点吧。”
　　“好。”沈素先给前台打了电话，然后点了餐后，将陆妍打横抱起，“需要等一会，我们先洗个澡吧。”
　　“姐姐……”陆妍双手环住沈素的脖颈，将头埋在她的颈窝上，“我有点累。”
　　沈素将陆妍抱进浴室，失笑道：“只是洗个澡。”
　　陆妍噢了一声，侧过脸，看见镜子里的自己，脸更红了。
　　“可以自己洗吗？”沈素顿了顿，“我怕等会餐来了没人开门。”
　　陆妍晃了晃悬在半空的小腿：“应该可以了。”
　　“好。”沈素小心翼翼地将陆妍放下去。
　　陆妍眼珠一转，又跌进沈素的怀里。
　　明明知道她是故意的，沈素又说不得她，谁让刚刚标记了呢？
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋：“我去给你拿睡衣。有事叫我，我不会离开房间的。”
　　“好。”陆妍看着沈素走出去关上门，便站直了身体，完全没有刚才柔弱不能自理的样子。
　　她很满足沈素对她的纵容，心情愉悦起来，整个浴室都弥漫着鸢尾花香。
　　沈素在门外都能闻到这个清香。
　　她笑着拿出新的睡裙，走到浴室门外：“我把睡裙拿来了。”
　　陆妍伸出沾着水珠的手臂，勾了勾手指。
　　沈素将睡裙的一角挂在她的手指上，陆妍很快就拿了进去。
　　恰好门铃响了，应该是有人来送餐了。
　　沈素合上浴室门，走到门口，将餐车推进来。
　　明天早上会有人来收，或者有需要的话，稍后也可以叫人来收。
　　等到陆妍洗好澡出来，两人一起吃过饭，就让人来收了。
　　她们已经看了一天的电影，晚上便没看了，坐在阳台看海景。
　　不远处有一座灯塔，光线照在海面上，波光粼粼。
　　“姐姐，明天我们去哪？”陆妍问道。
　　“回一趟家吧，我们的家。”沈素在A星买的房子还没住过，她说的是她和陆妍从小待着的家。
　　陆妍亲了一口沈素的脸颊：“好呀，我一直都很想念湛星，想念河边的那棵桑葚树，想念我去姐姐花店帮忙的日子。”
　　沈素在陆妍的额头上亲亲落下一个吻：“我也想念。”
　　刺激的日子过久了，也偶尔会想念平平淡淡的生活。
　　第二天，两人吃过早餐后，便乘车回到了她们先前所在的小镇上。
　　沈素拿着钥匙打开一楼的防盗门，门开的时候会有“咿咿呀呀”的响声。
　　隔壁阿婆探出头来，一见是她们，眼前一亮：“小妍、小淼，你们回来了？这都好几年没见你们，更漂亮了。”
　　“阿婆身体还好吗？”沈素笑着问道。
　　“好，挺好的。”阿婆笑着摸了摸头，“对了，我之前捡的橘猫前两天刚生了一窝，我记得你们都挺喜欢小猫的，要不要送你们一只。”
　　陆妍当即拍手叫好：“好呀好呀！”
　　沈素莞尔道：“谢谢阿婆，我们先进去收拾一下屋子。”
　　“好，你们忙完了就来挑一只走！”阿婆笑眯眯地说道。
　　家里很多东西都积灰了，沈素想了想，还是找了保洁来清理。
　　除了那个上锁的房间，其他都弄干净了。
　　等到保洁离开后，她们才进入苏氏夫妇的房间。
　　其实，也没剩下什么东西，很多都是苏氏夫妇来湛星这个小镇后才有的。
　　两人拿起压箱底的一个相册，封面和书角有些泛黄，她们小心地用湿巾擦了擦。
　　里面的照片都是小时候的她们。
　　苏淼的三岁到九岁。
　　苏妍的是六岁之前。
　　两人坐在二楼的阳台上，一边晒太阳，一边看着这些相册。
　　陆妍看着这些照片觉得很新奇，因为大多都不记得了。
　　沈素每看一张，都能想起一些记忆。
　　苏氏夫妇对她们是视如己出，在活着的时候，尽可能给了她们足够好的生活，相册里也有不少他们一家人的合照。
　　比如去公园游玩的合照、生日照……
　　两人看了一下午，等到沈素在网上购买的蔬菜和肉类到了，两人才一起去厨房做饭。
　　沈素做了糖醋排骨、番茄炒蛋和鸡架汤。
　　两人单独乘出来一小碗，给隔壁的阿婆送去。
　　隔壁阿婆的年纪渐渐大了，子女也在外忙事业，她自己一个做饭便有些敷衍，做一样菜，就着饭就这么吃了。
　　阿婆笑眯眯地接过碗，将菜倒进自己的碗里：“麻烦你们了还惦记我，等我一下，我去帮你们把碗洗了。”
　　“不用啦阿婆，我们有洗碗机。”陆妍连忙抢过碗，笑着说道。
　　阿婆点了点头，笑着说：“年纪大了，忘记你们都安上洗碗机了。”
　　家里的洗碗机是沈素找人安的，她喜欢烹饪的过程，但是并不喜欢洗碗，尤其是自己一个洗。
　　如果有人陪着，倒也还好。
　　“那阿婆你慢点吃，我先回去了。”陆妍同阿婆挥了挥手。
　　阿婆笑着说：“好嘞。”
　　陆妍圆满完成任务，将两口碗先放进洗碗机。
　　然后坐在沈素身边，接过沈素递给她的筷子。
　　“姐姐，以后我们就在这里养老吧？”陆妍夹起裹满糖醋汁的排骨，放在白米饭上，咬了一口，“果然还是姐姐做的糖醋排骨最好吃。”
　　“好啊。”沈素又夹了一块排骨给陆妍，“不过，我还是想到处走走。”
　　比起现实世界和上两个世界，这个世界要大得多，她想到处看看。


第84章 吃蟹
　　“那姐姐接下来想去哪？我们趁着现在在假期里, 多去几个吧！”陆妍期待地看向沈素，伸手牵住沈素的手。
　　沈素捏了捏陆妍的掌心，笑着说：“其实偏远星系有几个地方, 还挺好玩的，很繁华, 等反叛军被处理完, 我带你去那几个地方逛一逛。”
　　“好呀，但是姐姐之后是不是还是要去做任务，然后离开我很久？”陆妍挽住沈素的手臂，撇了撇嘴，“我舍不得你, 你要是一去去两个月，我的发情期怎么办？”
　　沈素扣住陆妍的手, 与她十指紧扣：“如果要去执行任务，我一定会合理安排好时间，我一定不会错过你的发情期的。”
　　“我相信姐姐！”陆妍笑着说道。
　　两人吃完饭后, 便去隔壁阿婆的后院挑了一只小奶猫。
　　沈素和陆妍都没有养过小奶猫, 于是她们当场上网研究了一下。
　　一开始建议是母乳喂养, 长到一个月可以用泡软的奶糕猫粮或者是幼猫罐头，去慢慢地替代母乳，两个月左右断奶。
　　她们要是想参与到小奶猫的幼年生长过程, 那原本的度假计划就得取消。
　　沈素看了一眼那只被她们挑中的小猫，转头看向陆妍：“妍妍，你是想先将猫猫养在阿婆这里，我们出去玩, 还是我们在这里留两个月直到小猫断奶。”
　　陆妍想了想，低下头轻声说：“我想留在这里。旅游可以随时去, 但是小猫的幼年只有那么一次，我不想错过。”
　　“好，那我们留在这里，照顾小猫，直到小猫断奶。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，低眸间，却发现陆妍有些出神，眼眸中有一丝不可名状的悲伤，于是问道，“怎么了？”
　　“就是想到了自己。”陆妍蹲下来看着窝里的小猫，“我的亲生父母没有参与到我的童年、少年时期里，却想要我像陆霜那样去亲近他们，我做不到，他们还要觉得我养不熟。”
　　沈素轻叹了口气，安抚地拍了拍陆妍的背。
　　“我可以尽可能地满足他们的要求，但是感情这种事，是没办法强求的。更何况，我给过他们机会的。”陆妍随手捡起地上的一片小树枝，在草坪上画圈，“我的要求也不高，他们可以不送走陆霜，但至少要一碗水端平吧？可是他们做不到。”
　　“是啊，所谓的一碗水端平本就对你不公平。”沈素想到陆青州将陆妍送走的原因，就更觉得不平了。
　　陆妍将那个树枝插到草坪上，有些怅然：“其实，那场婚礼之后，我好像也没那么讨厌陆霜了。我觉得她也挺可怜的。”
　　“为什么这么说？”沈素知道陆霜前世对陆妍做的一切，所以并不觉得她无辜。
　　陆妍缓缓站起来说道：“一场婚礼就这么毁了，还和林之遥解除婚约，她沦为全A星人的笑柄，陆青州在定下婚礼的计划时，根本没有考虑过陆霜。陆夫人虽然是事后知道陆青州定下的计划，但她没有提出一句反对意见。还有那天饭桌上，陆夫人对姐姐特别热情，可是陆霜也和姐姐的身份一样，却被忽略了一阵子。”
　　“既然她当初选择留在陆家，那就要付出一些代价。”沈素看了一眼不远处蹦蹦跳跳的小孩，“她虽然是权力斗争下的牺牲品，但是没有人阻拦她恢复身份，只要她想，帝国元帅后裔的身份她也会有。只是她难以再享受陆家的资源，还会树敌。”
　　“姐姐，如果当初她愿意和你一起走，你会怎么样？”陆妍顿了顿，继续问，“你会离开中央星系，再不见我，再也不回来吗？”
　　沈素沉默了片刻，说道：“这个世界上没有如果。而且，如果两个人对彼此怀抱着一颗真心，无论多远都不是问题。”
　　她没办法正面回答陆妍，因为她不想说谎。
　　如果她带走了陆霜，她会离开中央星系，然后死遁。
　　但是这样的话，那些掩埋在岁月深处的秘密或冤屈将永远无法重现天日。
　　“姐姐，无论你做出什么样的选择，我都会理解你的。如果你走了，我一定会去找你的。”陆妍挽住沈素的手，将头靠在她的肩膀上，“我才不是傻子，怎么可能放走姐姐。不过，我现在好幸运，姐姐就在我的身边。”
　　“我也很幸运。”能够再次相逢。
　　沈素低眸在陆妍的额角落下一个轻轻的吻。
　　“小妍，小淼——”阿婆的叫唤在不远处响起。
　　两人下意识松开了对方，又相视一笑。
　　毕竟在这个信息比较落后的小镇，两人是亲姐妹。
　　阿婆拿着沥水篮，篮子里是洗好的桑葚，她朝着两人招招手：“老陈家种的桑葚熟了，他刚给我送了一篮过来，看你们家门开了，就又多送了点，我已经洗好了，快来吃。”
　　“谢谢阿婆！”陆妍牵着沈素的手跑了过去。
　　三人一同在后院的树荫下纳凉，视野范围内还能看到小猫。
　　阿婆笑着说：“我还记得老苏在的时候，你们家后院也种着桑葚，我有时候在后院看到你们，看你们不摘熟了的桑葚，就摘桑叶，我还纳闷呢。”
　　“是啊，那会学校外的小卖部卖蚕宝宝，我就是好奇，就买了几只。”沈素笑着说道，“蚕宝宝不是吃桑叶吗？我就把不用了的鞋盒底下塞了好多片桑叶。”
　　陆妍凑近沈素，好奇地问道：“然后呢？蚕宝宝化茧成蛾了吗？”
　　“其实我养了好几次，你可能不记得了。”沈素摸了摸陆妍的脑袋，“我记得那次飞出来了，你还指着飞蛾，笑得可开心了！”
　　可惜苏氏夫妇死后，后院的那棵桑树也死了。
　　沈素也不再养蚕宝宝了。
　　“你们要是想养，我帮你们打听打听？”阿婆笑眯眯地问道。
　　沈素笑着说：“不用啦阿婆，之后我们回中央星系，可能不太方便养蚕宝宝。”
　　阿婆点点头：“也是，中央星系可没有随处可见的桑树，你还得特地买桑叶，也麻烦。”
　　其实这也不是主要原因，主要是太忙了。
　　但沈素笑了笑，也没反驳。
　　“对了，你们取好小猫的名字了吗？”阿婆问道。
　　“还没呢！”陆妍看向正趴在窝里的小猫，眸光柔和，她回过头来，贴近沈素，“姐姐，你想给小猫取什么名字？”
　　“你有什么想法吗？”沈素想起前两个世界，都是陆妍取的名，一个叫木木，一个叫猫猫，听着名字都像。
　　“让我想一想……”陆妍微抬下巴，思索了片刻，“不如过几天，让她自己选择吧？在此之前，我们可以慢慢想，到时候一个一个念，看她对哪个名字有反应，就叫什么。”
　　沈素笑着点了点头：“好。”
　　这天晚上，沈素和陆妍一起去逛了菜市场。
　　沈素很少逛这种菜市场，大多时候是在网上买，或者去超市。
　　比起这些可以讨价还价的地方，她更喜欢明码标价。
　　但陆妍说想去逛一逛，她便和陆妍手牵着手去了。
　　菜市场离她们住的地方不算近，大约要走三十分钟才能到。
　　晚霞映在天边，色彩绚烂，一眼望去，宛若华丽的绸缎。
　　路灯已然亮起，两人牵着手，地上投射着她们亲密的影子。
　　陆妍举起手机给她们的影子拍了个照：“姐姐，我们对着晚霞比个心吧！”
　　“好。”沈素配合地伸出手，笑意盈盈地看着陆妍。
　　陆妍拍好后重新牵起沈素的手，另一只手则将刚才拍的照片发到“星博”上去。
　　星博是这个世界比较知名的社交、分享、信息网站，相当于前面两个世界的微博。
　　“姐姐，我建了个人账号，这样我们就可以官宣了！”陆妍将手机递到沈素面前，“姐姐你看，这是一个全新的号，我想从今天开始，把我们的一切都记录下来。”
　　“好。”沈素目光柔和地揉了揉陆妍，“这样无论多少年后，我们都能记得过往的一切。”
　　“太好了！”陆妍抬起双手，比了个耶。
　　两人十指紧扣，漫步在镇子的小路上，终于走到了菜市场。
　　因为有些晚了，很多摊子都已经撤掉。
　　沈素牵着陆妍的手从蔬菜区逛到肉禽区再到海鲜区，问道：“想好晚上吃什么了吗？”
　　“我想吃海鲜，我总觉得中央星系的海鲜没有湛星的好吃。”陆妍指向最近的海鲜摊子，眼眸熠熠生辉。
　　“我记得你小时候爱吃蟹。”沈素牵着陆妍的手，走到放着蟹的位置，“想吃哪个蟹？还是都来点？”
　　“好呀！”陆妍笑着说道。
　　摊子的老板擦了擦手，步履匆忙地走了过来：“两位想来点什么？”
　　沈素说道：“给我拿几只蟹吧，青蟹、大闸蟹、梭子蟹都来点，挑肥点的。”
　　“好嘞！”老板笑眯眯地应下，挑好蟹后便去称重。
　　沈素付完钱，便提起放着蟹的袋子。
　　沈素有些遗憾地说：“可惜现在不是蟹最肥美的时候，湛星九月份左右的大闸蟹不仅个头大，而且肉质鲜美、蟹香浓郁。梭子蟹也差不多这个时间。”
　　“那等到了那个时候，我们再一起过来！”陆妍踮起脚尖，飞快地亲了一口沈素的脸颊。
　　“妍妍……”沈素轻笑了一声，轻轻刮了一下她的鼻尖，“虽然现在天色已晚，但菜市场还是有不少人的。”
　　“就是亲一口嘛！姐姐不要那么小气……”陆妍嘟起嘴，“而且，刚才有好几个Omega在看你。”
　　好吧，原来是吃醋了。
　　“好，随你亲。”沈素牵紧陆妍的手，“再买点其他菜，我们回家做好吃的！”
　　“好耶！”陆妍举起手，比了个耶的手势。
　　两人买完菜，骑着路边的共享单车回家了。
　　沈素做了蟹黄拌面、清蒸蟹、葱姜炒蟹、生腌蟹，还做了暖胃驱寒的姜米茶。
　　在吃之前，沈素特意给隔壁阿婆送了点。
　　回来后，两人才坐下来，慢慢地吃着蟹。
　　忽然，楼下传来阿婆响亮的声音：“小淼、小妍！有位姑娘找你们——”
　　沈素和陆妍对视了一眼，这个时候，谁会来这里找她们呢？
　　沈素小心翼翼地站起来，尽量不发出声音。
　　陆妍圈住沈素的手腕，眼眸中流露出一丝担忧。
　　“是我，陆霜，我可以上楼吗？”陆霜的声音从楼下传来。
　　沈素看向陆妍，见陆妍点了点头，才道：“上来吧，来夹层这，门没有锁。”
　　陆霜缓缓打开门，走了进来，小声地合上门，轻声道：“我是不是打扰到你们了？”


第85章 萌萌
　　“难得你有自知之明。”陆妍轻哼了一声, “算了，来都来了，就一起吃蟹吧, 反正我们也吃不完。”
　　“谢谢。”陆霜穿着一身纯白色长裙，清风拂过, 给人飘飘欲仙的感觉。
　　沈素想起来和陆霜第一次碰面的时候, 她也是这样，看着很单纯。
　　她探究的目光落在陆霜身上，她在想，陆霜为什么会在这里？
　　虽然纳闷，但沈素还是给她拿了一双碗筷。
　　“其实我只是想来姐姐以前生活的地方看看。”陆霜一边剥着蟹, 一边说道。
　　陆妍眼眸微闪，瞥了一眼陆霜：“为什么会突然想来看看？”
　　“就是好奇, 不过我的运气不错，正巧碰见你们了。”陆霜轻笑了一声，将剥好的蟹腿沾了沾醋。
　　“确实运气不错, 我和姐姐没有按照原来的计划出去玩, 就是临时想来一趟家里, 然后又因为别的事，准备在这里住一两个月。”陆妍微眯双眸，看着陆霜, “你打算什么时候走？”
　　陆霜听出来陆妍赶客的意味，但脸上依然挂着笑：“我打算在湛星玩几天，你们对湛星比较了解，有什么可以推荐的吗？”
　　“有啊！”陆妍一听陆霜要出去玩, 笑容灿烂地说，“湛星的海特别漂亮, 我建议你去看看，那边还有很多项目，比如冲浪什么的，你要是感兴趣可以试试。”
　　沈素和陆妍对冲浪不怎么感兴趣，所以一直没有去过。
　　“好，我明天去看看。”陆霜点了点头，“这些菜是姐姐做的吗？”
　　“对呀！我姐姐厉害吧？”陆妍微扬下巴，骄傲地说道。
　　陆霜认真地说：“厉害，很好吃，比很多饭店做的还好吃。”
　　“过誉了。”沈素淡淡地笑笑。
　　陆霜并没有久留，她吃完饭后，便与两人告辞：“我先走了，再见。”
　　“再见。”
　　看着陆霜走远的身影，陆妍窝在沈素怀里，面露疑惑：“姐姐，你说陆霜真的只是来看看的吗？”
　　“也许吧。”沈素不在意地说道。
　　这天晚上，沈素做了个梦，是陆霜视角的梦——
　　她依然穿着婚纱，只是身边的人变了。
　　林之遥在宾客席中坐着，神色恍惚。
　　两人隔空对视了一眼，沈素能感觉到，陆霜是有一刹那心痛的。
　　主持人说着台词，然后陆霜转过身，看向坐在轮椅上的女Alpha。
　　沈素记得这个女Alpha，是齐家这一辈最出色的Alpha齐星岚，可惜天妒英才，一场车祸令她再也无法站起来。
　　两人完成台上的流程，原本要去宾客席中敬酒，只是齐星岚腿脚不便，就先行离开了。
　　陆霜走到林之遥面前：“好久不见。”
　　林之遥嘴角扯出一丝苦笑：“那天你跟我说的话，是假的吗？我只是离开了中央星系一阵子，你就和齐星岚结婚了？”
　　“假的。”陆霜眼睫轻颤，“你就当是酒后胡言吧。”
　　“好，祝你……祝福。”林之遥转身离开。
　　一阵鸡鸣响起，沈素有些茫然地从梦中醒来。
　　陆妍翻了个身，攥紧沈素的怀里，打了个哈欠，捂住自己的耳朵：“鸡鸣这么早的吗？”
　　沈素抬手拿起手机看了一眼，才六点，不过外面天已经亮了，对于鸡来说也不算早。
　　她低眸亲了一下陆妍的额头，双手覆在陆妍的手背上，帮着她捂住耳朵：“还困吗？困就再睡一会吧。”
　　陆妍含糊地应了一声，迷迷糊糊地睡去。
　　沈素却有些清醒地睡不着觉。
　　陆霜到底想做什么？
　　此时，许久没有出声的系统说话了：亲亲，你确定不死遁了吗？
　　沈素：我死遁的话，一生体验卡能退给我吗？
　　系统：已经使用的卡不能退还呢！
　　沈素：……你还有事吗？
　　系统：亲亲别急，系统更新后更加灵敏了，可以预测宿主已经完成了任务。由于亲亲选择留下来，那就可以开始支线任务了！
　　沈素：不能让我自由地歇歇吗？
　　系统：支线任务不强制执行哦~但完成后，系统会开发得更快！
　　沈素：比如说？
　　系统：敬请期待~
　　沈素：……所以支线任务是？
　　系统：改变恋爱脑林之遥的命运，她原本的命运是为了救陆霜逃出牢笼，坠楼身亡。
　　牢笼？陆霜在什么牢笼里？
　　而且，现在林之遥不是已经和陆霜分开了吗？
　　沈素满脑子疑惑，怎么一个个都对陆霜恋爱脑？
　　林之遥两世都对陆霜恋爱脑，前世的陆妍也对陆霜恋爱脑。
　　系统：亲亲可以不用着急，来日方长~
　　沈素无奈地扯了扯嘴角，的确，她现在脑子一点思路都没有，而且她跟林之遥一点也不熟。
　　忽而，被窝里的人动了。
　　“醒了？”沈素揉了揉陆妍睡乱了的头发。
　　陆妍嗯了一声，埋在沈素胸口，深吸了一口气：“姐姐真好闻，有种淡淡的红酒味，闻久了，就不自觉地沉醉其中。”
　　“那就多闻一会？”沈素失笑道。
　　陆妍轻轻地落下一个吻：“再闻一小会我们就起床吧！”
　　“好。”沈素又忍不住揉了揉陆妍的脑袋。
　　好可爱。
　　两人起床洗漱后，便下楼去给门前的花草浇了点水。
　　“姐姐，这些花花草草也太顽强了！”陆妍一边浇水一边说道，“我们离开了湛星那么久，居然还活着！”
　　“没有人在，这些花花草草只能靠天养活。”沈素浇完水放下洒水壶，“幸好都是些好养活的。”
　　隔壁阿婆笑眯眯地从房子里出来：“你们给这些浇水呢？”
　　陆妍笑着和阿婆打招呼：“是啊，阿婆早上好！”
　　“早上好。”阿婆走到这些花草旁边，指着那两盆吊兰说，“你们不在的时候，我看这两盆有枯的趋势，我就顺便帮你们浇了点水，还好活过来了。”
　　“原来如此，谢谢阿婆！”陆妍笑着道谢。
　　“没事，都是小事。”阿婆摆了摆手，不在意地笑了笑，忽而，她眯起眼，眼睛看向远处，“咦，那不是昨晚找你们的人吗？”
　　沈素和陆妍同步地回过头，看向朝着她们走来的陆霜。
　　陆妍低声喃喃：“她不是说出去玩吗？怎么又过来了？”
　　“可以聊聊吗？”陆霜开口问道。
　　沈素和陆妍对视了一眼，一齐点了点头。
　　三人坐在二楼的客厅。
　　都捧着沈素做的姜米茶，神色各异。
　　沈素在想要不要做支线任务，怎么做支线任务，如果从陆霜着手，要怎么做。
　　陆妍瞥了一眼眸光晦暗不明的陆霜，心中纳闷，有什么事昨天不能说，非得再来一次。
　　陆霜则是在斟酌怎么开口。
　　“你想聊什么？”见沈素没说话，陆妍便开口直接问了。
　　“我想问姐姐是否要去祭拜帝国元帅。”陆霜指腹摩挲着盛着姜米茶的玻璃杯，温声道，“帝国元帅逝世的日子就在三个月后，如果姐姐要去，能否带上我？”
　　沈素回过神来，撩起眼皮看了陆霜一眼，直白地问道：“你想恢复身份是吗？”
　　三人对彼此的身份心知肚明。
　　“我想，我应该去见一见。”陆霜温声说道。
　　“总归是三个月后的事，那就到时候再说吧。”沈素并没有给出一个明确的答案，“对了，你昨天不是说要在湛星玩一玩吗？为什么突然来找我们说这些？”
　　陆霜弯起眉，笑容恬淡地说：“今天早上去看了日出，突然就想起来，这件事，看完日出就过来了。”
　　“原来如此，那到时候再说吧。沈素淡淡一笑。
　　陆霜从沙发上站起来：“那我便不打扰了。”
　　“慢走，不送——”陆妍热情地挥了挥手，将陆霜送下楼后，又趴在二楼的阳台上，看着陆霜走远，这才松了口气。
　　沈素悠闲地坐在沙发上，喝着姜米茶。
　　陆妍转过身，在沈素身边坐下，挽住她的手，好奇地问道：“姐姐，你说陆霜到底想干什么？我总觉得她打着什么算盘……”
　　“也许吧。”沈素缓缓放下玻璃杯，“随机应变就行。”
　　总归系统说她最主要的任务已经完成了，那与陆霜、林之遥相关的支线任务能不能完成，就看运气吧。
　　“说起来，我们爸妈的忌日就在一周后了，你要和我一起去看看他们吗？”沈素看向陆妍，温声问道。
　　“好。”陆妍点了点头。
　　接下来这一周，两人过得很悠闲，偶尔和小猫玩玩，时不时在小径上散步。
　　到了祭拜的那天，两人准备好了花。
　　“爸妈，我和姐姐现在过得很好，你们想要的真相已经大白，你们应该会开心的吧？”陆妍从来没有恨过苏氏夫妇，也许是因为儿时模糊的温馨记忆，也许是因为在陆家过得并不开心。
　　陆妍将手中捧着的花，放在在苏氏夫妇的坟前。
　　沈素也缓缓蹲了下去，将花放在那，心想，一切都已经过去了，那些人也都受到了应有的惩罚，也谢谢你们为此的付出。
　　如果当年苏氏夫妇没有那么做，这个世界的沈素和陆霜都已经死了。
　　如果他们当年袖手旁观，也依然会有光明的前程，而不是在A5星系隐姓埋名，意外横死。
　　两人在坟前待了很久，和苏氏夫妇说了许多话，将沈素离开湛星后发生的事娓娓道来。
　　直到正午，两人才离开这片坟地。
　　接下来的一个半月，两人依然过着岁月静好的日子。
　　临走前，她们将断奶的小橘猫带走，这只小橘猫的名字叫萌萌。
　　听到这个名字的时候，小猫就喵喵叫。
　　--
　　巧的是，沈素和陆妍下星航的时候，和林之遥碰上了。


第86章 新家
　　“好巧。”林之遥主动和她们打了个招呼, “你们是两个人一起出去玩了？”
　　陆妍挑了挑眉：“不然呢？我和姐姐是情侣，而且我们很快就要订婚了，当然只有我们俩一起出去玩啦！”
　　“原来是这样, 陆霜这两个月总是外出游玩，好像去了湛星, 我还以为她会去找你们。”林之遥不好意思地挠了挠头。
　　沈素心中警报拉响, 开口问道：“陆霜还没回来吗？”
　　她记得林之遥为了救陆霜而死的事，发生在陆霜和齐星岚结婚后。
　　那应该没什么大问题。
　　想到这，她松了一口气。
　　“没有。”林之遥摇了摇头。
　　“先出去吧。”沈素说道。
　　她们几个站得地方接近出门，稍后会有更多人从后面涌过来的。
　　沈素牵住陆妍的手走在前面，林之遥在后面跟着她们。
　　林之遥看着两人十指紧扣的手, 眸光中略过一丝落寞。
　　她不明白自己做错了什么，婚礼一结束, 她和陆霜也结束了。
　　那天，她还跟陆霜说，可以重新给她一个婚礼, 会比这场婚礼更加盛大。
　　陆霜却无比冷淡地说：“不用了, 我们结束吧。”
　　三人走到停车场便分道扬镳了。
　　沈素和陆妍去了沈素新买的小别墅, 有花园、有秋千，还有一个小亭子，亭子里有石桌石凳。
　　花园里还有鹅卵石铺成的小路。
　　“好漂亮——”陆妍推开大门, 走进这个小院子，眼前一亮。
　　花园里种满了鸢尾花。
　　“进别墅看看吧，在湛星的时候，我就让人打扫好了, 可以直接入住。”沈素将拇指按在门上的一个感应器上。
　　“滴——”门开了。
　　沈素看向还站在门口的陆妍，朝着她招招手：“来, 把我给我。”
　　陆妍乖巧地伸出手，眨了眨眼：“是要录指纹吗？”
　　“对，这是指纹锁。”沈素嗯了一声，打开相应的APP，操作一通后，引导着陆妍的拇指，按在感应器上，然后松开陆妍的手。
　　“这就好了吗？”陆妍看了看自己的手。
　　“好了。”沈素重新牵起陆妍的手，带着她走进小别墅，一进门就是放鞋的地方。
　　两人换了拖鞋，往前走去，转角处就是通往二楼的楼梯。
　　沈素先带陆妍去了一楼的客厅，客厅很大，朝阳。
　　再往里走，是开放式的厨房，餐厅也在那。
　　影音室、健身房、电竞室也都在一楼。
　　看完一楼，沈素带着陆妍去了二楼。
　　二楼除了两间书房，还有三间卧室，采光很好，全部是向阳的。
　　每个卧室都有衣帽间、独卫。
　　“姐姐，我好喜欢这里！”陆妍一把扑向沈素。
　　沈素顺势将人搂进怀里，让陆妍以一个比较舒服的姿势靠在她的身上。
　　她低眸亲了一口陆妍的侧脸：“喜欢就好。”
　　“对了，萌萌要安排在哪？”陆妍抬眸问道。
　　此时萌萌还安静地待在猫包里，被放在客厅。
　　沈素指着一间卧室门：“西边的那间卧室我已经让人收拾出来了，猫窝、猫爬架、猫玩具都已经在里面了，把萌萌放进来就可以了。”
　　“好，那我把萌萌抱出来！”陆妍步伐轻快地跑下楼，将整个猫包提上来，然后跟着沈素走进猫的专属卧室，然后打开猫包。
　　萌萌是个很活泼的小猫，立刻跑了出来。
　　“萌萌这么能蹦跶，要不我们给她买个跑步机？”陆妍提议道。
　　“好啊。”沈素点了点头，“我还想着买点小衣服小裙子什么的，可能是搜猫相关的东西比较多，现在购物APP都在给我推小猫用的东西。”
　　这个房间的布艺沙发还在，两人便紧贴着坐下，一起挑选猫的小衣服和跑步机。
　　两人越看越起劲，一下子买了十几套可爱的衣服和帽子。
　　忽然，屏幕里跳出来一个通话，是陆夫人打来的电话。
　　陆妍微微一怔，迟疑了片刻，才接通电话，按下扬声器：“喂？”
　　“你和苏淼都回来了？”陆夫人问道。
　　陆妍嗯了一声：“刚到不久，怎么了？”
　　陆夫人说道：“没事，晚上回家一起吃个饭吧，陆霜也回来了，带着她的女朋友。”
　　“女朋友？”沈素眉头紧锁，“是谁？”
　　林之遥今天才和她们碰见，她不知道陆霜在哪，那陆霜的新女友就不可能是她。
　　苏淼？你和妍妍在一起？”陆夫人顿了顿，继续说道，“霜霜的新女友是齐星岚，齐家的那位S级Alpha。”
　　沈素瞳孔一缩，陆霜这边的剧情和前世重合了。
　　“你们现在在哪？”陆夫人问道。
　　陆妍抬眸看向沈素，见她点头了，才道：“我在姐姐新买的房子里。”
　　“那你们今天晚上六点左右能赶过来吗？”
　　“可以，我们会准时到的。”
　　“好，那到时候见。”
　　通话挂断后，陆妍放下手机，面露疑惑：“陆霜这两个月不是在湛星吗？哪来的新女友？她在湛星找的？”
　　“查一查齐星岚这两个月在哪就知道了。”沈素打开手机，搜索齐星岚相关的新闻，果然看见齐星岚去考察湛星的报道。
　　齐家是五大世家里唯一不沾军政的，但是在商这条路上几乎做到了顶峰。
　　沈素问道：“妍妍，你前三年都在接触陆家的企业，那你有和齐星岚接触过吗？”
　　陆妍思索了片刻，说道：“没有和本人接触过，但是和她的下属接触过。”
　　“那你知道她是什么样的人吗？”沈素微眯双眸，摩挲着自己的指尖。
　　陆妍摇了摇头：“不太清楚，不过风评还可以，是个良心的资本家。”
　　“是吗？”沈素挑了挑眉，“这个社会背景，还有良心的资本家？”
　　“我也不知道。”陆妍将头靠在沈素的肩膀上，小声地说，“除了姐姐，其他人我才不关心呢！”
　　“乖。”沈素轻轻揉了揉陆妍的脑袋。
　　“不过姐姐，你怎么突然那么关心齐星岚？”陆妍有些警惕地看向沈素，下意识抓紧了沈素的手臂。
　　沈素随口说道：“有吗？就是对她有些好奇。我在想，究竟是什么样的人，让陆霜能够舍下青梅竹马。”
　　“我听说，那位齐星岚因为一场意外，双腿站不起来了，之后就一直坐在轮椅上。”陆妍挠了挠头，“齐家这一辈只剩下齐星岚一个，难道陆霜是为了齐家的钱？毕竟林家还有那么多人，重重分下来，分到的确实不多，而且林之遥在商业这块确实没什么天分，勉强守成。”
　　陆妍顿了顿，继续说道：“还有啊，齐星岚腿脚不便，说不定陆霜能得到一大部分的权力。”
　　“也许吧。”沈素说，“不管了，她的人生，就让她自己做决定吧。”
　　--
　　两人安顿好小猫后，便去超市买了些礼品，然后开车去陆宅。
　　沈素也终于见到了梦中的那位齐星岚。
　　她坐在轮椅上，脸上挂着温和的笑，眼眸中不见半点阴霾，像是个乐观开朗的女生。
　　“你好，我是齐星岚。”齐星岚朝着沈素伸出来，笑吟吟地说道。
　　沈素友好地和她握了握手：“你好，我是苏淼。”
　　齐星岚笑了笑：“苏小姐，我想也许过几个月，是不是要改变一下称呼了？应该称你为沈小姐？”
　　帝国元帅姓沈。
　　给第一个孩子取名为素。
　　之前沈素得到这个消息的时候，都有些哭笑不得了。
　　系统随机补齐的设定还挺会圆的。
　　“都可以。”沈素莞尔一笑。
　　“晚餐已经准备好了，我们去吃晚餐吧。”陆霜面容温和地将齐星岚推到餐桌旁。
　　沈素观察着陆霜看齐星岚的眼神，她确信，陆霜对齐星岚只是利用。
　　既然如此，那系统提示的“牢笼”是什么意思？
　　为什么需要林之遥去救呢？
　　吃饭的时候，沈素也一直在想这个问题，以至于总是走神。
　　陆妍注意到了，她轻轻扯了扯沈素的衣角，贴在她耳边说：“姐姐，你今天怎么总是走神？是不是还没调整好？”
　　“可能是吧。”沈素暗自叹了口气，她寻思着得找个机会和陆霜谈谈。
　　陆青州开口问道：“对了苏淼，你和妍妍的结婚申请可能要过几个月才能通过。”
　　沈素微微一怔，陆妍最先反应过来，问道：“为什么？”
　　陆青州：“一个月后，苏淼去祭拜帝国元帅后，正式恢复‘沈素’这个身份，再重新申请结婚。”
　　“好。”沈素抬眸瞥了陆霜一眼，点了点头。
　　陆夫人也笑眯眯地看向坐在一边的陆霜和齐星岚：“你们打算什么时候结婚呀？”
　　齐星岚笑着看了陆霜一眼，说道：“听霜霜的。”
　　陆霜温声说：“缓一缓吧，毕竟距离那次婚礼才过去两个月。”
　　“我明白的。”齐星岚目光柔和地抚摸着她的后颈。
　　陆霜眸光微闪，拿起水杯，缓缓喝了一口。
　　--
　　这场饭局结束，齐星岚和陆霜、沈素和陆妍都没有留下来。
　　她们离开陆宅后，汽车便朝着不同的方向开去。
　　沈素和陆妍回去之后，便回她们的新家了，萌萌还在等着她们。
　　陆妍面对面坐在沈素的腿上，然后怀里抱着猫：“姐姐，我觉得陆霜和齐星岚根本不像情侣。”
　　“我也这么觉得，比起情侣，他们更像是合作伙伴。”沈素轻柔地抚摸着萌萌的毛，萌萌舒服地眯起了眼，嘴角都上扬了。
　　“陆霜想做的事，无非是想和我争陆家的财产，姐姐你就放心吧，我不会输给她的！”陆妍小心翼翼地将萌萌放下去，“姐姐，我有点困了，我们回房间吧！”
　　“好。”
　　沈素直接抱着陆妍起身，陆妍骤然失了着力点，便双腿夹紧了沈素的腰，双手环住沈素的脖子。
　　“先去洗个澡吧？”沈素将陆妍抱紧主卧，在卫生间外停下，温声问道。
　　陆妍贴在沈素的耳边，咬住她的耳垂，低声道：“我想和姐姐一起洗，就像小时候那样，我可以给姐姐搓背。”
　　“你确定？”沈素眉梢轻抬，眼底氤氲着笑意，抬手摩挲着陆妍的后颈，动作十分轻柔，弄得陆妍心痒难耐。
　　陆妍歪着头问道：“难道不可以吗？”
　　“当然可以。”见此，沈素也不矜持了，将人抱进卫生间。
　　卫生间里的洗浴用品和生活用品一应俱全。
　　沈素打开淋浴头，热气随着水雾弥漫开，模糊了镜子。
　　镜子里两重人影交叠在一起，就连呼吸也难舍难分。
　　浓郁的红酒味信息素和鸢尾花香充斥在卫生间的每个角落，沈素挤出沐浴露的时候，都闻不太到沐浴露本来的味道了。
　　……


第87章 疯子
　　陆妍气喘吁吁地趴在沈素肩头, 指尖在沈素的肩头掐出红印子：“姐姐，你是第一天来这个别墅吗？怎么东西准备得这么齐全？我都快招架不住了，你是故意要把我引到卫生间的吧？”
　　沈素挑了挑眉：“没有吧？好像是某人自己说想和我一起洗的？怎么, 现在反悔了？以前有句话叫什么来着……反悔的是小狗？”
　　“我……我才没有！”陆妍红着脸，张开嘴咬在沈素的肩头, “我才不是小狗。”
　　“好好好。”沈素笑了笑, 将陆妍放在洗手台上，然后打开水龙头洗了一下自己的手。
　　沈素关掉洗手台上的水龙头，重新抱起陆妍：“再淋一边，我们就出去休息。”
　　“好叭姐姐。”陆妍下巴靠在沈素的肩膀上，迷迷糊糊地闭上眼, 任由沈素摆弄。
　　大概十分钟后，她听见了开门声, 但她依然没睁开眼，整个人都靠在沈素身上，将全部都交给她。
　　沈素将擦干的陆妍抱到床上, 两人相拥而眠。
　　这天晚上, 沈素做了一个梦, 依然是陆霜视角的梦。
　　她被关在一个密室里，窗户怎么也砸不碎，门也打不开。
　　她被困在这了。
　　下一刻, 门开了。
　　齐星岚缓缓地走进来。
　　对，是走进来的。
　　陆霜瞳孔一缩，眸光中满是恐惧，声音都在颤抖：“你的腿……你怎么站起来了？”
　　齐星岚笑眯眯地说：“很惊讶吗？你就当是医学奇迹吧, 看见妻子和别的Alpha不清楚，我奇迹般地站了起来。
　　陆霜攥紧拳头, 脑子飞速地运转着，她抬起头，压下心底的恐惧，对上齐星岚疯狂的目光：“你的腿早就好了吧？是什么时候好的？”
　　“我刚才不是告诉过你了吗？霜霜好像没把我的话放在心上啊……”齐星岚贴在陆霜耳边，张开嘴，一口咬下陆霜的耳坠。
　　鲜血沿着脖子染红了白衬衫，像一朵盛放的花朵。
　　陆霜倒吸一口凉气，一贯温和平静的脸终于出现了一丝裂缝，她捂着自己流血的耳朵，瞪着齐星岚：“你发什么疯？这里是哪？为什么要把我关在这里？”
　　“霜霜，你这话说得就不对了，怎么能叫‘关’呢？我们可是出来度假的。”齐星岚笑着说，她盯着陆霜衬衫上沾的血，眸光更加疯狂了，“霜霜，其实红色才是最衬你的。你总是装得那么清纯，可是，我喜欢你鲜活明艳的样子。”
　　陆霜依然瞪着她，没有说话。
　　“霜霜，如果你乖一点就好了。”齐星岚捏住陆霜的下巴，“哪怕你只是在利用我，我也不介意，只是你千不该万不该跟前未婚妻藕断丝连。”
　　“我们没有藕断丝连，我只是请她帮一个忙而已。”陆霜咬着牙道。
　　“我们？都用上我们这个词了？哈哈哈哈……”齐星岚的眼眸中略过一丝杀意，“陆霜，如果你不是帝国元帅的女儿，你根本不会活到现在。”
　　胆敢欺骗她感情的人，她一个都不会放过。
　　齐星岚凑到陆霜的另一只耳朵旁，吓得陆霜连忙捂住耳朵，齐星岚轻笑了一声：“霜霜，你猜猜看，她会不会来救你？”
　　陆霜抿了抿嘴唇：“你什么意思？”
　　齐星岚缓缓说道：“今天是林家有一项很重要的签约仪式，我给她发了你的地址，你说，在她的心里，是你比较重要，还是林家比较重要呢？我很好奇……”
　　陆霜偏过头，冷笑了一声：“你想得挺多，她为什么要来救我？”
　　“那就拭目以待。”齐星岚莞尔一笑。
　　……
　　阳光透过窗帘的缝隙照了进来，沈素辗转醒来，躺在床上回忆了一下梦境。
　　毫无疑问，前世的林之遥去了，还永远留在了那。
　　如果要救林之遥这个恋爱脑，让她斩断对陆霜的感情比较困难，只能从陆霜着手，让她看清齐星岚的真面目。
　　等陆妍醒了，两人黏黏糊糊地闹了一会，沈素将陆妍送去上班，自己则去执行任务了。
　　毕竟，假期已经结束。
　　中央星系中牵扯到人体实验以及帝国元帅之死的人被陆青州处理得差不多了，但偏远星系的反叛军依然是联盟的心腹大患。
　　沈素就是随联盟军清剿反叛军去了。
　　这一去，就是半个月。
　　陆妍每隔一段时间就给沈素发消息，直到沈素任务结束，她的所有消息才得到一一回应。
　　虽然等了这么久，但事事都有回应是很幸福的。
　　沈素给陆妍发了到站信息后，陆妍便去星航站接人了。
　　这次执行任务的联盟军是乘坐专属星航回来的，落地的地方也和平常不一样，陆妍只能在星航站的客运出口等人。
　　“妍妍，我在这——”陆妍听到熟悉的声音在身后响起，满眼欣喜地转过身，扑进沈素的怀中，声音略微有些颤抖，“我好想你啊……我感觉我一刻也不能离开你。”
　　“我回来了。”沈素亲了一下陆妍的眼角，轻声说道，“我也想你。”
　　“哎，小苏，大家伙还在这看着呢！这么快就秀上恩爱了？”季上校两手叉腰，冲着她们挑了挑眉，揶揄道。
　　沈素轻轻拍了拍陆妍的肩膀以示安抚：“好了，上校大人，我的Omega会害羞的，你就别逗她了。”
　　“行，那我等着喝你们的喜酒。”季上校挥挥手和沈素告别。
　　其他和沈素同级士兵也纷纷向她投去满是笑意的目光。
　　陆妍握住沈素的手，低声喃喃：“姐姐的人缘真不错呢……”
　　“又吃醋了？”沈素轻笑一声，轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“他们可不是你的情敌，他们大多是A级Alpha，少数是S级Alpha或Omega，S级Omega一般不会跟着我们去清剿反叛军，Omega中指挥使比较多一点。而且，他们要是情敌，就不会笑嘻嘻地看着你了。”
　　“也对。”陆妍撇了撇嘴，然后微微垫脚，在沈素的耳边说，“那姐姐，我们回家吧！我买了游戏机，我们一起玩吧。”
　　“好啊，你买了什么？”沈素挑了挑眉，“是双人的吗？”
　　陆妍微扬下巴：“那当然！听说这种游戏机在偏远星系很流行呢！”
　　“等等……”沈素低眸看向陆妍，“你怎么知道的？是谁告诉你的？”
　　陆妍抿了抿唇，半晌后才道：“好吧，是陆霜告诉我的。”
　　“我离开半个月，你们已经是能闲聊的关系了？”沈素微眯双眸，“她们为什么要告诉你？”
　　陆妍摸了摸脖子，说：“因为公司里有个新项目，我就想问问陆夫人，正好陆霜也在，她就告诉我这种游戏机了，我买回家玩后，觉得确实很有意思。当时，我也奇怪陆霜怎么会知道，她说齐星岚腿脚没出事的时候，各个星系到处跑，所以知道得比较多。”
　　“原来如此。”沈素若有所思地点了点头，距离祭拜帝国元帅只有半个月了，她得找个机会和陆霜谈谈。
　　她原本是想趁着祭拜的时候和陆霜谈话，后来她了解到，那天来的人很多，而且流程繁琐复杂，根本没有闲聊的时间。
　　她得抓紧时间。
　　“我们先回家。”沈素环顾四周，这里不是说话的地方。
　　“好呀。”
　　--
　　沈素回到家，一开门就闻到了蛋糕的香味。
　　“应该是蛋糕烤好了！”陆妍穿上拖鞋，加快步伐走到厨房，戴上手套，打开烤箱门，将烤盘里的蛋糕拿出来，倒扣在油纸，“等它晾凉能够脱模就好了，不过我来不及打奶油了……”
　　沈素换好拖鞋走了过来，轻轻拍了拍陆妍的肩膀：“没关系，等脱模了直接吃就好，直接吃戚风蛋糕也不错。”
　　“好，就当宵夜吧！那我们今晚吃什么？”陆妍牵住沈素的手。
　　她怕把姐姐接回家，饭菜都凉了，所以就没做饭。
　　“要不出去吃？”沈素思索了片刻，“但是出去吃好像也有点累……”
　　“那就点外卖吧！吃点烧烤什么的？”陆妍眨了眨眼，“说起来，我们都好久没有吃过烧烤了，在陆家，我基本是吃正餐比较多。”
　　“是啊，好久没吃了。”沈素拿出手机，点开外卖APP，两人一起坐在沙发上点餐。
　　陆妍微微仰着头：“我记得我们在湛星的时候，街上就有烧烤店，那时候零花钱不多，每次只能拿几串，塞牙缝都不够，一点都不过瘾！”
　　沈素将手机递给陆妍：“呐！现在绝对让你过瘾一下！”
　　“好！”陆妍先点了沈素爱吃的东西，然后才点自己喜欢吃的。
　　外卖大概要半个小时才能到，两人便去楼上和小猫玩了会。
　　“你看，萌萌是不是长大了些？”陆妍挠了挠萌萌的下巴，便见萌萌舒服地趴了下去，然后翻了个身，四脚朝天，将柔软的肚皮露了出来。
　　陆妍忍不住惊呼：“好可爱啊——”
　　“是啊，妍妍将萌萌养得更可爱了，难道这就是耳濡目染？”沈素笑着看向陆妍，忍不住捏了捏她可爱的脸蛋。
　　“姐姐，干嘛要拐弯抹角地夸我呀！”陆妍满眼笑意地轻轻抓住萌萌的粉肉垫，“我会害羞的！”
　　沈素嗯哼一声：“就是想看你害羞的样子嘛！”
　　陆妍凑到沈素耳边，轻轻咬了咬她的耳垂：“那晚上我让姐姐看个够……”
　　“妍妍在说什么？我可听不懂。”沈素挑了挑眉，然后蹲了下去，指腹摩挲着萌萌的肉垫，“萌萌，你知道妍妍说的是什么意思吗？”
　　萌萌轻轻叫了一声：“喵~”
　　然后又翻了个身，跑到她们买的跑步机上，愉快地跑了起来。
　　沈素指着萌萌，说道：“看，萌萌也不知道。”
　　“她是小孩子，当然不知道啦！”陆妍牵起沈素的手，说道，“姐姐，我们先去洗个手，外卖很快就到了。”
　　“好。”玩得也差不多了，两人便一起进了卫生间，挤了点洗手液，互相搓着手洗手。
　　两人并没有在卫生间耽搁很久，她们冲掉泡沫，便拿纸巾擦干了手。
　　很快，手机铃声就响起来了。
　　“你好，你的外卖到了——”
　　“放门口柜子里吧。”
　　“好的。”
　　沈素牵起陆妍：“走吧，去拿外卖。”
　　“好。”陆妍步伐轻快地跟上沈素。
　　两人拿了外卖，便在院子里的那个小亭子里吃，晚风拂面，特别舒服。
　　“等我们不累的时候，可以在院子里烧烤。”沈素一边吃着烧烤，一边说道。
　　“好啊！”陆妍一边吃着串串，一边看着随风摇曳的鸢尾花，“姐姐，我们在花园里种点别的花吧？”
　　“你想种什么花？”沈素将烤鱿鱼递到陆妍嘴边。


第88章 玩火自焚
　　陆妍小口地咬着, 咽下去后，喝了口橙汁，缓缓道：“我想种点向日葵、向阳而生, 寓意很好，我还想种栀子花, 等到春天, 栀子花开，满园的清香。再种点桂花，秋天到了，就能闻到桂花的香气，有些品种的桂花还能做好吃的, 比如桂花糕、桂花茶、桂花饼……”
　　陆妍掰着手指数，笑嘻嘻地说：“想想就要流口水了……”
　　沈素接着说：“春秋都有专属花了, 那夏天和冬天也得有花看，种点百合花，这样夏天也能闻到香味, 冬天看梅花。”
　　陆妍弯起眉, 眼底铺满笑意：“光想想就觉得好美, 我已经开始期待了！”
　　“那妍妍明天有空吗？我们先种点梅树？”沈素笑着问道。
　　“有空！”陆妍果断地说道。
　　就算没空也得为姐姐空出来。
　　而且，明天是周日，不用上班。
　　于是, 沈素在线购买了几株梅树，明天就有人上门栽种。
　　到了晚上，两人在被窝里相拥着，肌肤的热度相互传递着。
　　“姐姐, 怎么办呐！我发现我现在根本离不开你了，你一走, 我就觉得特别难受。”陆妍凑近沈素的脖颈处，轻嗅了一下，一如既往地令人沉醉。
　　“我相信，反叛军总有一天能清剿完的。”沈素顿了顿，“等一切都结束了，我也会一直陪着你的。”
　　“我相信姐姐会一直陪着我的。”陆妍在柔软处落下一个轻轻的吻，她的嘴唇一张一合，缓缓地擦过沈素敏感的肌肤，“不过，姐姐这次的任务没完成吗？”
　　沈素摇了摇头，微微蹙起眉：“也不算没完成，抓到了一部分人，比较核心的人员跑了。”
　　陆妍连忙抚平她的眉头：“我不该提这个点，姐姐不要放在心上，也不要不高兴，反正来日方长，总有一天，姐姐的目标会达成的。”
　　“好，承你吉言。”沈素牵起陆妍的手，在手心上落下一个漫长的吻。
　　陆妍的脸越来越红，趁着沈素喘息的间隙，她连忙缩回来手。
　　“姐姐，明天还得种树呢！”陆妍低声说道。
　　沈素眉梢轻抬：“我知道，不然你觉得以你刚才那不安分的小动作，我能忍住？”
　　“姐姐真体贴！”陆妍吧唧一口又亲在了沈素的侧脸。
　　“好啦，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天早上，两人很早就起来了，吃完早饭后喂猫，然后在小花园散步，不知不觉已经十点多了。
　　送树和种树的人都来了。
　　沈素想着自己毕竟不是专业人士，万一没养活也很可惜，于是请了专门的园丁，是个女Beta，已经四十多岁了，面容和善可亲。
　　这一条就在忙碌中过去了，第二天，沈素将陆妍送去上班后，并没有直接回家，而是掉头去了一家咖啡厅。
　　她点了两杯咖啡后，坐在那等了一会，陆霜才姗姗来迟。
　　“抱歉，临时有事耽搁了。”陆霜颔首致歉。
　　“没关系，坐下来吧。”沈素淡淡一笑，指向对面的位置，“给你点了一杯咖啡。”
　　“谢谢。”陆霜将包放在一边，缓缓坐下，端起温度刚刚好的咖啡，喝了一口，然后放下，“姐姐很少约我出来。”
　　“的确。”沈素抿了一口咖啡，缓缓放下，抬眸看了陆霜一眼，“你应该能猜到我的来意。”
　　陆霜温和一笑：“我怎么会知道呢？毕竟我和姐姐也没有心有灵犀。”
　　沈素指节轻扣桌面，饶有兴致地打量着陆霜：“上回你特意来找我说祭拜的事，是因为齐星岚吧？祭拜的事，陆先生迟早会告诉我，就算我拒绝了你的邀请，陆先生还是会让我去的，你的邀请没有什么实际意义。”
　　陆霜点了点头：“是啊，我可没想在这种事上坑你。不过，你为什么觉得我是因为齐星岚才来找你的？”
　　“之前，我还在疑惑，为什么你突然要去祭拜，我不觉得你是什么感性的人。”沈素双手交叠在胸前，若有所思地说，“但是你和齐星岚在一起了，我就想明白了。”
　　陆霜问：“想明白什么？”
　　“你需要一个身份。所有人都知道帝国元帅有两个女儿，现在只出来一个，而你是另一个。你需要帝国元帅后裔的这个名头，所以你才想恢复身份。与陆妍分陆家的一半无法满足你，所以你将注意打到这个双腿残疾的齐星岚身上，是她需要你恢复身份，是吗？”沈素目不转睛地看着陆霜。
　　陆霜笑了：“是啊，姐姐真是了解我呢！不过，我这么做，对陆妍也没什么损害吧？姐姐现在又是想做什么呢？”
　　“我只是想提醒你，齐星岚不是任你拿捏的软柿子。”沈素身体微微前倾，提醒道，“你玩不过她的。”
　　“姐姐就这么不相信我？”陆霜眸光微闪，“如果不是因为姐姐，这些年我才不会对陆妍手下留情。”
　　沈素冷笑了一声：“我难道应该谢谢你吗？”
　　“不敢当，只希望姐姐不要阻止我走向更高的地方。”陆霜笑着说道。
　　“我无法阻止你，我只是觉得，你应该考虑清楚。”沈素压下心底翻涌的怒意，“你知不知道齐星岚到底是个什么样的人？你有真正了解过她吗？你觉得在你面前的她，没有带面具吗？”
　　陆霜缓缓站起来，双手撑在桌面上：“那请姐姐告诉我，她是个什么样的人呢？”
　　“她根本就是个疯子。”沈素也站了起来，轻轻拍了拍陆霜的肩膀，“冷静点，坐下来说。”
　　“我很冷静。”陆霜面色如常地坐了下来。
　　“我去调查过，齐星岚之前有过好几个女朋友，巧合的是，她们非死即疯。”沈素一边说着，一边观察着陆霜脸上的表情。
　　陆霜目光微微一滞，但她很快就回过神来，眸光微闪：“你怎么知道的？”
　　“自然是去调查过。”沈素顿了顿，开始胡诌，“无论如何，你都是我的妹妹，你选择的人，我要查清底细，不查不知道，一查吓一跳啊……”
　　“也许是巧合呢？”陆霜嘴硬道。
　　沈素该说的都说了，陆霜要是不听，她也没办法。
　　她慵懒地靠在椅背上，不紧不慢地说：“是啊，说不定是巧合呢？你也可以尝试一下，不过机会只有一次。”
　　陆霜拿起自己的包，转身就要离开。
　　沈素叫住了她：“陆霜，你最好能考虑一下我的话，你选择齐星岚，绝对不是一个明智的选择。我无法阻止你追求权力，但我希望你不要玩火自焚。”
　　陆霜回眸深深地看了她一眼：“多谢提醒。”
　　说完，陆霜就提着包离开了。
　　沈素依然坐在位置上，看到陆妍给她发的消息：“姐姐，中午一起吃饭吗？”
　　沈素回复：“好，你下班后，我在你公司楼下等你。”
　　陆妍回复：“好。”
　　沈素和陆霜谈话的咖啡厅离陆妍所在的工作地点不算很远，开车五分钟就到了。
　　沈素在车上坐了一会，等到11点半，两人便一起去附近吃了顿便饭。
　　沈素顺便和陆妍提了一下和陆霜谈话的事。
　　陆妍撇了撇嘴：“姐姐这叫先斩后奏！”
　　“好好好，是我的错，下次一定提前和你说。”沈素笑着说道，“不过，如果我先和妍妍说，你会让我去吗？”
　　“为什么不呢？我又不是什么小气鬼！”陆妍轻哼了一声，“上回你去找那个薛问，我都能理解了，更何况你只是找你的亲妹妹谈话。”
　　沈素啧了一声：“好浓的醋味。”
　　陆妍嘟起嘴：“才没有！醋味是因为这家餐厅的菜醋放多了。”
　　沈素噗嗤一笑：“好好好，先吃饭，等会我送你回办公室午休。”
　　“姐姐你和我一起去休息吧，”陆妍探指勾住沈素的手指，“我办公室里可以睡两个人的。”
　　沈素问道：“那你的员工要是问起来怎么办？”
　　“不怎么办呀！反正我们又不是地下恋情，没什么见不得人的，而且，我巴不得让全天下的人都知道，姐姐是我的Alpha。”陆妍凑近沈素说道。
　　“好，那我陪你去。”反正沈素今天没什么事。
　　两人吃完饭后，便一起手牵手进了公司，在秘书处惊讶的目光下，沈素跟着陆妍走进了办公室。
　　办公室的采光很好，朝外都是落地窗，室内的绿植也很好看。
　　“你这里的隔音怎么样？”沈素鬼使神差地问道。
　　“还不错。”陆妍牵着沈素走进办公室里隔出来的一个小空间，里面放了一张床，“这里的隔音效果更好。”
　　沈素说：“那你睡里面，我在沙发上休息一下就好。”
　　陆妍微微一怔，啊了一声。
　　“怎么了？”沈素眉梢轻抬，目光落在陆妍绯红的脸颊上，顿时明白了她的想法。
　　陆妍磕磕巴巴地说：“没，没什么……”
　　然后心虚地低下了头。
　　沈素轻笑了一声：“我怕你睡不好觉，你就睡床上吧，我在外面守着你，如果有什么事，我会叫你的。”
　　陆妍摇了摇头，双手拽住沈素的手：“姐姐陪我一起呗，不会很挤的！”
　　“我不困，我在外面守着你。”沈素揉了揉陆妍的脑袋。
　　陆妍只好松开手：“好吧，那我先去午睡了。对了，毯子就在沙发上。”
　　“好。”
　　于是陆妍进了小房间，沈素坐在办公室的沙发上，拿着毯子盖住腿。
　　她没有睡觉，而是回复陆霜发来的消息。
　　陆霜问她，她今天说的关于齐星岚的事有没有证据。
　　沈素当然没有证据，如果有，那齐星岚的风评绝不会那么好。


第89章 第三个世界完结
　　但她没有直接这样回答, 她反问：“既然你这么问了，就是在怀疑齐星岚了吧？”
　　陆霜：“我只是不想因为你，在我和她之间留下什么隔阂。”
　　沈素回复：“这是你自己该求证的事, 你若是想不费吹灰之力拿到证据，便尽快跟齐星岚分手。”
　　陆霜：“你该不会是为了陆妍, 才故意诋毁齐星岚的吧？如果我和齐星岚联手, 对陆妍很不利吧？”
　　沈素：“那你未免也太小瞧陆妍了。”
　　陆霜：“好吧，这事我会自己查的。”
　　沈素：“那你处理的时候尽量温和一点，不要触怒了齐星岚。”
　　陆霜：“嗯。”
　　对话到此为止，沈素攥紧了手机，她寻思着陆霜和齐星岚还没结婚, 两人到目前为止应该只是利益关系，齐星岚大概不会发疯。
　　系统：亲亲, 如果齐星岚发疯，我可以找到她哦~
　　也对，还有系统, 她根本不需要担心这个。
　　而另一边, 陆霜的神色很复杂。
　　她既没有找人调查齐星岚, 也没有直接去问，只是待在办公室里，有些走神。
　　齐星岚是个不简单的人, 她早就知道，在相处过程中，她也能感受出来，齐星岚的城府很深。
　　但沈素口中的“疯狂”, 她没感受到。
　　--
　　沈素和陆霜打完这通电话后，便闭上眼小憩的一会。
　　她原本是不困的, 但是和陆霜聊了这么一会，她决定要睡一觉，万一梦里又有什么信息呢？
　　沈素果然做了一个非常短暂的梦。
　　这次不再是密室，陆霜的行动范围变大了一些，她路过书房，脚步一顿，鬼使神差地走了进去。
　　这次，她看到了一个相册。
　　里面有好几个女孩的死状。
　　陆霜手一颤，相册落在了地上，这个响声很快就惊动了齐星岚。
　　“你……”陆霜双手紧紧抓着桌角，指节微微泛白，嘴唇都在颤抖。
　　“呀！”齐星岚看了一眼地上的相册，漫不经心地说，“被你发现了。”
　　齐星岚揉了揉手腕，缓缓道：“怎么办呢？你好像不太乖啊……怎么能没有我的允许，到处乱跑还翻我东西呢？”
　　“是你将我从卧室里放出来的……”陆霜抿了抿嘴唇，“你没有告诉我，我不能来这里。而且，你如果不想让我看见的话，这本相册根本就不会出现在这，书房的门也不会大开，你就是故意让我看见的，不是吗？”
　　“是。”齐星岚笑了，“你怕吗？怕不怕步这些人的后尘。”
　　陆霜尽量平静地说道：“你难道不怕吗？这些人的死，是不是和你有关？”
　　“重要吗？反正卷宗上，这些人都是去偏远星系的时候，被反叛军杀了，跟我有什么关系？我只是拍个照留念？这违法吗？”齐星岚歪了歪头，笑着说道，“我只是克前女友罢了。”
　　“你这个疯子……”陆霜想跑出书房，却被齐星岚单手圈住了脖子。
　　没顶的窒息感令人难以呼吸。
　　沈素猛地从梦中醒来，却发现陆妍已经坐在那办公了。
　　见她醒了，陆妍朝她一笑：“姐姐，我看你睡着了，就没叫你。”
　　沈素嗯了一声，梳理了一下梦中发生的事，她突然发现了一个点。
　　齐星岚为什么确信那些前女友被带到偏远星系就会被反叛军杀掉？
　　难道她和反叛军有联系？
　　齐家上一辈参与过谋杀帝国元帅的人已经死了，所以处置的时候，并没有牵连到齐星岚。
　　想到这，沈素站了起来：“妍妍，我突然有点事。”
　　“姐姐，你要去哪？”陆妍也站了起来，问道，“要不要我送你去？”
　　沈素摇了摇头：“我有事要去联盟军基地一趟，如果我今晚没回来，你早点睡。”
　　“好。”陆妍看着沈素离开办公室，抿着唇坐下来。
　　最近，她总觉得姐姐心里装着什么别的事。
　　--
　　陆妍虽然应下了沈素的话，但还是在沙发上等到了十二点。
　　沈素回来的时候，便看见陆妍窝在沙发上，身上连块毯子都没有。
　　沈素暗自叹了口气，关门的动作都放轻了。
　　她将沙发上的陆妍打横抱起，刚走到卧室门口，陆妍就醒了，迷迷糊糊地说：“姐姐你终于回来了……”
　　“不是说不用等我吗？”沈素亲了一口陆妍的额头，“怎么在沙发上睡着了？”
　　“担心姐姐，就在沙发上等，实在太无聊，就睡着了。”陆妍伸出双手，勾住沈素的脖子，“现在几点了？”
　　沈素看了一眼墙上的钟表，说道：“已经十二点多了。”
　　“都这么晚了啊……”陆妍将头埋在沈素的胸口，低声喃喃，“姐姐都去忙什么了？可以告诉我吗？”
　　沈素嗯了一声，动作小心地将陆妍放到床上：“跟齐星岚有关，不过，你不用担心，这个事应该很快就能处理好。”
　　陆妍半眯着眼说：“齐星岚有什么问题？”
　　“问题大了去了，不过因为她现在和陆霜在一起，我要避嫌，这事不归我调查。” 沈素帮陆妍盖好被子，正想去卫生间，却被陆妍抓住了手腕，“姐姐你要去哪？”
　　“我就去洗个澡，很快就会回来的。”沈素轻轻拍了拍陆妍的手背。
　　“好吧。”
　　沈素迅速地洗完澡出来，发现陆妍还没睡，但实际上，陆妍已经很困了。
　　见沈素穿着睡裙出来，陆妍朝着她勾了勾手：“姐姐，早点睡觉吧，我好困。”
　　沈素嗯了一声，将人搂在怀里。
　　陆妍很快就睡着了。
　　沈素也挺疲惫的，但在睡觉之前，她呼叫了一下系统。
　　系统：我在！
　　沈素：支线任务完成了吗？
　　系统：还没呢，请亲亲继续努力哦~
　　沈素蹙起眉，难道陆霜没听进去，还是决定要和齐星岚绑在一起？
　　但是齐星岚已经被调查了，两个月内，一定会出结果的。
　　陆霜和齐星岚总不可能两个月内结婚并进行一系列抓马剧情吧？
　　系统：温馨提醒，拯救恋爱脑最好是围绕恋爱脑行动哦！
　　恋爱脑是林之遥，沈素当然记得这一点，但是她和林之遥不熟，没有什么接触的理由。
　　不过，五天后，林家要举办一场慈善晚宴，这倒是个见面的机会。
　　晚宴，当天，陆妍陪着沈素一起出席。
　　开头是一场拍卖会。
　　沈素偶尔问问陆妍有没有喜欢的东西，陆妍都说的没有。
　　于是她只是在一旁看热闹。
　　拍卖会结束后，宾客们就可以在宴会厅自由行动了。
　　沈素提前和陆妍知会过了，她有事要和林之遥谈。
　　于是等林之遥身边没人了，她中途离开陆妍身边，走到林之遥面前：“好久不见。”
　　林之遥微微一怔：“好久不见。”
　　“方便进一步说话吗？”沈素问道。
　　“可以。”林之遥带着她去了二楼看台，附近没什么人。
　　“苏小姐找我是有什么事吗？”林之遥低眸看着自己杯中的红酒，轻声问道。
　　沈素说：“是关于陆霜的。”
　　林之遥抬起头，眉头紧锁：“她怎么了？是有什么麻烦吗？有什么我能帮上的吗？”
　　沈素抬手道：“林小姐，先不要急，听我说完。”
　　林之遥点了点头。
　　沈素压低声音说：“齐星岚有点问题，最近联盟军在查她。”
　　“什么？那霜霜会不会有危险。”林之遥的脸上凝着淡淡的焦灼。
　　沈素说：“我还听说，齐星岚的前女友都死得很诡异，但是我找不到证据，陆霜因此迟疑了。”
　　“那我抓紧时间查查齐星岚，我绝不会让齐星岚对霜霜不利的。”林之遥笃定地说道。
　　都不需要沈素说明白，林之遥自己就已经提出来了。
　　让林之遥放弃陆霜的难度太大，不如撮合一下？
　　但是陆霜到底是怎么想的呢？
　　如果陆霜不愿意，那还是没用。
　　沈素看向林之遥，直白地问道：“林小姐，你还对陆霜有意，对吗？”
　　林之遥毫不犹豫地回应：“对。”
　　“你知道‘欲擒故纵’这个成语吗？或许你可以试试。”沈素挑了挑眉。
　　林之遥微微一愣，迟疑了片刻，轻声念了一遍：“欲擒故纵？”
　　沈素点点头：“对，你可以适当地和陆霜保持距离，这样，陆霜才会有危机感。如果一直默默地跟在她身后，不管她做什么，你都心甘情愿地承受，你就永远只是一个备胎。”
　　“那如果我和她保持距离后，她离我越来越远怎么办？”林之遥有些担心。
　　沈素说：“如果是这样，那就说明她没把你放在心上，对于得不到回应的感情，你还要毫无意义地继续下去吗？”
　　“我……”林之遥想说愿意，但当她对上沈素的目光，莫名说不出口。
　　沈素继续说道：“不用急着回答，你可以考虑一下。”
　　林之遥说：“多谢。”
　　沈素微微颔首，正打算转身离开，却看见转角露出裙子的一角，好像和陆妍的裙子是一个颜色的，都是粉色的。
　　沈素放缓脚步走过去，果然看见了陆妍：“怎么躲在这？”
　　陆妍嘟起嘴，轻哼了一声：“姐姐你怎么这么会？之前是不是就这么套路过我？”
　　“哪有？”沈素眼角一抽，笑眯眯地挽上陆妍的手，“面对你时的所有行为，都是我的真情流露。”
　　陆妍吐了吐舌头：“姐姐惯会甜言蜜语。”
　　沈素说：“你说得对，但仅限你一人。”
　　“好吧。”陆妍贴得更近了些。
　　该说的都说完了，接下来就看他们的表现了。
　　沈素带着陆妍随处逛了逛，光是吃点心，就让陆妍吃饱了。
　　宴会结束，两人便离开了。
　　帝国元帅忌日那天，沈素带着陆妍去了。
　　陆霜也来了。
　　但陆霜并没有当众公布身份，只是以陆家人的身份参加祭拜。
　　而沈素则是正式公布了身份，当天便提交了和陆妍的结婚申请。
　　这天晚上，陆霜跟着沈素、陆妍一起吃了顿饭。
　　“我已经和齐星岚说清楚了，以后不会有联系了。”陆霜话音一顿，看向沈素，“还有……谢谢你给我寄的证据。”
　　沈素愣了愣，她可没给陆霜寄过证据，那就是林之遥寄的？欲擒故纵的戏码已经开始了吗？
　　既然如此，沈素便配合地说：“说到底，我还是不想你跳进火坑里。”
　　“谢谢。”
　　沈素心虚地应了一声。
　　“那陆夫人那边你打算怎么办？”陆妍开口问道，“不好交代吧？一次退婚，一次分手，你打算怎么办？”
　　“如实说，妈妈会体谅的……”陆霜止住了这个话头，“对了，你们打算什么时候结婚？”
　　沈素看向陆妍：“快了，我们也要着手准备起来了。”
　　陆妍点了点头，满眼期待：“等审核通过，我就和姐姐登记结婚。”
　　“那祝你们顺利。”陆霜温和地笑了笑。
　　……
　　陆霜离开前，沈素叫住了她：“其实你已经很厉害了。”
　　“谢谢。”陆霜莞尔一笑，转身离开。
　　沈素觉得自己能做的都做了，接下来便开始忙她和陆妍的事。
　　审核是在两天后通过的。
　　沈素收到消息后，便和陆霜拿着户口本去民政局结婚登记。
　　接下来一段时间，两人便忙于拍婚纱照、处理婚礼的主要事宜。
　　沈素已经结过两次婚了，她很熟练地将能委托出去的事委托出去，这样就不会因为这些事烦恼了。
　　接下来的几个月，沈素每隔半个月就出去清剿反叛军。
　　两个月内回来一次，终于在次年的三月初完成了清剿。
　　核心研究人员全部进了星狱，等待审判。
　　一个月后便是她们的婚礼。
　　她们在祝福声中中走过铺满鲜花的红毯，按照流程交换戒指，然后是拥吻。
　　虽然这个事已经经历两次了，但每一次的感受都是不一样的。
　　沈素低眸看着陆妍，只觉得内心被幸福填满了。
　　喜欢一个人，本身就是一件非常美好的事。
　　所以她很喜欢暧昧期的推拉。
　　一旦对方想要进一步，她就会退缩。
　　她从来没有尝试过认认真真地谈一场不分手的恋爱。
　　面对陆妍的时候，她虽然也享受着暧昧期的快乐，但她也没想过退缩。
　　也许是因为这个世界的诸多限制，也许是因为珍贵的一生体验卡，也许……
　　她听到陆妍贴在她的耳边说了一句：“我爱你。”
　　爱？她爱陆妍吗？
　　沈素怔愣了片刻，前两个世界，她从没说过这个字。
　　“姐姐，你呢？”陆妍一脸期待地看着他。
　　沈素不敢随意承诺，因为她内心仍有太多的不确定：“我会用一生回答这个问题。”
　　在陆妍的耳中就是，姐姐会爱她一辈子。
　　情难自禁的陆妍搂住沈素，含住了她温润的嘴唇，毫无间隙地与她贴合在一起。
　　……
　　--
　　在她们婚礼结束的第二天早晨，沈素收到了系统的提示音。
　　【支线任务已完成】
　　【支线任务林之遥的悲惨命运已改变】
　　【现在开启奖励】
　　【奖励：请宿主决定是否更新系统？】
　　沈素：？？？更新内容是什么？
　　【不知道呢！宿主可以更新试试，也许有大惊喜。】
　　沈素：比如说？
　　【之前有个宿主，更新后获得了快穿管理局的面试名额，这样就可以成为一个各个快穿世界的旅者，长生不老，无忧无虑。】
　　沈素：呵呵……这不是免费打工吗？
　　【怎么会呢！作为快穿局的员工，有很多福利的！宿主先决定要不要更新吧，万一没有名额呢？】
　　沈素：是。
　　【当当当——更新已完成】
　　【之后的世界，除了使用一生体验卡了的，在宿主完成主线任务后，该世界会暂停。等到宿主完成十个世界的任务后，世界会继续运行。这是为了防止再发生一个世界的生物穿越到另一个世界做出的更新程序。】
　　沈素：就这？
　　感觉对她的影响不大。
　　【主要是系统的判断力提高啦~不需要观看后续就能判断了】
　　【还有一个奖励：恭喜宿主获得快穿管理局的面试名额！若通过面试，您可以自由选择任务，完成任务后可选择留在某个世界，或者回快穿管理局。如果留在某个世界，有一天死了，还是会回管理局。】
　　沈素：悟了，一辈子打白工的！
　　【怎么会呢？作为员工是有福利的！比如捏人进去，完全不受字数限制。你还可以得到更多的世界信息！】
　　沈素：也会有系统吗？
　　【可能有，可能没有，这个要看宿主的面试结果。】
　　沈素：……反正现在面试不了，十个世界的任务还没完成，先这样吧。
　　她总觉得自己现在好像是个不拿工资的实习生。
　　【好的亲亲，面试名额系统会给您记下的，祝您生活愉快】
　　“姐姐，你怎么走神了？”陆妍轻轻捏了捏沈素的手心，“我叫了姐姐好几回，姐姐都没有理我……”
　　沈素抚过自己的后颈：“可能是昨晚太累了？”
　　“那我去给姐姐拿点吃的？”陆妍伸出手，抚摸着沈素的嘴唇，眨了眨眼。
　　沈素笑意盈盈地按住陆妍的手：“好了，你应该比我更累，还是我去拿吧。”
　　两人一边吃着小饼干，一边刷着最近的新闻。
　　当沈素看见齐星岚被捕的相关新闻出现的时候，她就明白了。
　　难怪今天早上系统说任务完成了。
　　半个月前，林之遥和陆霜总算复合了，都没显示完成任务。
　　当时她还纳闷，为什么支线任务还没有完成，原来关窍在这。
　　“姐姐，我们是不是该去度蜜月了？”
　　“好啊，还记得我之前说的吗？”
　　“记得，我们要把所有星系都逛一遍！”
　　在接下来的漫长岁月中，两人走遍了这个世界的每个角落，直至生命尽头，两人的手也不曾分开。
　　（第三个世界正文完）


第90章 番外一：X星系（一）
　　虽然反叛军已经被清剿了, 但是偏远星系一如既往地混乱。
　　但是陆妍提了想去偏远星系见识一下，沈素便陪着她去了。
　　“听说偏远星系的宾馆很黑心，我们去整治一下吧！”陆妍有些蠢蠢欲动。
　　沈素挑了挑眉：“你确定就我们？整治？”
　　陆妍十分有志气地说：“我在星网上看见过这种旅店的套路, 姐姐你就放心吧！我要让他们再也不敢做黑心生意了！”
　　“非常有志气，我支持你。”沈素拍了拍陆妍的肩膀。
　　联盟军不是没整治过这些黑店, 但是监管的人一走, 又开始坑外来的人了。
　　联盟军也没有那么多的人力投入到偏远星系去。
　　陆妍问：“姐姐，你觉得直接收购这些宾馆怎么样？”
　　沈素想了想：“会亏。偏远星系的基础设施建设不太行，除了那些做研究的实验室，什么也没有，而且冬天很长, 夜晚也长，很少有游客过去, 潜在客户少，高风险、低收益。”
　　陆妍说：“那再建个博物馆，前事不忘后事之师嘛！还是很有意义的！我们可以先去那些旅店考察一下, 实施差异化战略。”
　　既然陆妍已经想了那么多, 沈素当然不会泼她冷水, 大不了赔点钱，还能改善偏远星系居民的生活质量了。
　　于是两人乘坐星航去了偏远星系的X星。
　　她们直奔某APP评分最低的宾馆——暴富宾馆。
　　评论五花八门。
　　【家人们谁懂，去一趟暴富宾馆, 我的钱全没啦！】
　　【你这还好，我有个朋友，连裤衩子都没了，被逼着交了好多钱才领走自己的裤衩子QAQ】
　　【走廊的灯太黑了, 差点摔倒】
　　【窗户不严实，晚上风呼呼的吹, 跟鬼叫似的】
　　【这家店会看人坐地起价，有钱的最好还是在桥洞里扎个帐篷比较安全，要么就当这个冤大头，不然……】
　　陆妍牵着沈素的门走进宾馆，那块写着“暴富宾馆”的招牌都倾斜下来了，装修非常地破烂。
　　“老板，住店。”陆妍抬手道。
　　原本趴在前台的男Alpha睁开眼，上下打量着两人，笑眯眯地说：“一晚上500。”
　　沈素走上前，打开APP上的介绍，一字一句地念道：“一晚50，包水电，有网，四季都不涨价。”
　　男Alpha瞥了一眼沈素的手机：“哎呀，那都多少年前的价格了！”
　　沈素指了指APP上的开店日期：“但是上面的日期显示，你们是三年前开的店，三年涨价10倍，这不太合理吧？”
　　陆妍瞥了男alpha一眼，开始钓鱼：“姐姐，要不我们换个店吧？虽然500也不贵，但涨价10倍，这有点不值。”
　　沈素读懂了陆妍眼里的意思，点了点头：“那就换一家吧。”
　　男Alpha怎么会放过“连500都觉得不贵的有钱人”呢？
　　他笑呵呵地说：“哎呀，两位留步，其实是这样啊，反叛军被清剿后，我们X星的旅游业也发展起来了，这价格自然是水涨船高，我一见二位就觉得有缘，我就给你们便宜点，50就50。”
　　说着男Alpha就把房卡给了她们。
　　沈素在心中冷笑，现在X星哪来的旅游业？简直胡说八道。
　　两人对视了一眼，拿着房卡后并没有进房间，而是将整个二楼逛了一遍，男Alpha还跟在他们后面：“哎，两位看什么呢？我们这个旅店是特地这么设计的，黑暗风，很流行的。”
　　沈素轻轻扣了扣墙面：“好像隔音不太好。”
　　男Alpha解释道：“咱们旅店不靠近公路，外面也没什么声音的。”
　　两人了解了一下基本情况，便进了房间，将门反锁。
　　“姐姐，你有发现什么不对劲吗？”陆妍问道。
　　沈素蹲了下来，拿着手机照向床底：“的确是个黑店，我们要是付了500，晚上估计没什么事，如果没付，晚上就会有人从床底的这个洞里爬出来，偷走我们身上有钱的东西。”
　　“这种黑店在X星有不少，如果不整治，很难发展旅游业的。”陆妍摩挲着下巴，“刚才那个老板的话倒是提醒我了，这里可以开个鬼屋风的解密类旅店，喜欢探险追求刺激的可以来。”
　　“可以，不过，我们可能先要处理一下现在在脚下的老鼠。”沈素没有一丝犹豫，掀开洞的盖子，一把抓住了没来得及缩回去的手。
　　“哎呦呦，好痛，松手！”男Alpha的哀嚎从下面传来。
　　沈素用力地掰着他的手腕：“黑店？躲在下面想干什么？把我们迷晕然后偷钱？”
　　“我哪敢啊……求求你，快点松手吧，我的手快断了!”男Alpha痛苦地说。
　　沈素继续抓着他的手腕：“把你们真正的老板叫出来，我要和她谈谈。”
　　男Alpha沉默了。
　　陆妍也愣了愣：“他不是老板吗？”
　　沈素缓缓说道：“我观察过这个旅店的格局，如果他要从上面钻上来，那前台势必会没人，那万一生意跑掉了呢？所以，他还有个同伙。如果他是老板，大概不会亲自过来偷钱。”
　　男Alpha耸了耸肩：“好吧，被你说中了，但是你要找我们老板谈什么呢？这里没有人管的，你们把我们店里的人都抓起来也没用的。”
　　“等会就知道了。”沈素淡淡地说。
　　“那你能不能先把手放了？”男Alpha都被抓痛了。
　　沈素哦了一声，突然将手放了，男Alpha噗通一声，摔了个屁股墩。
　　他连滚带爬地去找真正的老板了。
　　“我们就在这等？”陆妍问道。
　　“等着吧。”沈素双手抱胸，盯着破旧的门。
　　五分钟后，走廊响起了沉稳的脚步声，紧接着敲门声响起。
　　沈素说：“请进——”
　　一位穿着黑色紧身衣的女Alpha走了进来：“抱歉，这位员工是临时工，不懂事，给贵客添麻烦了，已经辞退了。”
　　沈素啧了一声，太典了，临时工，已辞退。
　　“你是这家店的老板？”陆妍开口问道。
　　女Alpha这才看向长相甜美可爱的Omega，迟疑了片刻，说：“我是，而且这附近的五家宾馆都是我的产业。”
　　陆妍了然：“其他几家做正经生意，这家黑店。能骗一个冤大头是一个。”
　　女Alpha讪讪地笑了笑：“钱不好赚嘛！我们又不骗这里的居民。”
　　不然，早就被群起而攻之了。
　　陆妍问道：“除了宰客，还有什么别的勾当吗？”
　　女Alpha摇了摇头：“没，我们就是单纯的缺钱，不干那种丧尽天良的勾当。”
　　陆妍说：“那好，我们来谈一笔生意。我打算在X星拓展我家的生意，你来当代理，不仅是宾馆业务，还有其他业务，但是不能坑人，怎么样？”
　　如果以后真的要在X星发展旅游业，那宾馆或酒店坑人，是相当赶客的。
　　女Alpha面露疑虑。
　　陆妍又补充了一句：“原来的员工只要好好干，我就不会辞退，你的工资我也不会少给，你干得越好，工资越高。如果是淡季，还有高额无责底薪撑着，你也不用违背良心做偷鸡摸狗的勾当，真的不心动吗？”
　　“挺心动的，但你是来X星做慈善吗？”女Alpha忍不住问道。
　　陆妍说道：“当然不是。之后呢，X星会建设一些博物馆，具有教育意义。一些学校会带学生参观，到时候我再和这些学校合作，这不就有固定客源了吗？X星的夜比较长，那夜生活必须丰富，各种活动也少不了，总之，不用担心。”
　　女Alpha点了点头：“那我答应了。”
　　陆妍说：“那好，后续的我们再聊，接下来几天，我们就在这家店住下，房费我们会照付的，我们需要继续考察一下X星，看看有没有什么可以开发的地方。”
　　“要不两位还是去另一家店吧，那边的环境比较好，你们的房费也不需要付。”女Alpha笑着说，“我再带你们体验一下X星的夜生活吧。”
　　“有劳了。”陆妍话音一顿，问道，“好像忘记问名字了，请问怎么称呼？”
　　女Alpha微微颔首：“白见微。”
　　陆妍伸出手：“陆妍。”
　　两人很快地握了一下手。
　　白见微看向沈素，两人相视一笑，沈素并没有说出自己的身份。
　　“走吧。”
　　白见微先带两人去了酒吧一条街，嘈杂的音乐声从门口泄了出来，不少人抱着酒吧门口的柱子，闭着眼，应该是醉倒了
　　还有的人跳着杂乱的舞步从酒吧出来。
　　“要进去看看吗？”沈素问道。
　　陆妍摇了摇头：“感觉有点吵。”
　　“那可以去另一条街上的酒吧，那边相对来说没那么吵，也比较安全，我记得有一家酒吧最近最近请了一位驻唱歌手，声音很不错。”白见微提议。
　　“好呀！”
　　白见微将两人送到后，便离开了。
　　昏暗的灯光下，沈素望着陆妍，温声道：“我给你调一杯酒吧。”
　　“姐姐你还会调酒，好厉害呀！”陆妍双手托腮，一脸崇拜。
　　沈素微微愣神，第一次见陆妍的时候，也是在酒吧，但是对于她调的酒，态度与现在截然相反。
　　陆妍眨了眨眼：“姐姐，你在想什么？”
　　沈素说：“在想你会喜欢什么样的。”
　　陆妍微抬下巴，想了想：“我喜欢甜一点的。”
　　“好。”沈素动作熟练，很快就调好了一杯酒。
　　陆妍双手接了过来，小啄了一口，眼前一亮：“好喝！”
　　“喜欢就好。”沈素笑了笑。
　　驻唱的歌手换了一首比较抒情的歌。
　　陆妍慢慢地喝完这杯酒，然后伸手抱住沈素，吻住了她的嘴唇。


第91章 番外一：X星系（二）
　　绚丽而昏暗的灯光下, 两人的身影交叠在一起。
　　她们在角落，酒吧的工作人员识趣的散去。
　　陆妍只能听到朦胧的音乐声和沈素有力的心跳声。
　　“姐姐，你知道吗？我总觉得, 我和你好像相爱了很久。”陆妍趴在沈素的肩头，微微喘着气。
　　沈素眸色渐深, 挑起陆妍的下巴, 指腹抚过水润的嘴唇：“你为什么这么觉得？”
　　“不知道，也许在几百年前就来过这里吧。”陆妍舔了舔沈素的指腹。
　　沈素轻笑了一声，挪开手指，顺着纤长白皙的脖颈慢慢下滑，落在了陆妍的腺体上, 隔着阻隔贴有规律的按摩着。
　　“姐姐……”陆妍咬了咬唇。
　　沈素贴在陆妍的耳边问：“要回宾馆吗？”
　　陆妍嗯了一声：“回。”
　　沈素将人一路抱回白见微手底下的宾馆。
　　白见微给她们开的房间是这个宾馆装修最好，位置也最好的房间。
　　她大概是找人提前打扫过, 窗台和地上没有积灰，床也已经铺好。
　　陆妍抱住沈素的脖子：“我不喜欢在这里……”
　　沈素顺手关上门，亲了亲陆妍的脸颊：“那就不在这里, 今天忙了那么久, 是该好好休息一下。”
　　“那明天我们去哪？”陆妍贴得更近了些, 低声问道。
　　“去看看那些废弃的实验室和工厂吧。”沈素将陆妍抱进浴室，小心地将人放在洗手台上。
　　“好呀！”陆妍的小腿自然地垂落下来，一晃一晃的, 可爱极了。
　　“那我出去了？”沈素的手放在浴室的门把手上，转头看了陆妍一眼。
　　陆妍眨了眨眼：“没关系的，我又不是小孩子，可以自己洗的。”
　　“没有喝醉吧？”沈素又问了一句。
　　陆妍撇了撇嘴：“那酒度数那么低, 我怎么可能喝一杯就醉倒呢？姐姐也太小看我了吧？”
　　“没醉就好，有事的话叫我一声。”
　　沈素开门出去, 倚在沙发上看起书架上X星系的新闻，大多是和反叛军被捕有关。
　　反叛军大势已去，大多被捕，但也不是像新闻里那么乐观。
　　还是有极少部分的人逃掉了，不知死活逃去中央星系、A5星系的大多被捉住了，有的人逃去了更远的星系，那是联盟军未曾踏足的地方，意味着自生自灭。
　　还有的人，隐在了X星系的居民中。
　　若是安分守己也就算了，要是怀了别的心思，那她出来玩一趟，还能增加KPI。
　　敲门声响起。
　　沈素缓步走到门前，看了一眼猫眼，白见微正端着一杯水壶站在门外。
　　她打开门，问道：“怎么了？”
　　“给你们送点果茶。我就不进去了。”白见微将水壶递给沈素。
　　沈素伸手接过水壶，将它放在离门口最近的柜子上。
　　“白小姐这么晚来找我，是有什么事情吗？”沈素开门见山地问道。
　　虽然她和白见微刚认识，但她觉得白见微应该是一个很有眼力见的人。
　　晚上，情侣，这两个词加起来，大部分人都不会特意来敲门。
　　白见微嗯了一声：“是这样，刚才有个人鬼鬼祟祟地走进我们宾馆，说要找人，把你和你女朋友亲吻的照片放在前台，还企图拿钱贿赂我们。”
　　“人在哪？”沈素勾起唇角，kpi这不就来了？
　　白见微说：“已经抓起来了，就等你处置了。”
　　沈素点点头：“稍等，十分钟后我就出来。”
　　“好的。”
　　沈素先去敲了敲浴室的门：“妍妍，我出去一下！”
　　浴室里传来朦胧的人声：“姐姐，你去哪？我很快就好，我和你一起。”
　　“白见微抓到了可疑人物，我去见一见。”沈素说。
　　“三分钟后我就出来！”
　　“好。”
　　沈素正好打算换一件衣服。
　　她从行李箱里拿了一件黑色便行衣，将一把枪塞进黑色长筒皮靴里。
　　她拿起黑色鸭舌帽，戴在头上，往下压了压。
　　“姐姐？”浴室里出来的陆妍看见这样的沈素，微微一怔。
　　“嗯？怎么了？”沈素调整了一下鸭舌帽的位置，转头看向陆妍。
　　“姐姐，你这身看起来好A……”陆妍一边用干毛巾擦着头发，一边说道。
　　“我本来就是A呀！”沈素噗嗤一笑，拿起吹风机，“我给你吹头发，吹好我们就去看看白见微抓到的那个人。”
　　“好。”陆妍坐在沈素旁边，双手放在膝盖上，十分乖巧的样子。
　　沈素给陆妍吹干头发后，给她梳了个丸子头。
　　“我们走吧。”陆妍挽住沈素的手，眼底略过一丝期待。
　　沈素轻抬眉梢：“我们要去见的可不是什么好人，你怎么看起来这么兴奋？”
　　“我这可是第一次陪姐姐工作！当然兴奋了！”陆妍笑着说道。
　　沈素一只手扣住陆妍的手，另一只手推开门，看见靠在墙边的白见微。
　　白见微揶揄的目光在两人紧扣的手之间打转：“你们一起去？”
　　“怎么啦？不行吗？”陆妍微抬下巴，轻哼了一声。
　　白见微笑了笑：“当然可以。”
　　白见微带着他们去了宾馆的地下室，里面的光线十分昏暗。
　　“这该不会是你们黑店抓了人后，关人的地方吧？”陆妍握紧了沈素的手，略微有些不安地问道。
　　“平时这里不是这样的。”白见微翻找出手电筒，“这里是仓库，我们这家店干的可是正经生意，不是黑店。”
　　手电筒打开后，视野一下子就开阔了。
　　她们正在一条长长的通道上行进着，两边都是关着门的小房间。
　　“我们原来想着把人关楼上的，但是有逃走的风险，而且，我们又不可能关那个人一辈子，等他走了，我们还得让人打扫。你们知道的，我们是小本生意，得注意成本。”
　　白见微拿出钥匙，打开一扇铁门：“就在前面了。”
　　“姐姐，我能先回去吗？”陆妍低声问道。
　　在昏暗的光线下，沈素和陆妍对视了一眼，她失笑道：“抱歉，白小姐，我女朋友有点怕黑，她没想到我来的是这个漆黑的地方。”
　　“是我的失误，陆小姐，需要我送你回房间吗？”白见微问道。
　　陆妍摇了摇头：“照亮我回去的路就行。”
　　“好。”白见微将手电筒照向陆妍。
　　等到陆妍离开地下一层，白见微才转过身，将手电筒对准离自己最近的门，然后换了一把钥匙，插进钥匙孔，转动钥匙，打开门，里面就传来了含糊的声音，大概是嘴巴被捂住了，所以听不清。
　　白见微眸光微闪说：“我在外面等你。”
　　“多谢。”沈素点了点头，合上门。
　　沈素打开这个小房间的灯，一眼就看见被绑在角落的女Alpha。
　　“原来如此……”沈素正想推开门，却发现门打不开了，她冷笑了一声，将女Alpha嘴里的布团拿出来，问道，“你是白见微？”
　　“TMD……老娘在这条道上那么多年，头一次那么狼狈！”女Alpha骂骂咧咧地说，“等我出去，迟早弄死她！”
　　沈素目光一滞：“你……”
　　女Alpha转头看了沈素一眼：“对，我是白见微，你又是哪个倒霉蛋？”
　　沈素眼珠一转：“我是来和白见微谈生意的。”
　　“我没见过你，看来你是和那个冒牌货谈成了？”白见微翻了个白眼，“真是气死我，绑我就算了，还影响我赚钱，当我出去，看我不扒了她的皮！”
　　“首先，我们要先出去。”沈素环顾四周，然后帮白见微解开身上的绳索，“这个地方连窗户都没有，你打算怎么出去？”
　　白见微看了沈素一眼：“那你为什么进来？刚才你要是没关门，说不定还有机会出去。”
　　“就算我没关门，那个人也会‘帮’我把门锁上的。”沈素在一旁的凳子上坐下，“等着吧。”
　　“坐以待毙？我可忍不了。”白见微踉跄地从地上站起来，连身上的灰都懒得拍，径直走向门口，踹了两脚，咬着牙道，“艹，这门什么时候那么严实了？”
　　“不要着急，一个挑梁小丑罢了。”沈素不在意地摆了摆手，“你的其他员工呢？”
　　“不知道啊，应该也被关起来了吧。”白见微挠了挠头，“不然，他们没理由帮着那个冒牌货骗你的。”
　　“可你的宾馆产业还挺大的，她那么大本事能把这么多人抓起来？”如果是这样，那就麻烦了。
　　白见微摇了摇头：“怎么可能？我又不是天天都去视察底下这些宾馆，很多员工对我不熟悉。我说的是这个宾馆的员工，其他宾馆那个冒牌货可能顶着和我一模一样的脸还能混过去，这个宾馆她骗不过去。”
　　“原来如此。”沈素若有所思地点了点头。
　　“你是有什么安排了吗？”白见微问道。
　　沈素淡淡地嗯了一声，她打开手机看了一眼，果然，这个地下室没有信号。
　　“我倒要看看她到底想做什么……”沈素目光一凛，“捂住口鼻，屏息！”
　　白见微下意识就照做了。
　　沈素反应很快，但还是吸入了一点门缝里吹进来的烟，酸软的不适感蔓延开来。
　　她想了想，噗通一声跪倒在地上，还闭上眼。
　　“卧槽，你怎么了？”白见微忍不住张嘴问道。
　　这一张嘴，白见微也吸入了烟，她连忙捂住嘴，但还是觉得脑袋晕乎乎的。
　　沈素眼皮一抽，她好像明白为什么她会被抓了。
　　过了一会，白见微也倒地了。
　　她蜷缩起身子，从口袋里拿出一个白色药片，咬碎咽了下去。
　　这阵烟无非是迷药，这个药够用了。
　　就是直接吃也太苦了。
　　药味的苦涩在唇齿间漫开。
　　她希望陆妍能明白她的意思，赶紧回中央星系搬救兵。
　　不知道过了多久，走廊里传来了门开的声音。


第92章 番外一：X星系（三）
　　随着脚步声越来越近, 沈素的心也提到了嗓子眼，她做好随时拔枪的准备。
　　“姐姐！”陆妍的声音从耳边传来，骤然间, 沈素松了一口气，缓缓睁开了眼。
　　沈素扶着陆妍的手, 从地上起来, 问道：“你已经处理好了？”
　　陆妍嗯了一声，点了点头：“姐姐你就放心吧，现在人已经被押走了，没事了。”
　　“你那个时候怎么会察觉到异常？”沈素挑了挑眉，问道。
　　陆妍弯起眉：“姐姐难道没觉得, 那个人的解释有种此地无银三百两的感觉吗？”
　　“确实。”沈素点了点头，“从走到地下室开始, 我就觉得不对劲，尤其是看见那个铁门的时候，我还没提醒你, 你便自己反应过来了。”
　　“那还得是我们心有灵犀！”陆妍挽住沈素的手, 凑上前问道, “对了，姐姐这个皮靴里应该藏着枪吧？姐姐当时为什么不直接掏枪对付她？”
　　“什么？你有枪？怎么不早说！那你应该能打开门吧？”躺在地上的白见微猛地站起来，眼神复杂地看向沈素, “害我白白吸了一大口迷药！”
　　“咦？原来这里还有人……”陆妍眨了眨眼，“大概是因为太担心姐姐了，所以眼里只有姐姐。”
　　白见微：“……”
　　沈素轻笑了一声，揉了揉她的脑袋：“好了, 别闹。我当时不掏枪是为了把那个冒牌货的罪责坐实，顺便看看能不能引出别的东西, 我也想看看那个人到底想干什么，不过你的动作比我想象得要快得多。”
　　陆妍叹了口气：“可惜我原本的计划就这么黄了。”
　　沈素抬手指向白见微：“那可不一定，这位是真正的白见微，你不如和她谈谈。”
　　白见微探究的目光在两人间打转：“谈？你们想谈什么？”
　　陆妍露出一个礼貌的微笑： “谈谈怎么让白小姐赚更多的钱。”
　　三人离开地下室后，坐在了一个比较安静的酒吧里。
　　“白小姐是什么时候被她取代的？”沈素一边调酒，一边问道。
　　白见微单手支着下巴，撇撇嘴：“没多久，就一个月前。”
　　“看来不是冲着我们来的。”陆妍紧锁眉头，“既然不是冲着我们来的，那为什么要把我们带进地下室。”
　　她们来X星系度蜜月加调研谈生意是临时起意，没有告诉过其他人。
　　沈素将一杯淡粉色的甜酒递给陆妍，将另一杯草绿色的鸡尾酒递给白见微：“她应该也是临时起意。既然她是漏网之鱼，那估计是认出我了。”
　　“那为什么不知道杀了？而且将你引进地下室？”陆妍不解地说道。
　　沈素轻笑了一声：“人心不足蛇吞象，她想获取更大的利益，我这个人质很有价值的。”
　　白见微说：“你们在说什么加密语言？我怎么听得一头雾水？”
　　沈素说：“不重要，我们来聊一聊后续的合作吧。”
　　“行啊。”白见微点点头。
　　陆妍和白见微聊的内容和“冒牌货”聊得大差不差，不过还是有所区别的。
　　陆妍开的条件低了。
　　当然，白见微没有意见，还乐呵呵的。
　　沈素靠着椅背，目光灼灼地看着陆妍，莫名在她身上看到了奸商的气质。
　　三人谈完，白见微十分大方地带他们去X星系最高档的餐厅吃了顿饭，她买的单。
　　接下来半个月，白见微带着她们逛了逛X星系值得去的地方，包括那几个废弃的实验室。
　　一路上，都是白见微安排，两人也总算是明白，为什么白见微说那个冒牌货会在熟悉她的人面前暴露。
　　毕竟不是谁都能那么大手笔地花钱的。
　　三人来到废弃的实验室外，周围立着厚厚的围墙。
　　白见微指着这些崭新的围墙，说道：“我一听你们要将这些废弃实验室用作教育基地，我就立刻围了起来，免得遭到破坏。”
　　这种实验室遍布X星，白见微还是用了不少心思的。
　　陆妍突然有些心虚，下意识摸了摸脖子：“白小姐费心了，要不我后续将这部分钱打到你账户里？”
　　系统：滴！良心资本家已上线！
　　白见微大手一挥：“不用不用，毕竟这是我自己的想法，也没提前和你说，不能让你们买单的！你们要不进去看看？我在外面等你们。”
　　“好。”陆妍牵着沈素的手走近废弃实验室。
　　实验室荒废了几个月，一走进去就是满面的灰尘。
　　幸好两人提前准备好了口罩。
　　忽然，实验室里传来了窸窣声，一道巴掌大的影子飞快地从她们眼前略过。
　　“刚才那是……老鼠吗？”陆妍紧紧攥住沈素的手，身子有片刻僵硬。
　　“别怕。”沈素温声说道，将人搂进自己的怀里。
　　她将手电筒的亮度调到最大。
　　这个实验室不大，也就几个实验台、档案柜，里面的重要资料已经取走了，但是实验台上还残留着陈旧的血迹。
　　沈素轻叹了口气：“还要看吗？其实就算用作教育基地，也不一定要将实验室内部开放的。”
　　陆妍窝在沈素的怀里，点了点头：“有道理，那姐姐，我们快点出去吧。我害怕……”
　　“好。”
　　白见微才在门口蹲了一会，就发现两人出来了：“这么快？”
　　沈素嗯了一声：“去下一个地址吧。”
　　“行。”
　　接下来的几个地址，沈素负责进去简单地观察一下，陆妍观察实验室外部，白见微在围墙外等她们。
　　等到半个月后，考察期结束，白见微欢欢喜喜地将人送走。
　　陆妍和沈素的这一趟惊险刺激的X星之旅到此结束，两人回到中央星系后，在家里歇息了两天，又陷入了忙碌之中。
　　陆妍要打理后续的合作，沈素要处理那个“冒牌货”牵扯出来事。
　　两人彻底忙完，已经是两个月后的事了。
　　周日，两人终于闲了下来。
　　到了中午，她们还躺在床上，打开手机里的摄像头APP，查看萌萌所在的房间。
　　几个穿着AAA宠物医院的工作服的人鬼鬼祟祟地走进萌萌的房间，然后开始抓猫。
　　看着监控画面的陆妍和沈素一脸平静，毕竟这是她们提前安排好的。
　　等到萌萌被抓走了，陆妍忍不住问道：“姐姐，你说这样有用吗？”
　　沈素迟疑了片刻，说道：“应该有用吧？我听林之遥说，她们养了一只猫，带着猫去做了绝育后，猫就对她们爱答不理的。我看网上就有人是这么操作的，让人上门抓猫，然后绝育完再来个英雄救美。”
　　“听起来很不错的样子……”陆妍挠了挠头。
　　两人吃完晚饭，就去AAA宠物医院演了一场“抢猫”大戏。
　　回来之后，萌萌就对她们更粘了。
　　两人将绝育完的萌萌安排好后，便回了房间。
　　“总有一种欺骗单纯小猫的心虚感……”陆妍拍了拍胸脯，长舒了一口气。
　　沈素笑着拍了拍陆妍的肩膀：“好了，做都做了，就不要想那么多了。”
　　陆妍嘟起嘴，盯着沈素看了一会：“姐姐，你知道你现在特别像那个。”
　　“什么？”沈素挑了挑眉。
　　陆妍幽幽地说：“像是渣了单纯小猫后，毫无悔过之心的渣A。”
　　沈素笑了笑将陆妍一把拥入怀中：“我怎么会是那种人呢？”
　　系统阴阳怪气地重复了一下沈素之前的话：渣点怎么了？
　　沈素：……
　　陆妍埋在沈素的胸前，轻轻嗅了一下：“我当然知道姐姐不是那种人，姐姐不会骗我的，对吧？”
　　沈素嗯了一声：“我不会骗你的。”
　　“那如果姐姐食言了怎么办？”陆妍坐在沈素的大腿上，与她贴得很近。
　　“那就任你处置。”沈素俯下头亲吻着陆妍的额头。
　　陆妍伸手揪住沈素的衣领，将人拉得更近了些：“姐姐，那之前你骗过我的怎么算？”
　　“之前？什么时候？”沈素微微一怔。
　　“也不算骗，我总觉得你有事瞒着我。”陆妍撇了撇嘴，“尤其是你在发呆的时候。”
　　沈素轻挑眉梢，没想到陆妍那么敏感，这都能察觉到不对劲。
　　“妍妍，你可不能虚空索敌，这样我有嘴都说不清啊……”沈素故作伤心，目光幽深地看着她，“人与人之间的信任呢？”
　　“好吧，我相信姐姐。”陆妍环住沈素的腰，亲昵地蹭了蹭她的脖颈。
　　“白白被冤枉可不行。”沈素抬手勾起陆妍的下巴，浅啄了一下她的嘴角。
　　陆妍眨了眨眼，一脸无辜地看着她：“那姐姐想做什么？”
　　“自然是连本带利地讨回来……”话音刚落，沈素便吻住了陆妍。
　　红酒味的信息素在房间里漫开，带着醉人的意味。
　　陆妍只觉得自己的意识一点一点地沉沦在这个情意绵长的深吻里，难以自拔。
　　“姐姐，再标记我一次吧……”陆妍趴在沈素的肩头，缓了口气，低声呢喃，“我真的很喜欢被姐姐占有。”
　　洁白无瑕的后颈毫无遮挡地暴露在沈素面前，还散发着好闻的鸢尾花香。
　　沈素不紧不慢地抚摸着她的后颈，直至陆妍再一次出声：“姐姐……”
　　声线都在发颤。
　　沈素亲了亲陆妍的后颈，感觉到怀中的人瑟缩了一下，呼吸都急促了起来。
　　她将人抱到床上，俯身亲吻着陆妍的腺体，等到陆妍放松身体，才张开獠牙，一口咬下去，像是品尝到美味的食物，闭着眼，继续心满意足地吮吸着。
　　房间里的红酒味信息素和鸢尾花味信息素更浓了，如果有人站在房间门口，都能闻到房间里泄出来的浓郁的信息素味。
　　不过，这个小别墅里，除了她们，就只剩下无欲无求的萌萌了。


第93章 番外二：陆霜今生视角
　　陆霜从小便享受着最好的物质, 有着绝大部分人没有的资源，虽然父亲常常不在家，但母亲十分地疼爱她。
　　无论她想要什么, 总是能以各种手段得到。
　　比如进入联盟军这事，她是S级Omega, 按照惯例, 应该是要在联盟军基地训练三年才能入编。
　　但她不想这样，于是仅仅训练了两周，就破例成了联盟军编外。、
　　陆妍的出现打破了她平静的生活。
　　她憎恨陆妍的出现。如果没有陆妍，她的一生应该是顺遂无忧的。
　　但是事情已经发生，她无力改变, 是能尽最大可能保证她的利益。
　　她不能愚蠢地在明面上表达对陆妍的恨，相反还要对陆妍很好, 最好能让陆妍爱上她。
　　她打定了主意要一边吊着陆妍，一边吊着林之遥。
　　当她和亲姐姐第一次见面，她惊奇的发现陆妍看向苏淼的眼神绝对不清白。
　　这实在是太有趣了。
　　亲子鉴定的造假, 是陆夫人做的。
　　陆霜甚至没有明说, 她只是向陆夫人哭诉自己的担心和恐惧。
　　陆妍回家后, 她的权力被一点点地分出去，她不甘心，于是只能改变计划, 放弃勾引陆妍，将更多的心力放在林之遥身上，加强两家的合作，从而获得更多的利益。
　　后来, 沈素去了联盟军训练基地。
　　她想，这是拉近她和沈素关系的好方式。
　　挑拨沈素与陆妍关系最好的办法就是她和沈素亲近, 陆妍这个人的占有欲很强，如果她能表现出来自己和沈素的关系很好，陆妍一定会对沈素心存芥蒂。
　　可惜沈素油盐不进，她只能靠传递消息拉近关系。
　　这三年，她偶尔会觉得自己好像成了沈素与陆妍联系的工具人。
　　之后她想明白了，她还是得和沈素搞好关系。
　　沈素的考核任务信息是她给的，她故意没告诉沈素，目标人物的相亲对象是陆妍。
　　她想看看，两人三年没见面，沈素看见陆妍来相亲的时候，枪是不是还能拿稳。
　　婚礼前夕，她在陆青州的门口听到了一切。
　　那一刻，她的心情相当复杂。
　　原来她的亲生父母是那么厉害的人，原来陆妍是她的挡箭牌，原来她的婚礼由不得她做主。
　　林之遥爱她，她无法回应同等的爱意，这次婚礼是个好机会。
　　于是婚礼结束，她就和林之遥说：“抱歉，其实我并不喜欢你，我对你只是朋友之谊，耽误了你这么久，对不起。”
　　“霜霜，不能给我一个机会吗？你是因为这次婚礼才想放弃我的吗？”林之遥眼神慌张地抓住了她的手，“对不起，是我不好……”
　　陆霜神色冷淡地将自己的手抽离出来：“之遥，你没有错，你很好，只是我承受不起，我们结束了。”
　　她说完斟酌很久的台词，转身离开的刹那，莫名地觉得好像有一只无形的手揪住了她的心脏。
　　她想，她对林之遥也是有一点点喜欢的，所以，她不想再继续利用下去。
　　先前她挑拨陆妍和苏淼关系的时候，用了冷心冷情这四个字，其实，她也是这样的人。
　　和林之遥那么多年的相伴相知，让她生出了一丝不忍。
　　苏淼的真实身份暴露后，所有人都一致默认隐瞒她的身份。
　　陆霜权衡利弊后，也决定不暴露身份。
　　暴露身份，她能得到属于帝国元帅后裔的名声。
　　同时，她也会失去陆家的庇护。只有她无依无靠，陆夫人才会一直保护她。
　　名声和陆家，她都想要。
　　于是在沈素和陆妍出去避风头的时候，她也跟了过去。
　　最好是来点捕风捉影的新闻。
　　在湛星的海边遇见齐星岚是意外之喜。
　　但是齐星岚在她面前的形象太过完美，让她觉得有一丝不真实。
　　家世显赫，万众瞩目，年少成名的齐星岚一朝意外，落下双腿残疾，仍能有泰山崩于前而色不变的淡然，对身边的每一个人都很温柔。
　　如果有人做错了事，她也是温和地教人改进问题。
　　她好像从未与人红过脸。
　　直到沈素跑到陆霜的面前说了那些话，陆霜埋在心底的疑惑才被唤醒。
　　她的确想要争权，但是她可不想惹一个活阎王。
　　于是她还算温和地和齐星岚分手了。
　　所幸，齐星岚并没有多说什么，只是问了一句：“这些天，你对我的关心，都只是利益驱使下的行为吗？你没有一点喜欢我吗？”
　　陆霜想起沈素的话，语气温和地说：“齐小姐的坚韧令我佩服至极，会有更好的人去爱你，而我不会是那个人。”
　　齐星岚只是淡淡地嗯了一声，就放林之遥走了。
　　在一次同学会上，陆霜再次见到了林之遥。
　　林之遥的身边坐着一个娇小的Omega，看起来很亲密的样子。
　　一席人推杯换盏，陆霜喝了不少酒，最后实在喝不下了，再加上林之遥和那位Omega在亲密地耳语，她便仓皇失措地跑去了卫生间。
　　她站在洗手台上，看着镜子里的自己，洗了把脸，水珠慢慢地下落。
　　“你还好吗？”
　　熟悉的声音从耳边传来。
　　陆霜看着镜子里温和中带着一丝疏离的林之遥，心蓦地一沉。
　　“我……”陆霜眼睫轻颤，一时之间不知道该说些什么。
　　林之遥递给她一张纸巾。
　　她接了过来，说了声谢谢。
　　林之遥淡淡地应了一声，然后转身离开。
　　“之遥。”陆霜下意识叫住了她。
　　“怎么了？还有事吗？”林之遥回眸看着陆霜，神色晦暗不明，陆霜不知道的是，她的手心都是汗，只要陆霜问一句，她就会如实回答。
　　“没什么。”陆霜扯出一丝苦笑，觉得自己有些无耻。
　　她想，林之遥都已经有Omega了，她又何必上赶着自讨没趣？
　　而且，当初是她先放弃的，又有什么资格再站在林之遥的身边？
　　陆霜回到饭桌上的时候，林之遥原本身边坐着的Omega不见了。
　　陆霜虽然纳闷，但什么也没问。
　　哪怕林之遥身边的位置空了，她也没坐在她的身边，她的眉眼间凝着淡淡的焦灼，酒越喝越多，可是她很清醒。
　　有许多人喝趴下了。
　　她跟着装醉，趴在桌上。
　　“霜霜？”林之遥走到了她的身边，轻轻唤了她一声。
　　陆霜微眯双眸，脸颊绯红，含糊道：“是你啊，送我回家吧……”
　　熟稔的语气，就好像她们从没闹翻过。
　　林之遥凝视着陆霜一张一合的红唇，眸光微闪：“好，我送你回家。”
　　林之遥将陆霜抱起来，听到陆霜在她耳边说了一句话：“之遥，我后悔了。”
　　陆霜当时闭着眼，所以不知道林之遥脸上的表情——
　　欣喜与错愕交织在她的脸上。
　　等到林之遥将她送到家，叫醒了她，她才假装清醒：“谢谢。”
　　“不客气。”林之遥低着头，脸庞埋没在阴影里，看不清神色。
　　陆霜看着林之遥走远的身影，不禁攥紧了拳头。
　　三天后，她听说林之遥去相亲了。
　　陆霜自欺欺人地想，相亲是条件的匹配，跟林之遥相亲的人说不定还不如她呢。她要看到林之遥遇见更好的人，她才能释然。
　　她坐在视野开阔的角落，暗中观察着林之遥和那位相亲对象。
　　两人在那谈笑风生，虽然陆霜听不清她们在讲什么，但从表情上看，她们应该聊得很开心。
　　她遗憾地发现，除了家世，那位Omega半点都不比她差。
　　可笑的是，陆家千金这个身份她也是偷来的。
　　她喝着杯中的咖啡，打算喝完这杯就离开这里。
　　陆霜喝得很慢，等到那位Omega走了，她也没喝完。
　　她低下了头，余光里瞥见林之遥走了过来。
　　陆霜抬起头，冲着林之遥勉强一笑：“好巧。”
　　“不巧，我在等你。”林之遥看向陆霜对面的位置，“我可以坐在这里吗？”
　　陆霜捧着空杯微微一怔：“当然可以。”
　　陆霜看着林之遥坐了下来，才慢慢回过神来，问道：“你为什么说在等我？你不是来相亲的吗？”
　　“相亲的消息是我故意放给你的。其实，同学会那天，我就在等你问我那个Omega的事，那位Omega是我的表妹，但是你当时没有来问。”林之遥顿了顿，“这次是我给自己的最后一次机会，如果你不来，我就……”
　　“你就要放弃我了吗？”陆霜缓缓放下空咖啡杯，低眸问道。
　　“我永远都不会放弃你。”林之遥认真地看向陆霜，“如果你不来，我不会再打扰你。”
　　“如果我来了呢？”陆霜眼睫轻颤。
　　“如果你来了，我想再努力一下。”林之遥单膝下跪，拿出一枚新的钻戒，“我们可以重新开始吗？霜霜……”
　　陆霜声音微颤：“之遥，这句话应该是我对你说才是。”
　　“殊途同归，我不在意这个。”林之遥将钻戒拿出来，为陆霜戴上，见她没有抗拒，林之遥笑着握住了陆霜的手，“还好，我抓住你了。”
　　“嗯，谢谢你，之遥。”她伸手抱住了林之遥。
　　陆霜觉得自己大概是被命运之神眷顾了，能遇到一个接纳她所有好和不好的Alpha。
　　即便她放弃过林之遥一次，林之遥也依然没有放弃她。
　　她突然明白，她想要权力，是为了将命运掌握在自己手里。
　　而不是受权力趋势，放弃一些珍贵的东西。
　　陆霜和林之遥结婚那天，沈素和陆妍坐了主桌。
　　虽然陆霜和沈素的关系不过尔尔，但她还是敬了杯酒：“多谢。”
　　如果不是沈素的提醒，她也许真的会慢慢地沉溺在齐星岚的温柔乡里，又或者心中怀着一辈子也难以弥补的遗憾。
　　沈素朝着她举起酒杯，莞尔一笑。


第94章 番外三：齐星岚前世视角
　　她是天之骄子, 肩上承载着齐家人的希望。
　　上一辈的人大多死在二十多年前的叛乱中，活着的人，一部分脱离了齐家, 远走他乡，还有一部分人, 为她保驾护航, 直至她执掌齐家。
　　所有人都觉得，只有她才能重振齐家。
　　她也是这样做的，年纪轻轻，就让齐家在商界重新有了一席之地。
　　然而她的悲剧早在她的少女时代就注定了。
　　齐星岚有个初恋，和她在同一所高中。
　　她们相互扶持着走过最艰难的时光, 后来两人分化了，齐星岚分化成S级Alpha, 她的初恋顾念分化成Beta。
　　齐星岚提了分手：“及时止损吧，我们不合适。与其日后相互折磨，消耗情感, 不如现在分手, 还能保留美好的回忆。”
　　顾念紧紧攥住她的手, 泪水模糊了视线：“你不试一试怎么知道不行？这个世上不是没有先例，即便是Alpha和Beta，也能携手一生……”
　　“至少我的身边没有例子, 更何况我是S级Alpha。”齐星岚低眸看着自己被抓红的手，没有立即甩开顾念，“顾念，你知道的, 我身上背负着整个齐家，我没有试错的机会。”
　　“我既不是Omega, 又不能在商业上帮助你，所以你毫不犹豫地抛弃我了，是吗？”顾念声音哽咽，眼尾泛红。
　　齐星岚狠下心，用力地甩开顾念的手：“对不起，分开对我们都好。”
　　“不好，一点也不好。”顾念踉跄着后退两步，深深地看了齐星岚一眼，然后转身离开。
　　后来，齐星岚想，如果她能和顾念坐下来好好谈一谈，是不是结果会不一样。
　　当她再次见到顾念，已经是半年后的事了。
　　顾念瘦了很多。
　　“星岚，我现在已经是Omega了，我们可以在一起了，对吗？”顾念坐在她的对面，端着咖啡杯的手都在颤抖。
　　“你做了什么？”齐星岚瞪大了双眸，有一个荒谬的想法浮现在脑海。
　　“我做了腺体移植，我已经是个Omega了！”顾念放下咖啡杯，伸手抓住齐星岚的手，“我现在可以陪在你身边了，是不是？”
　　齐星岚眼神复杂地看了顾念一眼，将自己的手抽离出来：“顾念，你没必要做到这个地步，腺体移植手术有多少副作用和风险，你应该清楚。”
　　“你是在关心我吗？只要能和你在一起，我什么也不在乎！”顾念拔高了声线，眼底略过一丝兴奋。
　　“你真的是疯了……”齐星岚揉了揉眉心，没有丝毫感动，只觉得麻烦，“我们已经分手了，我也没有复合的想法，你别再缠着我了！”
　　语罢，齐星岚要转身离开。
　　顾念连忙追上去，从背后抱住齐星岚：“不行，我为你付出了那么多，你怎么可以抛弃我？！”
　　“我从没要求过你为我做什么，那个时候我和你分手，只是因为我不够爱你。”齐星岚慢慢地掰开顾念的手，“你知道的，我想要的东西，没有人可以阻止我。”
　　顾念像是骤然失了力气，跌坐在冰冷的地方，直到齐星岚离开咖啡厅，服务员将她扶了起来。
　　她清醒地意识到，齐星岚已经放弃她了。
　　可是凭什么呢？凭什么她为了齐星岚抛弃了一切，齐星岚还是不要她？！
　　她不甘心，可是她没有办法。
　　只要齐星岚不想，她连面都见不到。
　　很快，就如齐星岚所言那般，腺体移植的副作用印证在了她的身上。
　　医生告诉顾念，她只剩下半年了。
　　于是顾念又去找了齐星岚一次：“星岚，陪我半年吧，就半年，我什么也不要。”
　　齐星岚比上次更加冷漠了：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　其实齐星岚并没有喜欢上别人。
　　万念俱灰的顾念决心要让齐星岚和她一起死。
　　她开车将齐星岚撞了。
　　齐星岚双腿残疾，而她只是轻微的脑震荡。
　　顾念听说齐星岚没有死，而是残疾，内心惶恐不安，她登上了齐星岚所在的医院顶楼，想从这里跳下去。
　　齐星岚却十分平静地拦住了她：“顾念，我们复合吧。”
　　顾念立即远离了天台边缘，一把抱住了齐星岚：“好，我们复合，星岚，我会一辈子对你负责，永远不会变心的。”
　　在顾念看不见的角度，齐星岚眸色渐深，眼底略过杀意。
　　她要亲手杀了顾念。
　　顾念对她很好，而且毫不设防。
　　某日，齐星岚说：“顾念，我想去X星系看看，你能陪我一起吗？”
　　顾念答应了。
　　两人来到X星系的第一天，齐星岚将顾念一个人留在酒店，然后联系反叛军将人抓走。
　　她们再次见面，是在反叛军建造的地牢里。
　　一个满眼希冀，一个满眼恨意。
　　齐星岚坐在轮椅上，抬手示意其他人退下：“我要和她再说几句话。”
　　顾念跪在地上，被绑着，却依然笑吟吟地问：“星岚，你是来救我的吗？”
　　“你觉得呢？”齐星岚逼近顾念，抬起手摩挲着顾念移植的腺体。
　　顾念笑着说：“他们好像很听你的话，你和反叛军是存在什么合作吗？没关系的，我不介意，我也不会说出去的，他们绑了我，应该是个误会吧？星岚，你快给我松绑吧！”
　　“可是我很介意……”话音刚落，齐星岚拿起匕首，剜去顾念后颈的一小块肉，“哎呀，手滑，好像割错了。”
　　顿时间，顾念脸色发白，嘴唇都在颤抖：“星岚，你在做什么？”
　　齐星岚贴在顾念的耳侧，幽幽地说道：“我在给你纠错，从你移植腺体的那一刻起，你就是错的。”
　　说完，齐星岚生生剜去了顾念移植的腺体。
　　顾念两眼发直地看着某个点，鲜血染红了顾念洁白的上衣，汗水将她的鬓发浸湿。
　　那一刻，时间仿佛静止了。
　　齐星岚笑意盈盈地看着沾了鲜血的匕首，然后拿出相机，将顾念痛苦的姿态拍下了。
　　“你……你很恨我，是吗？”顾念撑着最后一口气，用气声问道。
　　齐星岚收起相机，笑着看向顾念，缓缓道：“我怎么会恨你呢？我真的是爱你啊！活着对于你来说这么痛苦，我成全你，亲手杀了你，我会永远记着你的，顾念。”
　　她亲手将匕首捅进了顾念的胸口。
　　然后大笑声推着溅上鲜血的轮椅，离开了地牢。
　　经此一事，齐星岚伪装的水平越来越高。
　　其他人都觉得她温柔而坚韧，其实她离疯只有一步之遥。
　　或许，她已经疯了。
　　她的第二任女友，是反叛军留在她身边的眼线。
　　她知道，但她给过女友机会。
　　“我知道你是眼线，但只要你不再给那些人递消息，我既往不咎，你甚至可以成为齐家的女主人。”
　　可女友还是传递消息了。
　　她借口第二任女友和别人暧昧不清，将她带回了反叛军，杀了她。
　　并且再次留下照片。
　　所有背叛她的人，她都不会放过。
　　齐星岚和陆霜的第一次见面是在一次晚宴上。
　　陆霜一身黑色鱼尾长裙，性感而优雅，手中举着酒杯，隔着茫茫人海，与她隔空对视了一眼。
　　陆霜莞尔一笑，将酒杯中的红酒饮尽。
　　齐星岚让人将自己推到二楼看台上，拿着酒杯等着鱼儿上钩。
　　五分钟后，陆霜来了。
　　一举一动，都透露着勾引的意味。
　　“陆小姐想要什么？”齐星岚勾住陆妍腰间点缀的珍珠，低声问道。
　　陆霜野心勃勃：“我想要整个陆家。”
　　齐星岚打量着陆霜，幽幽地说道：“据我所知，林家的那位Alpha很中意你，哪怕你们的婚礼成了一场闹剧，她还愿意娶你。”
　　“她给不了我想要的。”陆霜冷冷地说道。
　　齐星岚朝着陆霜勾了勾手，贴在她的耳边说：“我的确可以给你想要的一切，不只是陆家，就连齐家，我也可以给你。我愿意将我的一切献给我钟情之人。”
　　两人离得很近，只差毫厘就要亲上去了。
　　陆霜深深地看了齐星岚一眼，在她的嘴唇上轻轻地印下一个吻：“合作愉快。”
　　齐星岚看见转角露出来银灰色的裙角，如果她没记错，陆霜的前女友今天也来了，穿着银灰色的裙子。
　　齐星岚说：“对了，提醒陆小姐一句，我的眼里容不得沙子，请你务必与前任断绝联系。”
　　“那是自然。”陆霜毫不犹豫地说。
　　她们见了父母，定下了婚期。
　　在日复一日的扮演中，齐星岚竟真的生出了一丝真情。
　　她但依然克制，不让自己的这一点真情暴露出来。
　　在这场博弈中，最先动心的是输家。
　　当她发现陆霜与林之遥藕断丝连的时候，不怒反笑。
　　她庆幸自己的谨慎，也恨陆霜的背叛。
　　齐星岚设局将陆霜带到岛上，将她关起来，引林之遥来救她。
　　她就是要把陆霜最珍视的东西毁掉。
　　然后再杀了她。
　　帝国元帅之女又如何，齐家上一辈可是参与过谋杀帝国元帅的。
　　林之遥为了救陆霜摔死了。
　　齐星岚让陆霜和林之遥的失身关在一起，关了两日。
　　陆霜的眼神黯淡无光，像是万念俱灰：“齐星岚，你大可不必做到这个地步，这样你也会完，你的腿已经好了，你明明可以有更好的未来，为什么……”
　　齐星岚笑着说：“没有为什么，只是我想报复而已。”
　　在海上的警笛响起之际，她将匕首捅进了陆霜的脖子里，鲜血喷涌出来，洁白的墙壁瞬间染上了鲜艳的花朵，漂亮极了。
　　她将这幅“绝美”的画面拍下来，然后在放肆的笑声中被警察带走。


第95章 母慈子孝
　　多年以后, 沈素再次回到了黑色空间，内心非常地平静，她摸了摸自己的脸, 一如既往地光滑细腻。
　　【宿主，欢迎回来~感觉宿主沉稳了不少呢！】
　　沈素淡淡地应了一声：“说说下一个世界的情况吧。”
　　【好的呢！下一个世界的背景和前三个世界都有所不同, 这次是古代背景, 而且所有人都没有腺体。】
　　沈素蹙起眉：“没有腺体？那都是beta？”
　　【也不是，就是普通人。】
　　沈素有些不解：“那我呢？我的腺体也没了？”
　　【宿主的腺体还会在。】
　　沈素：？那个世界有抑制剂吗？
　　【没有】
　　沈素：……你这是要我命？
　　【宿主可以忍一忍，就当做每半年发作一次的病，要是觉得痛苦，那就尽早结束游戏吧！】
　　沈素：……呵呵
　　系统也不和沈素继续聊这个话题, 直接进入正题。
　　【第四个世界详情】
　　该世界背景设定为古代的梁朝。
　　恋爱脑是个权倾朝野的长公主，先帝子嗣单薄, 后宫中只活下来恋爱脑这个嫡公主和幼帝这个儿子。
　　恋爱脑和幼帝是同父异母的姐弟。
　　先帝中风而亡，于是恋爱脑扶持幼帝，助她摆平朝局, 想着等弟弟十五了, 再还政。
　　但是幼帝并不放心, 派了卧底到恋爱脑身边。
　　恋爱脑爱上了幼帝派去潜伏在她身边的臣子，一直被背叛，可她从未怀疑过爱人, 最后被爱人亲手杀死。
　　【恋爱脑小姐详情】
　　性格天真善良、聪颖睿智，幼年时受尽宠爱，少年时丧母，先帝就更加疼爱她了。
　　恋爱脑一心一意辅佐幼帝, 却遭到猜忌，在琼林宴上, 她与幼帝安排好的新科探花相遇。
　　探花郎明明已有妻室，为了前程，果断抛妻弃子，勾搭恋爱脑。
　　恋爱脑一步步走入探花郎织成的爱的陷阱里。
　　在幼帝十五岁那年的生辰宴上，出现了刺客，恋爱脑被背后的探花郎偷偷捅了一刀，至此身亡。
　　看了恋爱脑小姐的详情，沈素就明白了，为什么她会在政治斗争中失败。
　　因为她根本就没想过争，满脑子的谈恋爱。
　　沈素揉了揉眉：“那我开始捏人吧。”
　　【沈素，当朝太后，家世显赫，与幼帝、长公主的势力分庭抗礼。】
　　沈素：“就这样吧。”
　　【不捏脸吗？】
　　沈素：“不捏脸了，我怕你们坑我。”
　　【宿主确定了吗？】
　　沈素点了点头，她估摸着这一个世界也要搞事业，那她就帮这个恋爱脑搞事业，大不了先把幼帝废了，然后扶持恋爱脑登基，再给恋爱脑挑个好拿捏的皇夫。
　　【宿主不谈恋爱了吗？】
　　沈素：“不谈了。”
　　【请宿主选择要进入的时间节点】
　　沈素：“在恋爱脑遇见那个臣子之前。”
　　【好的呢！正在加载中——】
　　接着，她的意识陷入了无边无际的黑暗。
　　……
　　不知道过了多久，她闻到淡淡的熏香，气味清醇，闻起来沁人心脾。
　　和煦的日光透过户牖，在书案上印下菱花阴影。
　　沈素缓缓睁开眼，映入眼帘的便是站在一旁，低眸顺眼的宫女，是这个世界的沈素从家里带来的贴身侍女青鱼。
　　她挪开目光，环顾四周。
　　不论是人还是物，都透着古色古香，只是与这个时代大多数闺秀的房间摆设有所不同。
　　没有书法名家的字画，也没有名贵的瓷器花瓶。
　　东面的墙面上挂着一幅狩猎图，西面的墙上挂着一把弓。
　　沈素消化了一下脑海中系统随机生成的记忆，只觉得眼皮一跳。
　　青鱼低眉问道：“娘娘，可要用膳。”
　　此时的沈素正半倚在贵妃榻上，她摆了摆手：“用膳吧，清淡点的。”
　　“是。”青鱼缓步退下，吩咐底下的人去尚食局。
　　过了一会，青鱼小声走了进来，低声道：“娘娘，陛下要同娘娘一起用午膳。”
　　沈素揉了揉眉心，淡淡地嗯了一声：“青鱼，帮哀家更衣吧。”
　　“是。”
　　在这样一个陌生的时代，沈素初来乍到，还需有人帮衬着，才能将衣服整齐地穿好。
　　不过，多穿几次应该就熟悉了，她就可以自己动手了。
　　沈素梳洗打扮完，幼帝刚好来了。
　　“陛下驾到——”尖细的声音从外面传来。
　　“儿臣见过母后。”幼帝不过才十二岁，行礼的动作一板一眼很是标准。
　　沈素扶起幼帝，开始扮演母慈子孝：“陛下不必如此多礼，先用膳吧。”
　　事实上，沈素这个太后也才二十二岁，家世显赫，父亲是镇国将军，母亲是世家女。
　　这位幼帝当然不是沈素所出，沈素刚进宫的时候，皇帝就中风了。
　　现在距离皇帝驾崩，也才过了三年。
　　沈素按照记忆，随口问了几句幼帝的功课，幼帝均一一作答。
　　幼帝的长相没有攻击性，看着像是个温润如玉的君子模样。
　　就连名字也透着一股书生之气。
　　陆是国姓，名为文舟。
　　但是她从系统里得到的消息可知，幼帝大概是装的，还装得挺像。
　　距离恋爱脑遇见那个卧底臣子还有一个月，被幼帝弄死还有三年时间。
　　沈素琢磨着自己得好好琢磨一下。
　　“母后怎么了？是我哪里说的不对吗？”陆文舟一脸懵懂地看着沈素。
　　沈素莞尔一笑：“没有，你刚才说的很好。”
　　这时，外面又传来了尖细的声音：“长公主到——”
　　沈素神色平静，但心跳却陡然加快，既然“陆”是国姓，那这位恋爱脑会不会是陆妍？
　　离开上一个世界之前，她的脑海里还在想，如果下一个世界的恋爱脑也是陆妍就好了。
　　其实她还是很舍不得陆妍的。
　　虽然早有准备，但当一身华服的长公主缓步走进来的时候，她还是忍不住失神了片刻。
　　满身贵气，梳着随云髻，发间插着金步摇，上身穿着鹅黄色交领上衣，领口处绣着牡丹，下身是齐腰襦裙。
　　陆妍神色冷淡，完全没有上几个世界的活泼，看向沈素的目光满是寒意，她甚至没有要行礼的意思。
　　在宫里，斗得最厉害的不是幼帝和长公主，而是幼帝、长公主和太后。
　　幼帝还小，斗不过身后有兵权、有世家支持的沈素，因而与长公主的关系比前世更加亲密。
　　“太后娘娘。”陆妍声音平静，“本宫没有打扰到您和陛下用膳吧？”
　　她的目光落在陆文舟身上，暗自松了一口气。
　　陆文舟笑容灿烂，同陆妍招了招手：“阿姐用过午膳了吗？一起吧。”
　　陆妍看沈素的时候，眸底略过一丝厌恶之色，但面对陆文舟的时候，她还是一如既往地温和：“臣已经用过了。”
　　她抬眸看了陆妍一眼，眸光微沉：“陛下，臣有事要和您商量，臣在宣政殿等您。”
　　“啊……姐姐真的不留下来吗？”陆文舟可怜巴巴地看着她，活像是旁边坐着的人是个魔鬼，会把她吃点似的。
　　沈素内心的挑战欲已熊熊燃烧了，她笑吟吟地看着陆妍：“清河，不如留下来再用点，尚食局新送来的杏仁乳酪味道不错，甜而不腻、奶香浓郁、入口即化。”
　　陆妍的封号是清河，她偶尔会在宫中留宿，但先帝对这位唯一的女儿很宠爱，尚未婚配就建好了公主府，大多时候陆妍会出宫。
　　陆妍迟疑了片刻，最终还是陆文舟身边坐下。
　　“阿姐，快尝尝看，这个可好吃了！”陆文舟笑容灿烂，一脸期待地看向陆妍。
　　陆妍本不想留下的，但看着陆文舟水汪汪的大眼睛，她不忍心将他一个人留在这里受太后的欺负，便点了点头。
　　沈素莞尔一笑：“清河，你方才说有事要和陛下商议，不知是何事？”
　　陆妍蹙起眉，但依然平静地说：“是琼林宴。”
　　这场宴会以登科进士为主角，是拉拢人心的好机会。
　　陆妍希望和幼帝早做打算，先下手为强。
　　沈素心中了然，但依然神色平静地说：“琼林宴上都是我朝的栋梁，是该好好准备一下。”
　　陆文舟嗯了一声：“谨听母后教诲。”
　　沈素忍不住嘴角一抽，这小孩叫母后叫得也太顺口了吧？
　　看起来天真无邪，黑心程度不亚于上一个世界的陆霜。
　　沈素一边用膳，一边观察着陆妍和陆文舟的动作及神色。
　　陆文舟看似毫无防备，吃着桌上的菜，但仔细观察就能发现，他吃的每一个菜，都是沈素尝过的。
　　碗中的酸梅汤沈素还没喝过，陆文舟也没动。
　　陆妍的防备则是明面上的，她什么也没动，只是坐在那。
　　“临近夏至，天也渐渐热起来了，尚食局新出的冰镇酸梅汤最是除热送凉，陛下不妨尝尝。”说着，沈素自己喝了一口。
　　酸梅汤酸甜可口，是乌梅、桂花、陈皮、甘草、山楂、冰糖熬制而成的，比起科技的产物，这碗酸梅汤很正宗。
　　陆文舟也喝了一口，眼前一亮：“很好喝！”
　　陆妍瞥了一眼酸梅汤，咽了咽口水，依然没有动。
　　经过三世的相处，沈素当然知道陆妍会喜欢喝的，她开口道：“清河，你也尝尝吧。”
　　“多谢太后好意，本宫不爱喝酸梅汤。”陆妍将目光从酸梅汤上挪开。
　　沈素越看越觉得这个口是心非的陆妍可爱极了，虽然现在有些冷漠，但总有一天，她会让陆妍再次对她敞开心扉的。
　　陆文舟面露疑惑：“阿姐，你不是很喜欢……”
　　陆妍慌张地出声打断：“陛下，太后，臣还要安排琼林宴的一些事，先告退了。”
　　“且慢……”沈素叫住陆妍，站起来走到她的身边，笑意盈盈地说，“我这新得了几匹蜀锦，眼见着琼林宴不日之后便要举办，你拿去做点衣裳吧。”


第96章 话本
　　“不必。”陆妍冷冷地瞥了沈素一眼, 转身离开。
　　沈素的脸上依然挂着笑，眼神示意贴身宫女：“青鱼，送送长公主。”
　　“是。”青鱼跟在陆妍身后将人送至门口。
　　陆妍一走, 沈素也有些兴致缺缺，脸上的笑容都淡了不少。
　　陆文舟倒是很能装, 还乐呵呵地吃着菜。
　　用完膳, 陆文舟并没有留下：“母后，儿臣告退。”
　　沈素嗯了一声：“正好哀家也乏了，青鱼，送送陛下。”
　　“母后好好休息。”
　　陆文舟离开后，偌大的宫室只剩下沈素和贴身宫女们。
　　“娘娘可要休息？”青鱼低眉问道。
　　“让其他人都退下吧。”沈素摆了摆手。
　　青鱼霎时间明白了沈素的意思, 示意宫室内的其他宫女退下。
　　沈素撩起眼皮，环顾四周, 确认没有人了，才向青鱼招了招手。
　　“娘娘有何吩咐？”青鱼俯身，将耳朵贴在沈素的嘴边。
　　沈素说：“你出宫帮哀家买几本书吧。”
　　青鱼的眼底略过一丝诧异：“书？娘娘想要什么样的书？”
　　“有趣点的, 比如话本什么的。”毕竟这个时代没有手机, 才刚穿越过来没多久, 她就觉得有些无聊了。
　　“是。”青鱼虽觉奇怪，但还是应下了。
　　沈素摆了摆手，青鱼也退下了。
　　她在这个宫室内逛了一圈, 然后坐在床上，拉扯着床帘上的流苏，百无聊赖地呼叫系统。
　　系统：在呢，亲亲。
　　沈素：陆妍和陆文舟在哪个位置？
　　系统：都在宣政殿。
　　沈素：悟了, 在商量怎么坑我。
　　沈素干脆把头上繁重的珠钗给卸了，然后躺在床上, 手上依然把玩着流苏。
　　她整理了一下思路。
　　想要完成这次任务，主要要解决两个人一个是小皇帝、另一个是那位探花郎。
　　首当其冲的就是琼林宴，她要阻止探花郎与陆妍相遇。
　　不过，没了探花郎，还有别的什么郎，归根结底，还是得从小皇帝入手。
　　现在朝堂上表面是三足鼎立，实际上陆妍和小皇帝是一伙的，情况对沈素十分不利。
　　她琢磨着自己得想个办法挑拨离间，但小皇帝的狐狸尾巴是在琼林宴后暴露的，她得好好思考一下。
　　--
　　宣政殿
　　“什么？她的贴身侍女出宫了？”陆文舟攥紧小小的拳头，肉嘟嘟的脸皱在一起。
　　陆妍蹙起眉问道：“是那位青鱼吗？”
　　底下跪着的是锦衣卫，他点点头：“正是。”
　　陆妍抿了抿唇，沉声道：“继续跟着，不要被发现了。”
　　“是。”语罢，跪着的人起身，迅速退下。
　　“阿姐，她是不是要有什么行动了？”陆文舟眼眸中氤氲着雾气，嘴唇轻颤，轻轻扯了扯陆妍的衣袖。
　　陆妍微抿嘴唇，揉了揉陆文舟的脑袋，温声说：“文舟别怕，阿姐在这。”
　　“阿姐……”陆文舟抱住陆妍，眸光闪烁，“这次的琼林宴，有不少青年才俊，不知道阿姐有没有喜欢的？”
　　陆妍微微一怔，父皇在世的时候，虽然早就准备好了丰厚的嫁妆，但因为舍不得她出嫁，所以迟迟没有选夫婿，后来父皇驾崩，她守孝三年，至今未嫁。
　　陆文舟委屈巴巴地说：“阿姐，安阳郡主是你的手帕交，已经是两个孩子的母亲了，虽然我很想阿姐留在宫中陪我，但是我不能耽误阿姐。”
　　陆妍顿时间明白了陆文舟的意思，联姻的确是拉拢人心的好方法，但是她莫名觉得抗拒。
　　还有一层原因便是，她若是出嫁，那势必要交出掌管锦衣卫的权力，但陆文舟年纪尚轻，她怕太后觊觎锦衣卫，从中使坏。
　　陆妍故作不知，转移话题道：“是啊，安阳都是两个孩子的母亲了，她半月前才生产，我该去看看她的。”
　　陆文舟眸光微闪，默默地松开了陆妍的衣袖，脸上依然是灿烂的笑容：“听说，安阳郡主和郑国公世子感情甚笃呢！”
　　陆妍抚过自己的鬓发，目光柔和下来：“他们是青梅竹马，感情一直很好，而且郑国公世子为人敦厚和善，确是良配。”
　　陆文舟凑近陆妍，挽住她的手臂，笑嘻嘻地问道：“不知道阿姐喜欢什么样的？”
　　“我吗？可是喜欢是怎样的一种感觉呢？”陆妍微微出神，在少女们情窦初开的时候，她确实没对任何一个男子起过心思。
　　陆文舟想了想，说：“就是看见某个人，就会心跳加快，希望那个人的眼里心里只有你一个人，想要和那个人永远在一起。”
　　“原来如此。”陆妍若有所思地点了点头。
　　如果这就是心动，她就想起五年前的七夕，她似乎为一个女子动过心。
　　--
　　七夕那日，她偷偷跑出宫游玩。
　　街上有各种各样的摊子，扛着担子的小贩穿过大街小巷，叫卖声婉转。
　　她甩开跟着的侍女，独自一人跑到桥边，花灯如昼，好看极了。
　　桥上人很多，她猝不及防地被挤了下去。
　　噗通一声，她掉进了河里。
　　冰冷的河水将她团团围住，她试图挣扎，但止不住地向下沉，想要张口呼吸，却呛水了。
　　她以为自己要死在这里了，于是缓缓闭上了眼，但下一秒，她感觉有一抹柔软触碰着她的嘴唇，将空气渡了过去。
　　但她依然失去了意识。
　　再次醒来的时候，她正躺在一个陌生的房间，看房间的装饰，应该是一位女子的闺房。
　　只不过这个闺房里还有弓、剑。
　　“清河公主，你醒了？”一身水蓝色襦裙的女子缓缓走进来，手里端着一碗姜茶。
　　“你是谁？”陆妍咬了咬嘴唇，看着不远处的明艳女子，眼神中略过一丝戒备。
　　她的父皇告诫过她，不要轻易相信别人。
　　哪怕可能是对面的女子救了她，她还是心存警惕。
　　“我是镇国将军府的二小姐沈素，我们在宫宴上见过，不过你可能不记得我了。”六年前的沈素已是倾城之姿，一颦一笑，尽态极妍。
　　沈素在床边坐下，将姜茶递给陆妍：“刚才大夫来过，你并没有什么大碍，喝点姜茶去去寒吧。”
　　刚才离得远，陆妍看得并没那么清楚，现在离得近了，她发觉眼前的女子很好看，尤其是那一双桃花眼，眼波流转间，似乎要将人引入一个美丽的陷阱。
　　陆妍看着沈素，不自觉地心跳加快，脱口而出就是：“姐姐你好漂亮，是我见过最漂亮的！”
　　沈素轻笑一声：“多谢公主夸奖。”
　　陆妍目光灼灼地看着她，炽烈的情绪在胸口翻涌着，好像有什么要从那破壳而出，但最终，她只是说：“谢谢你救了我。”
　　“公主下回出宫，最好还是带个随身的侍卫，免得遇上了危险。”沈素见陆妍没有接姜茶的意思，话音一顿，“公主放心，这碗姜茶是我亲自熬的，绝对没有问题。”
　　陆妍这才回过神来，连忙接过姜茶，红着脸道：“我刚才不是那个意思，我只是觉得姐姐太漂亮，一时间看呆了。”
　　沈素失笑道：“公主过誉了。”
　　“别叫我公主了，唤我妍妍吧。”陆妍小口地喝着姜茶，不只是胃，就连心也暖暖的。
　　沈素莞尔一笑，点了点头：“好。”
　　陆妍学诗词的时候，最喜欢一句诗便是“人生若只如初见”。
　　她和沈素也如这句诗一般，最美好的只是初见。
　　后来，沈素在宫中的姐姐病逝，留下半岁的皇子无人照料，沈素便进宫了。
　　所有的美好都在沈素踏入宫门的那一刻化为乌有。
　　--
　　陆文舟一脸兴奋地说：“阿姐，你在想什么？难道你已经有喜欢的人了？要不我给你们赐婚吧！”
　　陆妍回过神来，掩下眼底的不甘，温和地说：“没有，我没有喜欢的人。我喜欢温柔善良的人。”
　　陆文舟说：“原来是这样，我一定帮阿姐留意一下。”
　　陆妍勉强地笑了笑。
　　--
　　晚间慈宁宫
　　沈素用过晚膳后，便看起青鱼从民间搜刮来的话本。
　　她没看两页就皱起眉头，随手丢在一旁。
　　青鱼低眉问道：“可是不和娘娘心意？这些都是书局里卖得最好的话本了。”
　　沈素揉了揉眉心，长叹了一口气：“没意思，都是些穷书生的痴心妄想，专门骗不谙世事的小姑娘罢了。”
　　“那奴婢再去找找？”青鱼一时摸不准沈素看话本的口味，问道，“不知娘娘喜欢哪一种的？”
　　沈素朝着青鱼招了招手，在她耳边轻声说：“去找女人和女人的话本，不忌荤素。”
　　青鱼瞪大了双目，不敢置信地看着她：“娘娘……”
　　“今日天色已晚，明日再去吧。”沈素瞥了一眼窗外，天色已晚，她慢慢榻上下来，拨弄了一下自己额前的碎发。
　　“是。”青鱼按捺在心底的疑惑，点了点头，“汤浴已备好，娘娘可要现在洗漱？”
　　沈素嗯了一声，忽然想起另一件事，说道：“对了，若是等会清河长公主来了，便直接让人进来，不必禀告。”
　　青鱼愣了愣，面露疑惑：“长公主怎么会这么晚了过来？”
　　而且两人近些年的关系并不好，自从她家小姐进宫，就很少私下见长公主，长公主见了她家小姐跟见仇人似的，长公主怎么会来找她呢？
　　沈素笑着没有回答。
　　青鱼连忙应下：“奴婢记下了。”
　　宫人将浴桶抬上来后，沈素便叫其他人退下了。
　　她不确定陆妍今晚会不会来，但她肯定，陆妍迟早会来。
　　她抬起手，摊开手掌，凝视着手心的这枚香囊，脑海里浮现起这个世界和陆妍的初遇。


第97章 香囊
　　当时, 陆妍清醒后喝完姜茶，摸了摸自己的腰间，忽然脸色就变了。
　　沈素问道：“怎么了？”
　　“你有看见我的香囊吗？”陆妍的眉眼间凝着淡淡的焦灼, 语气也有些急促。
　　“香囊？”沈素面露疑惑，“你换下来的衣物里, 没有香囊, 会不会是掉进河里了？”
　　陆妍脸色一白，泪水在眼眶打转，嘴唇微颤，话里带着哭腔：“那是我母后留给我的东西。”
　　“不要着急，我这就派人去找。”沈素将手覆在陆妍的手背上, 以示安抚。
　　陆妍抽泣道：“都是我不好，才弄丢了香囊, 母后肯定会怪我……”
　　“先皇后为人仁善，许是预料到你会遇上危险，用香囊给你挡灾。”沈素温声安抚。
　　陆妍睁大了双眸, 眼底有盈盈泪珠：“真的吗？”
　　沈素拨弄了一下陆妍的发丝, 点了点头。
　　后来, 香囊找到了，正好掉在了桥上。
　　陆妍满脸欢喜地同她道谢，还跟她说, 她是她的幸运星。
　　那样活泼开朗的陆妍，只存在于她的记忆里。
　　她进宫后，陆妍一贯冷言冷语，见她跟见了仇人似的, 也从未对她叫过一句母后。
　　--
　　此时，系统提示音响了：亲亲, 恋爱脑小姐进来了。
　　沈素拾起热汤里浮着的花瓣，轻柔地擦过如玉一般洁白无瑕的肌肤，然后双手扶在浴桶的两边，缓缓站起来，披上单薄的纱衣。
　　身后传来一声惊呼和脚步声，沈素故意出声问：“是谁？”
　　她朝屏风外走去，就听见陆妍说：“是我。”
　　屏风是半透明的，从外面能看见里面人的影子。
　　沈素笑着说：“不知清河长公主深夜造访，有何要事？”
　　陆妍瞥了一眼屏风里的人影，身形姣好，令她有种推开屏风的冲动，她清了清嗓子，背过身去，说道：“今日好像有个香囊掉在太后娘娘宫里了，不知娘娘可有看见？”
　　沈素嗯了一声：“看见了。”
　　陆妍没等到沈素的下一句话，就听见身后传来窸窣的穿衣声。
　　她忍不住回眸看了一眼，屏风里的人影穿好了上衣，下身却□□，露出纤秾合度的长腿。
　　隔着这一层屏风，反倒让人有种欲说还休的美感。
　　顿时间，陆妍的眼眸中掀起一阵波澜，她按捺下内心的不甘，尽量平静地说：“可以还给我吗？”
　　“进来拿吧。”屏风里的人走远了些。
　　陆妍深呼了一口气，绕过屏风，一眼就看见了榻上的美人。
　　毯子盖住了沈素的那双腿。
　　欲语还休。
　　陆妍垂下眼睫，避开沈素略带探究的目光。
　　“怎么不过来？”沈素朝着陆妍勾了勾手指。
　　陆妍轻叹了口气：“娘娘你是知道的，这个香囊对我很重要。”
　　“我当然知道，又不是不给你，怎么这副表情，弄得我好像欺负了你似的。”沈素摊开掌心，露出掌心的那枚绣着鸢尾花的浅紫香囊，“呐，给你。”
　　陆妍抿了抿唇，飞快地拿过香囊，指尖轻轻地擦过沈素的掌心，虽然她很快就缩回了手，但还是觉得一阵酥酥麻麻的感觉漫过心间。
　　“那我走了。”陆妍在这里有种如芒在背的感觉，转身就想离开。
　　沈素叫住了她：“妍妍，不多坐一会吗？”
　　陆妍立即转过身，眼圈微红：“我说过了，不许这么叫我！”
　　沈素挑了挑眉：“好吧，我忘了。”
　　陆妍轻哼了一声，气呼呼地离开了。
　　陆妍离开后，青鱼便小步地走进来：“娘娘，方才清河长公主气冲冲地离开了。”
　　沈素淡淡地应了一声：“就寝吧。”
　　要是陆妍像白天一样平静，那才麻烦。
　　说起来，这得感谢系统随机生成的设定，竟然还有英雄救美的环节。
　　系统：不敢当不敢当。
　　沈素：……
　　翌日金銮殿
　　陆文舟感觉一左一右坐在他旁边的人都怪怪的。
　　陆妍似乎在回避着谁的目光，眼神飘忽不定，偶尔脸颊绯红，似乎是想到了什么。
　　沈素的脸上带着一贯的笑意，眼眸却晦暗不明。
　　早朝结束后，青鱼又给了沈素一批话本。
　　“娘娘，这些都是按照您的要求购置的话本，您看可合您的口味？”青鱼小心翼翼地问道。
　　沈素看了几眼，满意地点了点头：“以后就按这种找。”
　　“是……若是陛下或者长公主那边查起来怎么办？”青鱼有些为难地问了一句。
　　沈素继续往下翻，看得津津有味，毫不在意地说：“查就查呗，我又没直接养面首，能怎么样？”
　　青鱼毫不意外自家小姐的回答，点头应声：“是。”
　　忽然，沈素抬起头看了青鱼一眼，打量着这个从小就跟着她的侍女。
　　“娘娘，还有什么吩咐吗？”青鱼声音微颤。
　　虽然她很忠心，但是她不能……
　　沈素眉梢轻抬：“怕什么？又不会吃了你。”
　　“娘娘……”青鱼吓得跪了下去，“奴婢有心上人了！”
　　沈素忍不住笑出了声，抬手将人扶起：“青鱼，你怎么越来越经不起逗了？我记得你刚来到我身边的时候还是挺活泼的。”
　　“娘娘就别打趣奴婢了……”青鱼失笑道。
　　沈素摆了摆手示意她起身，说道：“好了，过几年，我就放你出宫，给你和你的心上人赐婚。”
　　青鱼的心上人是京中医馆的一名大夫，当初陆妍落水，就是青鱼将人请到府邸，因而有了来往。
　　青鱼认真地说道：“青鱼愿意一直陪着娘娘。”
　　“那你就不想和那位祁大夫在一起了？”沈素单手撑着脑袋，指节轻扣桌面。
　　青鱼扯出一丝苦笑：“奴婢也只敢想想，不敢奢望祁大夫能看得上奴婢。娘娘说给我赐婚，可强扭的瓜不甜，这个道理，奴婢还是知道的。”
　　“甜不甜还得啃一口才知道。”沈素思索了片刻，“你说，将那位祁大夫召进太医院怎么样？”
　　太医院得多安插点人。
　　青鱼低眉道：“若是娘娘能用上祁大夫，那将他召进宫，也是一件好事。”
　　沈素淡淡地嗯了一声，也没说这事的后续，继续低头看话本。
　　前几本都比较清水，到了第三本，描写得就有些香艳了。
　　“青鱼。”沈素抬起眸，朝着青鱼招了招手，“这里的话本不是同一个人写的吧？”
　　青鱼摇了摇头：“不是。”
　　沈素将第三本的封面给青鱼看了看：“去找这个作者写的话本，哀家喜欢这种风格的。”
　　青鱼眼角一抽，她记得这本好像不太健康，她家小姐怎么这么狂野？难道是因为年纪到了？
　　虽然内心疑惑，她还是应下了：“是，奴婢这就去找。”
　　--
　　宣政殿
　　“又出去了？”听到锦衣卫探听到的消息，陆妍眉头紧皱。
　　“是，和上次一样，去买了话本。”
　　陆文舟问道：“是不是借着买话本的名义去了别的地方？你们去探查过卖话本的地方吗？”
　　“查过了，没有，那名女官买了话本就回来了，中途没有去过别的地方。”
　　陆妍问道：“镇国将军府呢？”
　　“没有。”
　　“会不会是这话本里藏着什么玄机？”陆妍思索了片刻，“这样，下次那名女官买了什么话本，你们就跟着她买。”
　　“是。”
　　--
　　沈素看得小脸通红，咽了咽口水，她下意识摸了摸后颈处的腺体。
　　说起来，青鱼有些怕她跟易感期有关。
　　因为这个世界没有Omega，也没有抑制剂，她只能硬抗，所以每隔半年发一次疯。
　　青鱼是见过她发疯的样子的，难免会害怕。
　　沈素合上话本，思索了片刻，这么好看的话本不能只有她一个人看，得找个机会和陆妍分享一下。
　　但是现在陆妍因为她变成小妈这事，原本的那么一点好感直接转化成了恨意。
　　那要怎么把这些话本分享给陆妍呢？
　　沈素还没想好，决定先放一放，干点正事。
　　最近户部又在哭穷了，拖欠军饷。
　　哪怕沈素和这个世界的父母关系不好，她也从没想过苛待他们。
　　军饷事关边界安宁，户部是小皇帝那边的人，她不能任由小皇帝胡来。
　　等处理好军饷的事，沈素困得都没看话本就睡了。
　　第二天，青鱼又购置了点话本。
　　沈素表示很满意：“差不多了，先不用购置新话本了，等哀家看完再说吧。”
　　“是。”青鱼眸光微闪，欲言又止。
　　沈素抬眸看了青鱼一眼，问道：“怎么了？”
　　青鱼低着头道：“奴婢总感觉这几天好像被人跟踪了。”
　　沈素了然：“盯着的你的人，无非是长公主或者陛下的人，没关系，你又没干什么偷鸡摸狗的事。”
　　青鱼脸一红：“可是……”
　　“放宽心。”沈素笑了笑，“就算他们来兴师问罪，这事也和你没关系，你就当什么也不知道，更何况，看个话本而已，不是什么大事。”
　　青鱼也明白是小事，但要是这个消息放出去，那可不是小事了，她见实在劝不动，只能点点头，盼着长公主或是陛下不要借机生事。
　　--
　　锦衣卫拿到话本后，先给长公主过目。
　　陆文舟眼见着陆妍脸色一变，而且是变红了，便有些好奇话本里到底有什么。
　　陆妍啪地一声，迅速合上话本，说道：“陛下年纪小，看不得这个。”
　　“阿姐，里面到底有什么？你就让朕瞧一瞧呗！”陆文舟凑了过来，眨了眨眼。
　　“小孩子不能看这个！”陆妍火速将话本丢到地上，转头看向锦衣卫指挥使，“快，把这个烧了，以后都不许拿来给陛下看。”
　　“是……”
　　锦衣卫指挥使退下后，陆文舟面露疑惑，看着陆妍：“阿姐，你怎么反应那么大？”


第98章 探花郎
　　陆妍捂着仍有些发烫的脸, 喃喃自语：“有吗？我反应很大？”
　　陆文舟点点头道：“阿姐不必如此紧张，朕知道里面是男女之事，不用这般避讳。”
　　陆妍没有跟陆文舟解释这些话本里究竟是什么内容, 只是苦口婆心地说：“陛下才十二岁，后宫的事又由太后管着, 陛下不宜过早接触这些东西。”
　　“好吧。”陆文舟瞥了一眼紧闭的大门, 眸光微闪，他回过头，疑惑地问道，“为什么太后要看这些？她会不会接下来就养面首？”
　　陆妍下意识拔高了声线道：“她敢？！”
　　陆文舟想了想，歪着头道：“为什么不敢？最多被大臣弹劾, 并不能将她拉下台。”
　　“也对。”陆妍意识到了自己的失态，很快就恢复平静, 抿了抿唇，“要想斗倒她，关键在镇国将军和陇西李氏, 但这两个哪一个都不好对付, 镇国将军在外镇守边疆, 是为国为民的好将领，陇西李氏是百年世家，门生遍布朝野。”
　　“是啊, 真是令人苦恼……”陆文舟双手托腮，撇了撇嘴，他看向陆妍，笑嘻嘻地说, “幸好阿姐在朕身边，不然, 朕都不知道该怎么办了。”
　　陆妍话音一顿，皱了皱眉，看向陆文舟：“臣听说，陛下让户部扣押军饷了？”
　　陆文舟点了点头，一脸懵懂：“兵若无粮，寸步难行。阿姐不是告诉过我吗？打蛇要打七寸。”
　　陆妍覆在陆文舟的手背上，话语间不自觉有些严厉：“文舟，我们和太后再怎么斗，都不能威胁到大梁，不能让外敌趁虚而入。你也知道军饷的重要性，户部也不能永远不发军饷，这个举动，损人不利己。”
　　“现在边关无战事，就算拖欠军饷一会，也不是什么大事，万一镇国将军反了，那不就可以有处置他们的办法了吗？”陆文舟抬起头，眼眸中略过一丝狠厉。
　　陆妍微微一怔，但陆文舟很快就恢复了那副懵懂的表情：“我说错什么了吗？”
　　“是这样没错，但是，你得有镇压乱臣贼子的能力。若是镇国将军因为不发军饷谋反，你猜这事传出去，百姓会向着谁？”陆妍将其中的利弊娓娓道来。
　　陆文舟努了努嘴：“阿姐，对不起，是朕太笨了。那我们该怎么办？”
　　“等。”陆妍盯着殿中摇曳的烛火，“琼林宴上仔细观察，不仅仅是那些中举的进士，还有今年武举胜出的那几位，至于镇国将军……他唯一的女儿都进了宫，还怕拿捏不了他吗？”
　　“好，阿姐，我都听你的。”陆文舟露出一个笑容。
　　--
　　陆妍离宫的时候，莫名其妙路过了慈宁宫，她朝着宫门口的宫女看了几眼，似是想到了什么，加快了脚步离开皇宫。
　　陆妍一走，门口的宫女就给青鱼报信了，青鱼把长公主路过的事告知沈素。
　　沈素一边吃着核桃仁，一边看着清水话本：“估计是知道了话本的事，没事，随她去吧。”
　　有时候肉吃多了，看点清水的也不错。
　　沈素翻着清水话本，同样看得津津有味。
　　--
　　这天晚上，陆妍做了个梦，她梦见自己将沈素捆在柴房。
　　沈素没有被绑的恐惧，反而十分兴奋地说：“妍妍，你想做什么都可以。”
　　“不可以！你是我的庶母……”陆妍有些崩溃地蹲了下去。
　　“重要吗？”沈素垂下眼睫，“你很在意这个？”
　　“当然重要……”陆妍突然看到地上摆了好几本香艳的话本，姿势繁多。
　　“可你父皇已经死了，你弟弟根本管不到你，你不需要压抑自己……”
　　陆妍猛地从床上起来，发现天还没亮。
　　--
　　这天早朝的时候，陆妍目不斜视，正襟危坐。
　　沈素倒是毫不避讳陆文舟，饶有兴致地看着陆妍。
　　陆文舟则是觉得这两人越来越奇怪了。
　　虽然三人之间的气氛诡异，但早朝依然有条不紊地进行着，大多数时候是大臣在说，沈素和陆妍偶尔点评一下。
　　有些无法决断的事，大臣会过问陆文舟，他就看陆妍的眼色行事。
　　沈素偶尔也会观察一下陆文舟，越看越觉得这小子能装。
　　她真是越来越期待琼林宴了。
　　早朝结束后，沈素便回慈宁宫洗漱了一番，处理了一些事务，小憩了片刻。
　　到了午间，她才醒来吃午膳。
　　陆妍和陆文舟一起过来了，商量琼林宴的相关事宜。
　　陆文舟一如既往地快乐干饭，陆妍则是借口吃过了。
　　沈素就笑笑，看破不说破。
　　到了琼林宴那日，沈素光是穿衣打扮就花了很久时间，她盛装出席，坐在小皇帝的左边，陆妍坐在小皇帝的右边。
　　陆妍今日也身着鹅黄色华服，涂的口脂也很衬气色。
　　沈素探过头看着陆妍，越看越觉得小皇帝碍事。
　　琼林宴皇帝亲临，已是莫大的恩赐，在场的才子虽然有些兴奋，但还是有些小心翼翼。
　　小皇帝并打算待太久，说了几句准备好的话，酒过三巡，赐了奖赏后，他便离开了。
　　陆妍过了一刻钟也离席了，沈素紧跟其后。
　　今天的任务就是把陆妍看紧，绝对不能让她看上探花郎。
　　刚才她只是远远看了探花郎一眼，便明白了小皇帝为什么要安排探花郎来勾引陆妍。
　　玉树临风、风度翩翩，的确是青年才俊。
　　沈素呼叫系统：探花郎在哪？
　　系统：亲亲，就在这条路上的亭子里呢！
　　沈素连忙加快脚步，一把拉住了陆妍的手腕：“等等。”
　　“太后娘娘有事？”陆妍满眼警惕地看着沈素。
　　“是有点事。”沈素挑了挑眉。
　　陆妍感觉到沈素掌心的温度传递到她的手腕上，呼吸变得急促起来，她连忙将手抽出来：“前面正好有个亭子，就去前面谈吧。”
　　沈素眼皮一跳，随口说道：“要不去我宫里聊吧。”
　　陆妍眉头紧锁，轻声道：“你该不会想聊话本吧？”
　　沈素挑了挑眉，抬手摩挲着冰凉的耳坠，慢悠悠地说：“我可没这么说。”
　　“你到底想说什么？”陆妍眼底略过一丝疑惑，压低声音问道。
　　沈素上前一步，盯着陆妍的嘴唇，贴在她耳边说：“我只是觉得你今天的口脂颜色很好看，想问问在哪买的。”
　　陆妍后退两步拉开两人的距离，她红了脸：“改日我让侍女给你送过去就是了，何必拉着我在这说这么久？”
　　“你确定？你送我口脂，那陛下会不会多想？”沈素勾起唇角，盯着陆妍那双漂亮的眼睛。
　　陆妍后退了两步，冷冷地瞪了沈素一眼：“爱要不要！”
　　说完，陆妍就朝着沈素背后走去，正好和亭子的方向相反。
　　沈素在心中呼叫系统：那个探花郎现在在哪？
　　系统：正在和陆文舟一起，都在亭子里。
　　沈素决定去瞅一瞅，万一陆文舟不顾陆妍心思也要赐婚怎么办？
　　沈素缓步走到亭子外，陆文舟一眼就看见了她，立刻从石凳上下来：“母后，您怎么过来了？”
　　“正巧路过，没想到陛下也在这。”沈素笑着说道，然后将目光移向这位探花郎。
　　探花郎章屏之拱手行礼：“草民见过太后娘娘。”
　　“免礼。”沈素瞥了一眼章屏之，笑着说，“探花郎写得一手好字。”
　　“娘娘谬赞。”章屏之微微颔首，神色平静，似是宠辱不惊。
　　陆文舟站在沈素身边，试探地说：“正是因为这一手好字，朕打算给探花郎授予翰林院编修的官位。”
　　沈素淡淡地嗯了一声：“陛下拿主意便好。”
　　章屏之暗中观察着两人，眸光微闪，神色晦暗不明。
　　“母后，您有看到阿姐吗？”陆文舟探头往沈素身后看去。
　　沈素笑容淡淡，说：“没有，陛下若是找她有事，派人去寻便是。”
　　陆文舟嗯了一声，心中有些纳闷。
　　按理说，阿姐会跟着他的，而且这是离开御花园的必经之路，难道阿姐看上了其他人？
　　“兴许阿姐还在御花园……”陆文舟看向章屏之，“探花郎可认得清河长公主？”
　　章屏之拱手低眉道：“方才离得远，并未看清公主的容貌，但草民记得公主今日的着装，应当不会认错。”
　　“那便劳烦探花郎走这一趟了，请公主过来一趟，便说朕在这个亭子等她。”陆文舟坐在石凳上，笑着说。
　　章屏之说：“能为陛下效劳，是草民之幸。”
　　“去吧。”陆文舟摆了摆手。
　　沈素看着章屏之走远的身影，目光渐凝，亭子周围明明有那么多宫婢、太监、侍卫守着，可陆文舟偏偏让章屏之去寻人，撮合之意，呼之欲出了。
　　可她又没有理由直接把人拦下。
　　但愿在她这个人物搅局后，陆妍不会喜欢那位章屏之。
　　“母后，坐下来喝杯茶吧。”陆文舟指了指自己身侧的位置。
　　沈素嗯了一声，坐了下来。
　　“母后，你觉得探花郎如何？”陆文舟试探地问道。
　　“才貌双全、温润如玉，堪为良配……”沈素眼见着陆文舟勾起嘴角，话音一顿，“你是这么想的吗？所以想撮合清河和探花郎？”
　　被这么直白地戳穿，陆文舟也不尴尬，眨了眨眼：“难道母后觉得不合适吗？”
　　沈素眼眸中略过一丝寒意，一字一句地说道：“不合适，据哀家所知，这位探花郎在他的家乡已有妻室。”
　　“是吗？方才朕与探花郎谈话的时候，他并没有提过这事，看来朕是被他蒙蔽。”陆文舟一脸懊恼地揉了揉眉心，他顿了顿，试探地问，“若是阿姐真的喜欢探花郎怎么办？”


第99章 一个人的易感期
　　沈素声音冷了下来：“一个为了前程抛妻弃子的白眼狼, 陛下敢用？”
　　陆文舟点了点头：“母后说的是，是朕疏忽了，朕会和阿姐说清楚的。”
　　该说的, 沈素都说了，她缓缓站起来：“哀家有些乏了, 先回慈宁宫了。”
　　“母后慢走。”陆文舟看着沈素走出御花园, 宫女太监拥了上去，将她扶上了轿，黑溜溜的眼珠一转，从石凳下来。
　　在亭子外守着的太监急忙上前：“陛下，可要回宫。”
　　陆文舟看了一眼御花园的方向, 微眯双眸：“再等一等。”
　　话音刚落，他就看见陆妍从不远处走来。
　　陆文舟立刻露出笑脸：“阿姐, 你总算来了！”
　　陆妍笑着摸了摸陆文舟的脑袋：“让陛下久等了。”
　　“阿姐，你觉得那位探花郎怎么样？”陆文舟问道。
　　“探花郎？没太注意。”陆妍对探花郎不感兴趣，她都记不清刚才叫她的男人长什么样了, “怎么了？”
　　陆文舟气呼呼地说：“朕从太后那得知, 这位探花郎已有妻室, 可朕方才试探他的时候，他根本就没说，所以我才想着撮合你和探花郎, 真是可恶！”
　　陆妍一下子就抓住了重点：“你是说，太后表面上对这次琼林宴不怎么关心，实际上连人是否有妻室这种事都调查清楚了？”
　　“咦，朕刚才没关注到这一点, 还是阿姐细心！”陆文舟挽住陆妍的手臂，“阿姐, 我们回未央宫说吧。”
　　“好。”
　　--
　　沈素回慈宁宫后，十分惬意地看起了话本，她估摸着这个探花郎的问题应该解决了。
　　接下来得慢慢筹谋，怎么离间小皇帝和陆妍。
　　沈素暂时没想到什么好主意，在琼林宴前，朝局陷入了一种微妙的平衡，之后的任何一件事，都可能是导火索。
　　可惜系统给出的资料不够多，不然沈素就可以提前做准备了。
　　这天晚上，沈素做了一个很长很荒唐的梦。
　　梦的视角是章屏之，他前世是把自己放在一个受害者视角。
　　在他的视角，陆妍是凭着权势对他强取豪夺，他是为了保住妻儿的性命才勉强接受陆妍。
　　即便他听从陆文舟，将陆妍杀掉，他也还是在两年后被安上结党营私的罪名，当街处死。
　　沈素从梦中醒来时，天蒙蒙亮，她靠着枕头，抬头看着床帐。
　　陆文舟果然是个过河拆桥之辈。
　　陆妍、章屏之都是他用过的人，最后毫不犹豫地丢弃掉了 ，当真是心狠。
　　她叹了口气，无论前世如何，今生的陆妍应该不会再和章屏之有什么纠葛了。
　　系统：是的呢！亲亲~章屏之对陆妍的威胁已解除。
　　沈素点了点头，忽而目光一变，她摸了摸微微发烫的后颈，当即喊道：“青鱼——”
　　青鱼脚步急促地走了进来：“娘娘，您醒了？发生什么事了？”
　　“对外宣称哀家病了，闭门不见任何人，也不许任何人靠近哀家的寝宫，务必拦住陛下，至于清河长公主……随她。”沈素闭上眼，咬着牙道。
　　连抑制剂都没有，该怎么熬过去呢？
　　她忍不住在心中暗骂系统“坑爹”。
　　系统：亲亲请继续努力呢！
　　沈素：……
　　“是，奴婢这就去办。”青鱼连忙走到门口，回眸道，“娘娘的膳食奴婢会亲自送进来的。”
　　沈素应了一声，攥紧了拳头，直到听到“吱呀”声，门合上了，她才不再压抑自己。
　　--
　　今日早朝，只有清河长公主和陆文舟在场，下朝后，两人回到未央宫，屏退了宫人。
　　“阿姐，太后这病来得突然，你说太后是不是有什么阴谋？”陆文舟一脸不安地扯了扯陆妍的衣角，“朕好害怕……”
　　“陛下不要想太多。”陆妍轻轻拍了拍陆文舟的肩膀，皱了皱眉，“会不会真的病了？不如，臣去探探虚实？”
　　陆文舟点了点头：“也好，若是真病了，朕也该去看看，免得落人口实。”
　　两人一同用了午膳后，陆妍便离开了未央宫，朝着慈宁宫走去。
　　两位贴身侍女跟在她的身后。
　　她突然停下脚步，回头看着其中一位贴身侍女：“绿绮，你先去慈宁宫问问，本宫在御花园等你消息。”
　　“是。”绿绮没有多问，脚步急促地朝着慈宁宫走去。
　　陆妍在御花园的一处亭子停下脚步，在石凳上坐下，转头看向贴身侍女：“红宁，你说，沈素究竟想做什么？”
　　红宁从小就跟着她，是唯一知道她和沈素那一段相遇的事，也是唯一知道她对沈素复杂情感的人。
　　红宁斟酌了片刻，说道：“奴婢不知，公主若是疑惑，不如直接去找太后娘娘问清楚。”
　　“我该去找她问清楚吗？”陆妍眼神中流露出一丝迷茫，低声喃喃，“她怎么会告诉我这些呢？”
　　当年沈素要进宫的消息一出，她偷跑出宫，去镇国将军府质问过沈素。
　　沈素只是让她回去，一句解释都不肯给。
　　她不甘心，动用了她父皇给她的势力，将沈素绑到京郊的一个荒庙里。
　　一开始，她还躲在佛像后面不敢出来，直到沈素叫了她的名字：“妍妍，不会是你吧？”
　　她才慢慢地从佛像后挪出来：“沈素，我不想你入宫。”
　　沈素目光渐凝，歪了歪头：“所以你要杀了我吗？”
　　陆妍一脸茫然：“我为什么要杀你？”
　　沈素十分平静地看着她：“那你不可能绑我一辈子吧？总有一天，我会被人找到的。”
　　“绑你一辈子……”陆妍像是被突然点醒了一样，痴痴地问道，“为什么不能呢？”
　　沈素瞠目结舌地看着她，连忙说：“我刚才也就随口一说，你可别当真！”
　　“我在京郊外有一个宅子，是我母后留给我的，我父皇可能都不知道，如果我把你绑在那，你就不能进宫了！”陆妍仿佛没听到沈素的话，眼神中闪过一丝兴奋。
　　沈素长叹了口气：“妍妍，入宫的旨意已经下来了，我若消失，整个镇国将军府都要受到牵连，别逼我恨你。”
　　“所以，你要为了一个贵妃之位与我恩断义绝？”陆妍攥紧拳头，咬牙切齿地问道。
　　她听到沈素说了“是”。
　　陆妍这才心灰意冷地回宫。
　　还被禁足了半年，半年之后，沈素已经进宫。
　　那时候，她大约明白了沈素进宫是为了已逝的沈贵妃，也就是沈大小姐。
　　很可惜，那个孩子还是夭折了。
　　沈家只能扶持一个生母已经过世，且母家没有权势的孩子登基。
　　他们没有选择，这是先帝存活下来的唯一一个皇子。
　　先帝忌惮沈家，于是把一部分权力给了最疼爱的女儿，也就是陆妍。
　　陆妍理解了沈素的选择，但她还是不甘心，还是有点怨恨。
　　片刻之后，绿绮回来了：“公主，太后闭门不见客，奴婢进不去。除了太后的贴身女官青鱼，其他人都守在外面。”
　　陆妍沉眸思索了片刻，不自觉地摩挲着腰间的香囊：“本宫去一趟慈宁宫，你们守在外面，不必跟进来。”
　　如果沈素真的病了，就不该拦下她。
　　除非，她有别的什么秘密。
　　陆妍过去的时候，也被门口的宫女拦下了：“长公主请回吧，太后娘娘染了风寒，怕传给别人。”
　　“既然是风寒，怎么慈宁宫里没有熏艾？”陆妍眉头紧锁。
　　宫女脸色一变：“还请长公主不要为难我等，太后娘娘是这么吩咐的。”
　　陆妍看向不远处的青鱼，远远地对视了一眼，只见青鱼小跑了过来，问道：“长公主可是要见太后娘娘？快请进吧。”
　　陆妍嗯了一声，眉头仍未舒展开。
　　青鱼跟在陆妍身后，走到寝殿门口，她才小声地说：“长公主，其实太后娘娘根本不是风寒，是十八岁起有的病症，每隔半年发一次病，一次七日。”
　　陆妍诧异地看了青鱼一眼，心中纳闷，为什么沈素的贴身女官会告诉她这些？
　　而且，从前沈素可没告诉过她这些事。
　　陆妍小声地推门进去，朝里走去，就听见“咣当”一声，花瓶落在了地上，瓶身四分五裂。
　　青鱼怕里面的声音泄露出来，便合上了门。
　　“是谁？”极其压抑、嘶哑的声音从里面传来。
　　陆妍站在帘子外，开口问：“是你让青鱼引我过来的？为什么？”我们不是敌人吗？
　　“是你啊……”紧接着，沈素咳嗽了好几声，像是要把肺咳出来。
　　陆妍急忙掀开帘子，看见坐在地上的拿着花瓶碎片的沈素，瞳孔一缩，所有的疑问都咽了下去。
　　她疾步上前，攥住沈素的手腕：“你在干什么？你疯了？”
　　“对，我是疯了。”沈素的掌心出了点血，鲜红的血珠一点点地往下落，但她像是完全没看见，只是目光灼灼地盯着走进来的陆妍。
　　陆妍贴近了才闻到了一股酒味，她瞥了一眼自己指缝间沾到的血，没有在意，继续问道：“你到底怎么了？喝酒了？”
　　沈素缓缓站起来，与陆妍平视，眸光中跃动着欲望，她反手制住陆妍，将陆妍的双手举过头顶，然后用另一只干净的手捂住陆妍的嘴，免得她叫出声来。
　　陆妍有些惊悚地看着沈素，为什么这个场景这么熟悉，难道沈素要报复她？
　　“我让你进来你就进来，你是有多信任我啊？”沈素没有回答陆妍的疑问，只是勾起唇角，贴在陆妍耳边，温柔地唤了一声，“妍妍……”
　　“不许这么叫我！”陆妍瞪着她，嘴唇一张一合，轻轻地擦过沈素的掌心，像轻柔的羽毛，挠过她的心间。
　　沈素盯着陆妍绯红的两颊，松开捂住她嘴巴的手，指尖缓缓下滑，在她的后颈处停下。
　　“你想干什么？”陆妍抿了抿唇，有些不安地转过头，让沈素的指尖落了个空。
　　沈素伸手捏住了陆妍后颈的一小片肌肤，这一捏就红了，可惜没有腺体，她不能标记她。
　　陆妍咬着牙说：“我若是死在这，你也完了。”
　　“有什么不好的？你死了在慈宁宫，我难辞其咎，你那好弟弟坐收渔利，这不是你想要的吗？”沈素笑意盈盈地说，“或者你杀了我也一样，你猜你的好弟弟会不会留你一条命？”
　　沈素目光灼灼地看着她：“你不会真的以为陆文舟是个天真无邪的小孩吧？撒谎、装可怜、挑拨离间，他样样都会。”
　　“你少挑拨离间！我绝不会中你的计！”陆妍试图挣脱开沈素的束缚，但除了动了动身躯，双手岿然不动。
　　她思忖着，沈素的力气可真大，难怪当时能把她从水里捞出来。
　　沈素贴近陆妍，下巴磕在她的颈窝，温热的气息落在脖颈处，带着暧昧的意味。


第100章 关怀
　　陆妍忍不住地想起话本里的内容, 声音不自觉地有些颤抖：“沈素，你别冲动……”
　　“我倒是想……”沈素张开嘴，牙齿轻轻地摩擦过陆妍纤长白皙的脖颈。
　　最终, 她还是没咬下去，她松开了陆妍的双手, 低头看着自己掌心的鲜血, 声音轻得仿佛飘在半空中：“陆妍，你走吧。”
　　陆妍后退几步，拿起一旁的毛巾，擦干沾到的血迹，然后揉了揉自己有些发红的手腕。
　　她又看了沈素一眼, 面露疑惑：“沈素，你是不是真的生病了？你好像整个人都有点红……脸、耳垂, 就连脖子都是红的，你到底怎么了？”
　　“出去！不然我怕控制不住自己，会伤到你。”沈素闭着眼, 抬手指向门口, 掌心的血依然在往下滴。
　　陆妍看见沈素这副样子, 心中莫名有些不忍，咬着牙道：“你这样不行的，我给你叫太医。”
　　“不许。”沈素踉跄着上前几步, 扶着柱子，眉头紧锁，闭着眼道，“不能叫太医……太医束手无策, 还会陆文舟那小子知道我病得不轻，一定会趁机要了命。”
　　“你……”陆妍看着沈素这个样子, 一时间说不出话来。
　　沈素说得没错，陆文舟表面上沈素很亲切，实际上恨不得杀了她。
　　她虽然对沈素冷淡，但从没想过要杀她。
　　沈素半睁着眼，看向陆妍，眼睫轻颤：“你怎么还没走？怎么，想留下来吗？”
　　“可是你受伤了……”陆妍迟疑了片刻，上前一步，“我帮你包扎完就走。”
　　沈素轻呵了一声，挑了挑眉问：“你会吗？”
　　“我……”不会。
　　陆妍懊恼地低下了头。
　　她从小便受父皇宠爱，一直被人庇护，生怕她磕着碰着，受伤的次数少之又少，被包扎的次数都少，就更别说给别人包扎了。
　　“出去吧。”沈素轻叹了口气，扶在柱子上的指节微微泛白，“清河，我们早就恩断义绝了，不是吗？”
　　陆妍缓缓抬起头，对上沈素波澜不惊的漆黑眼眸，心蓦地一沉，顿时间哑然。
　　是啊，是她亲口说的。
　　她亲自逼着沈素做出了选择，她还在这里自作多情什么呢？
　　陆妍眸中的光一下子熄灭了，她失魂落魄地转过身，离开沈素的寝殿，还合上了门。
　　青鱼在门外等着她：“长公主殿下慢走。”
　　陆妍停下脚步，目光青鱼的脸上，神色晦暗不明：“这究竟是什么病？为什么不叫太医，太医院不可能没有你们自己的人吧？”
　　青鱼神色不变，福身道：“长公主殿下，奴婢先前说过，这个病症娘娘进宫前就有了，将军和夫人寻遍了名医，都没有办法。”
　　“那会影响寿元吗？”陆妍问道。
　　“奴婢不知，除了发病期间，其他时候与常人无异。”青鱼摇了摇头，拱手道，“若是长公主对娘娘还有一分少年时的情谊，请不要将这事告诉陛下。”
　　有些事沈素不能主动说，但她可以说。
　　她打心眼里希望，两人能和好，不然她家小姐在宫里的日子太难熬，不仅要时时警惕幼帝，还要对付长公主还不能真的伤到她。
　　陆妍垂下眼睫，轻轻嗯了一声：“对了，她受伤了，你进去给她包扎一下吧。还有，不要让再她喝酒了。”
　　青鱼面露疑惑，喝酒？她家小姐没喝酒啊！
　　但她还是低眉应下：“是。”
　　青鱼去住所取了包扎的工具木箱，悄悄进了门，映入眼帘的便是染血的毛巾。
　　她脸色微变，唤了一声：“娘娘？”
　　“她走了？”沈素的声音听起来很轻，像是飘在云端，风一吹就消散了。
　　“长公主已经走了，还特意叮嘱奴婢为娘娘包扎。”青鱼抱着木箱，加快步子，绕开屏风，走到沈素面前为她包扎。
　　沈素淡淡地嗯了一声，看不出喜怒。
　　--
　　陆妍从慈宁宫出来后，看向绿绮，朝着她招了招手：“绿绮，你去一趟未央宫，告诉陛下，太后在装病，让他不要上钩，最近也不要来慈宁宫。”
　　“是，奴婢这就去告诉陛下。”
　　看着绿绮走远的背影，陆妍有片刻恍神，她不禁在心里问了自己一句，为什么要骗陆文舟？
　　她难道不想蚕食太后的势力，为陆文舟巩固皇权吗？
　　还有沈素的那一句话，为什么沈素会觉得自己死后，陆文舟会杀了她？
　　陆妍怎么也想不明白，她瞥了一眼身侧的红宁：“走吧，回公主府。”
　　“是。”
　　--
　　沈素深知这个世界与之前的世界不同，没有抑制剂和营养剂，所以，即便进入易感期，她也得吃饭。
　　每当她清醒的时候，就会敲六下窗，示意青鱼进来送点吃的，顺便给她解绑。
　　寝殿里的东西太容易破坏了，她又控制不住，只能把自己的双手捆起来，只有吃饭的时候才放松一下。
　　青鱼看着沈素手腕上的红痕和另一只手的绷带，眼波微动：“娘娘，不如我再托人去找几个大夫，给您瞧瞧？”
　　沈素喝了一口鱼汤，摇了摇头：“不必。”
　　因为她的这个情况，将军和将军夫人都放弃了她，将全部的心力倾注在沈大小姐身上。
　　可惜，沈大小姐还是死在深宫里了。
　　沈素尽可能地进食，实在吃不下了，才放下筷子：“将这些拿出去吧，还有那些易碎的花瓶瓷器，都放进库房里。”
　　平时，寝殿内很少摆放名贵的花瓶。
　　易感期第一天，沈素是故意在陆妍进来之前摔了花瓶，然后装疯扮可怜。
　　陆文舟会做的事，她也能做。
　　现在人已经离开了，她要做的事情也做完了，就不需要将这些珍贵之物摆在外面了。
　　“是……”青鱼低眉道。
　　青鱼将剩菜送出去后，很快便回来了，重新给她绑好，然后扶着她躺在床上。
　　沈素蜷缩在床上，咬着提前准备好的布，等到青鱼出去，忍不住发出难以抑制的呜咽声。
　　这样实在是太痛苦了，她一定要早点完成任务，这个世界绝对不能久留。
　　她甚至产生一种冲动，和那幼帝同归于尽。
　　但是这么做后患无穷，她还是得为陆妍铺好路。
　　--
　　这天晚上，陆妍躺在床上，辗转反侧，难以入眠，她满脑子都是沈素痛苦的样子。
　　她从床上坐起，双手抱着双膝，头靠在膝盖上，眼泪不自觉地掉下来。
　　沈素痛苦，她也觉得痛苦。
　　沈素过得逍遥快活，她依然不快乐。
　　好像从沈素入宫的那一天起，她们就进了一个死局，不死不休。
　　她想起自己绑架沈素回宫后的日子，她头一次被父皇禁足在宫里。
　　那是父皇头一次对她发怒：“朕给你权力，是为了保护你，而不是让你借着权势横行霸道的！”
　　“父皇，后宫里有那么多人，少她一个也不会怎么样的！你为什么一定要让她进宫呢？”陆妍跌坐在地上，抬起头，泪汪汪地看着她的父皇。
　　皇帝蹲了下来，温和地摸了摸她的脑袋：“让她进宫不好吗？你和她的关系不错，她进宫，你就不用出宫找她玩了。”
　　“父皇，这不一样……”陆妍抽泣着说。
　　皇帝叹了口气：“妍妍，你要知道，让沈家二小姐进宫，对于朕、对沈家，都是好事。”
　　对于皇帝来说，功高震主的镇国将军给了他一个软肋，两个人都放心了。
　　时至今日，陆妍什么都明白了，可她还是无法接受。
　　从前，她可以仗着自己手上的权势，将沈素绑起来，困在那。
　　现在，只要沈素不想见她，她就见不到。
　　她只要帮着陆文舟对付沈素，等到沈素落败，她就可以得到她了。
　　但这事真的有那么简单吗？
　　窗外风声沙沙作响，搅得陆妍心烦意乱，她重新躺回被窝里，捂住耳朵，迷迷糊糊地睡了过去。
　　--
　　沈素闭门不出了六日，陆文舟在陆妍的提醒下，不敢轻举妄动，陆妍也忍着没去见沈素。
　　到了第七日傍晚，宫女们端着膳食进入慈宁宫。
　　陆文舟也很快得到了消息，便想和陆妍一起去慈宁宫看看。
　　陆妍支支吾吾不肯去。
　　陆文舟挽住陆妍的手，说：“阿姐，好歹得做个样子，不然御史台那些人会弹劾你的。”
　　陆妍将自己的手抽出去，摇了摇头：“陛下，臣还是不去吧。”
　　“阿姐，你难道忍心把朕一个人丢在慈宁宫吗？”陆文舟可怜巴巴地看着她。
　　若是以前，陆妍肯定就跟着陆文舟去了，可她想起沈素那天的话——
　　撒谎、装可怜、挑拨离间，他样样都会。
　　陆妍恨沈素，但也知道她的为人，她不会在明面上亏待陆文舟。
　　那陆文舟为什么要在她面前装可怜，搞得好像被欺负了似的？
　　“阿姐——”陆文舟嘟起嘴，抓起她的手晃了晃。
　　陆妍叹了口气：“好吧好吧，我陪你去。”
　　正好看看沈素手上的伤好了没。
　　“陛下到——”
　　“长公主到——”
　　“儿臣给母后请安。”陆文舟十分乖巧地说道，“原本早该来见母后的，只是这几日公务繁忙。”
　　“陛下不必多礼，哀家得了风寒，便是陛下来了，恐怕也不能见，陛下年纪小，若是感染了风寒，可就是哀家的罪过了。”沈素虚扶起幼帝，“陛下坐吧，尚食局又上了新的菜品，陛下可要尝尝？”
　　“好呀！”陆文舟一屁股坐下，转头看向愣在那的陆妍，“阿姐，你怎么了？”
　　“清河长公主也请入座吧。”沈素淡淡一笑。
　　陆妍盯着沈素的手看了一会，在陆文舟身边坐下，依然是什么也没动，偶尔给陆文舟夹菜。
　　沈素看着陆妍的动作，心里一阵泛酸，开口道：“清河，你也用膳吧，让宫人给陛下布膳吧。”
　　“不必，陛下不习惯。”陆妍冷声说道。
　　见此，沈素也没办法。
　　陆文舟问道：“对了母后，今年的秋猎可要举办？”
　　原本秋猎每年都会举办，但是小皇帝年幼，前几年都没有办。
　　“陛下觉得呢？”沈素倒是无所谓，反正她去了也是看戏的，“陛下若是想办，得先练练骑射，秋猎的第一支箭该由陛下射出。”
　　秋猎是个立威的好时机，于是陆文舟点了点头，一脸期待地说：“儿臣想见识见识。”
　　沈素淡淡地嗯了一声：“陛下的确该多见识一下，纸上得来终觉浅。”
　　陆文舟看了看沈素，又看了一眼陆妍，试探地说：“再者，朕想趁着秋猎，替阿姐看看我大梁的好男儿。上回是朕看走眼了，这回，朕一定擦亮双眼。”


第101章 秋猎
　　沈素笑吟吟地说：“陛下年纪小, 难免看走眼，不如让母后给清河仔细瞧瞧谁适合当驸马。”
　　哐当一声，陆妍手旁的瓷杯落在地上, 碎得四分五裂。
　　陆文舟连忙双手合十，喃喃道：“碎碎平安, 岁岁平安……”
　　沈素抬眼示意宫女将碎瓷杯处理掉。
　　“怎么了清河, 难不成已经有了心上人？”沈素挑了挑眉，探究的目光落在陆妍身上，
　　陆妍偏过头，冷淡地说：“没有，臣方才只是手滑, 并没有别的意思。”
　　“阿姐，你就放心好了, 这次我会仔细筛选的！”陆文舟拍了拍胸脯，担保道，“肯定不会让阿姐失望的。”
　　沈素在心中冷笑, 这孩子说话跟放屁似的, 他根本就不可能真的让陆妍嫁给有实权的武将。
　　陆妍轻叹了口气, 说道：“这事便随缘吧。”
　　陆文舟应声道：“好。”
　　这一顿各怀心思的晚膳用完，陆文舟回了他的未央宫，陆妍出宫回公主府。
　　接下来的一段日子, 靖北侯亲自进宫教导幼帝骑射。
　　靖北侯与沈素的父亲镇国将军一向不合，两人年纪相仿，少年时便针锋相对。
　　无论是武艺还是诗书，靖北侯都赶不上沈素父亲。
　　后来靖北侯求娶陇西李氏长房嫡女被拒, 倒是沈素父亲娶到了。
　　总之，陆文舟是故意选了靖北侯授予他骑射的。
　　沈素除了处理日常的事务, 看看话本，偶尔也会在皇宫里逛一逛，宫里的园林风景真的是好，都是匠人智慧的结晶。
　　也不知道是不是陆妍有意为之，她“病好”后第一次出门，便和陆妍在御花园里撞上了。
　　沈素抬手示意其他宫人退下，陆妍也让绿绮和红宁在亭子外守着。、
　　宫人离得并不太远，能看清亭子里人的动作，但是放低声音说话的话，大概是听不清的。
　　“你的手已经不疼了吧？”陆妍低着头，轻声问道。
　　沈素笑着摊开手：“你是在关心我吗？已经不疼了。”
　　“你那个病……到底是怎么回事？为什么我以前不知道？”陆妍问道。
　　沈素收回手，揉了揉眉心：“以前你又不是天天来找我，我在将军府的时候，七天不出门也不会有人过问，我甚至不需要装病。”
　　“也是……”陆妍双手托腮，看着亭子外的湖水，水很清澈，能看见湖中的金鱼。
　　她有的时候觉得当一条鱼也挺好的，自由地遨游在他们的世界里，不需要复杂的思考。
　　陆妍收回目光，看向沈素：“那天我们三人吃晚膳的时候，你说会帮我看夫婿，你是认真的吗？”
　　沈素轻抬眉梢：“你觉得呢？你出嫁对我有什么好处吗？”
　　陆妍眸光一黯，低头看着石桌：“是啊，对你没有好处。”
　　她在想些什么呢？难道还指望沈素能对她说出什么好话吗？
　　“秋猎那天，你会穿上骑装吗？”陆妍试探地问道。
　　她以前见过沈素穿骑装的样子，英姿飒爽，漂亮得让她挪不开眼。
　　“大概不会吧。”沈素平静地说道。
　　一旦她进了猎场，那必然是危机四伏，陆文舟能下手的地方太多了。
　　而陆文舟现在年纪小，射出象征性的那一箭后，坐在那就行，根本不需要进猎场。
　　沈素不会让自己陷入这样被动的险境。
　　“好吧。”其实陆妍准备了两套骑装，一套蓝色的，一套红色的，红色那套是按照沈素的尺寸做的，不过看起来，她是送不出去了。
　　“哀家乏了，便先回慈宁宫了。”沈素站了起来，离开了凉亭时看了陆妍的两个贴身侍女一眼，但很快就收回了目光，离开御花园。
　　她在想一件事，陆妍身边的卧底应该不止章屏之一个。
　　首先可以排除红宁，红宁知道她和陆妍的过往，如果她是卧底，那小皇帝肯定也会知道。
　　这个绿绮会不会有问题呢？
　　想到这，沈素朝着青鱼招了招手，在她耳边轻声道：“青鱼，去查查那个绿绮。”
　　“是。”
　　几日后，青鱼便将绿绮查了个干净。
　　“绿绮和红宁不同，红宁是从小就跟着长公主，而绿绮是陛下登基后，赐给长公主的，因其出色的办事能力，很快就和红宁平起平坐了。”
　　沈素若有所思地点了点头：“毫无疑问，绿绮是皇帝的人，此人是个隐患，得想个办法把她调离。”
　　但是陆妍现在对幼帝太信任了，不可能轻易调离绿绮的。
　　得看看秋猎有没有机会……
　　--
　　到了秋猎那日，北山汇集了诸多宗室以及大臣的亲眷。
　　在万众瞩目下，陆文舟朝着靶子射中了第一箭，正中靶心，众人高呼“陛下万岁”。
　　场面震撼，沈素都为之惊叹了一番。
　　秋猎正式开始后，女眷们大多在宴席上，少数跟着去了秋猎。
　　隔了好几年才重开秋猎，今年的头彩也格外丰富。
　　小皇帝说了，第一名想要什么都可以和他提。
　　第二名的奖励也不差，是沈素给出来了的，一个宝剑和一支步摇。
　　陆妍也骑着骏马入了猎场。
　　小皇帝和沈素离得近，便凑过来和她说话。
　　“母后，方才这些人，您最看好谁？”陆文舟眨了眨眼，试探地问道。
　　“看好谁？当然是清河。”沈素笑着说道。
　　陆文舟点了点头：“阿姐确实厉害，那除了阿姐外的人呢？”
　　“这哀家就不大清楚，稍后便有结果了。”沈素勾起唇角，好戏还在后头呢。
　　陆文舟见试探不出什么，便认真地看向猎场的方向。
　　一个时辰后，马蹄声从不远处传来，陆陆续续有人回来了。
　　每人下马后由禁军收回弓箭并清点猎物，随后入席。
　　陆妍是倒数第二个回来的，一副志在必得的表情，沈素本以为陆妍能拿第一名。
　　没想到公布名次的时候，临平侯世子险胜。
　　陆妍拿了第二。
　　沈素转头看向陆妍，却不见她脸上有一丝一毫的失望，看起来对第二名很满意。
　　“世子想要什么？”陆文舟笑眯眯地问道。
　　临平侯世子一身窄袖玄色骑装，给他略显苍白的脸添了几分气色，如黑曜石一般的眼眸在秋日下熠熠生辉。
　　临平侯远离权力中心多年，传闻中，临平侯世子体弱多病，因而至今未娶。
　　今日一见，看来传闻有假。
　　临平侯世子掩嘴咳了好几声，才缓缓说道：“微臣斗胆，求娶清河长公主。”
　　沈素抿了一口茶，心中了然，原来某人打的是这个主意。
　　让一个没有实权的世子娶陆妍，这样就不会威胁到他了，日后也方便他收回锦衣卫。
　　临平侯世子这话一出，四座皆惊。
　　“这事，恐怕要看清河长公主的意思，毕竟强扭的瓜不甜。”陆文舟没有替陆妍答应，转头看向一身骑装的陆妍，“阿姐，你觉得临平侯世子如何。”
　　陆妍没有犹豫，婉拒了：“多谢临平侯世子厚爱，本宫已有心上人。”
　　陆文舟一听，惊讶地看了陆妍一眼，但他很快就回过神来：“既如此，临平侯世子还有没有别的想要的？听闻世子爱好书画？朕新得了书法名家谢翎的真迹，不知世子可有兴趣？”
　　“那臣便斗胆要这副真迹了。”临平侯世子顺着陆文舟给的台阶下了。
　　沈素看着两人一唱一和，暗中冷笑，这就是陆文舟在秋猎要给她看的一场好戏？
　　真没意思。
　　陆妍看着这一幕也陷入了沉思，她的父皇曾经说过，在她出嫁前，锦衣卫听命于她。
　　陆文舟也知道这事。
　　已经两次了，陆文舟是想从她手里夺权吗？
　　为什么？
　　她以为他们是同盟……
　　正当陆妍愣神之际，远处传来嘈杂的声音，隐隐伴着马蹄声。
　　“陛下——不好了！马厩里的马全部发疯跑出来了！”
　　有的马朝着猎场跑去，而有的马则朝着宴席的方向跑来。
　　“驯马师何在？！”陆文舟脸色一变，拍桌问道。
　　话音刚落，便有一匹发狂的马跑了进来。
　　“护驾——”陆妍当即立断，让锦衣卫护住陆文舟。
　　宴席中的大臣或是女眷纷纷四散开。
　　锦衣卫将陆文舟团团围住，而陆妍和沈素站在了一块。
　　陆妍拿起一旁的弓箭，拉开弓朝着马的方向看去。
　　“咻”得一声，发疯的马哀嚎一声，轰然倒地，陆妍刚想转头和沈素说没事了，就看见沈素一个转身扑向了自己。
　　然后是箭入血肉的声音。
　　“沈素——”陆妍下意识叫出了声，她低头看着穿过沈素肩胛骨的箭羽，声音都颤抖了起来。
　　沈素无力地靠在陆妍肩膀上，用其他人听不到的气声说：“你没事就好。”
　　然后沈素昏了过去。
　　陆文舟听到陆妍的声音，看向了她们这边，瞳孔一缩，那支箭怎么会对准阿姐？
　　太后为什么要给阿姐挡箭？
　　阿姐为什么直接叫了太后的姓名？
　　同样的，陆妍心中也有百般疑问，但她没有时间了，直接懒腰抱起沈素，转头对着锦衣卫指挥使说：“护好陛下，配合禁军，尽快结束混乱，找出刺客。”
　　“是！”
　　陆文舟看着陆妍抱着太后走远的背影，心中升起一股异样的感觉，他攥紧了拳头。
　　沈素辗转醒来时，只觉得肩膀钻心的疼，陆妍坐在她的旁边，眼下一圈乌青，应该是守了她很久。
　　沈素环顾四周，有些茫然。
　　陆妍面露欣喜：“你总算是醒了，我们在北山行宫，伤口还疼吗？”
　　沈素倒吸一口凉气：“有点……”
　　陆妍有些手足无措：“那……那你躺好不要乱动，太医给你开的药还没煎好，再过一刻钟应该就能喝药了。”
　　沈素嗯了一声，问道：“其他人呢？”
　　“宗亲、大臣及女眷都回去了。”陆妍顿了顿，“陛下还在行宫。”
　　“可有查到马匹发狂的缘由？”沈素接着问道。
　　陆妍点了点头：“有人在马食用的饲料里加了点药，那支暗箭属于禁军。”
　　“禁军……”沈素眸光微闪，“那是该彻查禁军。”
　　“嗯，我已经派人去查了。”陆妍说道。
　　两人沉默了一会，陆妍又问道：“你为什么要给我挡箭？”
　　沈素十分平静地说：“发现危险，下意识就想保护你，没有为什么。而且，我死了，你不就心愿得偿了吗？”
　　“怎么会？”陆妍当即反驳，“我的确恨你，可我从没想过要你死。”
　　四目相对，陆妍率先移开目光：“而且，我就算要杀你，也不会用这种手段。”
　　“是，你要杀我，就直接拿起匕首往我心口上捅就行。”沈素露出一个笑脸，“你根本无需放冷箭。”


第102章 战事
　　陆妍轻声说道：“而且, 这支冷箭是对着我放的。”
　　“是啊，是谁想杀你呢？”沈素垂下眼睫，掩去眸底的心虚。
　　陆妍眼眸中略过一丝慌张, 猛地从凳子上站起来：“你想说陛下？不可能！”
　　沈素轻声道：“我可没那么说。”
　　“就算陛下要杀我，怎么可能用禁军？”陆妍摇了摇头。
　　沈素轻哼了一声：“除了禁军, 他还能用什么？”
　　陆文舟本就打算用禁军杀沈素。
　　要不是她在上个世界的反应训练, 再加上系统的指导，她怎么能在那么短的时间内扑向陆妍，在混乱中改变两人的位置？
　　这事再怎么查，也查不到她的身上。
　　“陛下不可能杀我的！我去问问他！”陆妍转身就要走，却被沈素叫住了。
　　“妍妍, 别太天真了。”沈素盯着陆妍的背影，缓缓说道。
　　陆妍垂下脑袋：“不会的, 这事可能有误会。”
　　沈素说道：“也许吧，说不定那名刺客本来想杀我，但是混乱之中, 射偏了。”
　　陆妍转过身, 神色晦暗不明的看着沈素, 半晌没有说话。
　　“不是吗？这是最合理的解释。”沈素露出一个笑脸，“妍妍，你应该清楚, 我和陆文舟，迟早会争个你死我活。”
　　“一山不容二虎，这个道理，我是知道的。”陆妍垂头丧气地说。
　　沈素悠悠地说道：“若是陆文舟赢了, 你猜，他的下一个目标是谁？”
　　“他不会的。”陆妍攥紧了拳头。
　　沈素挑了挑眉：“是吗？”
　　陆妍沉默了一会, 说道：“沈素，你救了我两次，只要你在宫里安分守己，我会尽力抱住你的性命。”
　　“那便提前谢过长公主殿下了。”沈素莞尔一笑。
　　殿外传来太监尖细的声音：“陛下到——”
　　陆文舟脚步急促地跑了过来，一脸焦急：“母后你总算醒了！我可担心坏了……”
　　沈素脸上的笑意不减：“劳烦陛下记挂了。”
　　陆文舟试探地说：“这次是禁军负责秋猎猎场的安全，禁军首领办事不利，朕让他闭门思过，罚俸一年，还有那个刺客，被抓到的时候他吞毒自尽了，朕会让锦衣卫接着查的。”
　　他一边说着，一边观察陆妍和沈素的表情，看不出异样才暗自松了口气。
　　“那此事便到此为止吧。”陆妍瞥了陆文舟一眼，开口说道。
　　再查下去，她怕大家都不好看。
　　陆文舟若无其事地嗯了一声：“这样也好，刺客是死士，没有留下任何线索，确实不好查。”
　　--
　　沈素能行动后，便乘着马车回慈宁宫了。
　　陆妍没有跟她去慈宁宫，而是跟着陆文舟去了未央宫。
　　陆文舟将殿内的宫人屏退，拉着陆妍的手坐下，小心翼翼地问道：“阿姐，你怎么了？看起来不太高兴……”
　　陆妍目光平静地看着他：“文舟，在这次的秋猎，你究竟做了什么？可以告诉我吗？”
　　她想给陆文舟一次机会。
　　陆文舟犹豫了片刻，说：“阿姐，我也不知道事情会变成这样……”
　　听到陆文舟这么说，陆妍反而是松了一口气：“所以你原本想杀太后？”
　　陆文舟点了点头：“我也不知道那个刺客为什么射偏了，险些害了阿姐，对不起。”
　　陆妍微微蹲下身，按住他的双肩，与陆文舟平视：“文舟，你不该这样沉不住气。”
　　陆文舟一把抱住陆妍，哭着道：“阿姐，我害怕，我真的好怕……我每天晚上都在做噩梦，我梦见太后要杀我！”
　　陆妍温和地拍了拍陆文舟的背：“有我在，不会有事的。”
　　陆文舟抽泣了一会，然后问道：“对了，阿姐，你以前和太后是好朋友吗？为什么她要给你挡箭？你还直接叫出了她的姓名？”
　　“曾经是，现在不是。”陆妍如实说道。
　　陆文舟有些不安地抓住陆妍的手：“阿姐，你会永远站在我这边的，对吧？”
　　“父皇临终前嘱咐过我，要守好大梁的江山，我绝不会食言。”陆妍掷地有声地说。
　　陆文舟松了一口气：“那就好。”
　　“文舟，你不必怀疑我，也不要用联姻来捆住我，好吗？”陆妍说道。
　　陆文舟沉默了片刻，半晌才道：“对不起阿姐，我该早点问过你的意见。但这次我真的调查清楚了，临平侯世子真的很好！”
　　“可我不喜欢他呀！”陆妍轻叹了口气。
　　“好吧阿姐，下次不会了。”陆文舟明白，事不过三，他不能再胡乱行动引起陆妍的猜忌了。
　　接下来一段时间，朝局陷入了诡异的平静之中。
　　陆文舟不作妖，沈素的事自然也少了些。
　　她知道陆妍和陆文舟应该和好了，挑拨离间这事哪有那么容易，得一步一步来。
　　怀疑的种子早已种下，迟早会生根发芽的。
　　--
　　京城下了一场大雪，随之而来的是关外吹响的号角。
　　北燕最强大的一个部落南下侵犯大梁的国土，夜袭莫城，莫城守卫军还没等来救援，城就破了。
　　燕兵掠夺粮草，欺压百姓，民不聊生。
　　消息传来京城的那天，大臣们在朝堂上吵得不可开交。
　　主和派认为，北燕几乎每年都会在这个时候南下，每次都是抢一圈就走，根本无需担忧，派人去讲和就好。
　　主战派认为，北燕年年南下骚扰，侵害百姓，就应该将他们打趴下，永绝后患。
　　还有中立派提议，先将北燕逐出大梁境内，再派人和谈，开通商路，互通有无。
　　主和派大部分是陆文舟的人，大梁良将甚少，能打退北燕的，也就镇国将军。
　　此战若是告捷，镇国将军的威名更要压过他这个皇帝了。
　　主战派大多是武将或者太后派的人。
　　陆妍让手底下的人想了个折中的法子，于是有了中立派。
　　听着大臣争吵的三人面色各异。
　　陆文舟正襟危坐，表情凝重。
　　陆妍则有些出神。
　　沈素仔细地听着中立派的建议，其实她觉得可行，但她并不打算转向中立派。
　　首先，她不能打自己人的脸。
　　其次，大梁人讲究中庸之道，在两种极端情况下，人们往往会选择折中的办法。这就好比有人要掀房顶，大多数人不同意，但改成开窗，就有人妥协了。
　　而且，北燕是个游牧民族，必须要生活在水草肥美的草场，他们会随着季节迁移，一旦粮食不足，他们便会将目光投向南边的大梁。
　　开通商路互通有无，能在一定程度上缓解这个问题。
　　除此之外，沈素打算扶持陆妍上位，她得暗戳戳地促成这事。
　　下朝后，沈素没有回慈宁宫，而是和陆文舟、陆妍一起去了宣政殿，他们留了几个重要的大臣，继续商议此事。
　　期间，他们连点心都没用。
　　沈素一开口态度强硬，支持主战派，随着时间的推移，陆文舟都倾向中立派了，沈素的态度才缓和下来。
　　最后敲定了先驱逐，再和谈的策略。
　　可惜，天不遂人愿，事情没有按照他们所想的那样发展。
　　北燕少见地野心膨胀，占领莫城后，没有抢完东西就走，而是继续攻占宜城、嗣城、乌城，直面镇国将军驻扎在留城的骑兵。
　　似乎不得不战。
　　但如何战、怎么战等问题依然被反复提起。
　　两日后，关外传来消息，镇国将军首站告捷，勉强取胜，但是杀敌一千自损八百的赢法，现派人回京，请求援兵和粮草、武器。
　　沈素这边已经将能用上的资源都用上了，就算陆文舟那边想拖一会，将士们也能抵挡一阵子。
　　而陆妍和陆文舟正在宣政殿商量这件事。
　　陆妍明白局势严峻，劝说道：“陛下，尽早援兵吧，让户部和兵部那边不要拖。”
　　“阿姐，你放心吧，我知道轻重。”陆文舟眼珠一转，心里有了别的主意。
　　陆妍却像是一眼看穿了陆文舟的打算：“文舟，别在这个时候犯浑，你要是在粮草和兵器上做手脚，到时候吃亏的是你自己。”
　　“实在不行，靖北侯也可以领兵出征，大梁又不是只有镇国将军一个将领。”陆文舟低声喃喃。
　　陆妍长叹了口气：“对，不只他一个，但他是最合适的。他与北燕人交手得次数多，比较了解他们，胜算也大。至于靖北侯……他卸甲多年，教陛下弯弓射箭还行，上战场，恐怕身体也扛不住。”
　　“阿姐，这样太后那边只会越来越嚣张……”陆文舟抬眸望向陆妍，眼底流露出一丝不安，“我好怕。”
　　陆妍轻轻地抱了陆文舟一下以示安抚：“再嚣张能嚣张多久呢？陛下还年轻，来日方长，不能急于一时。”
　　“好吧。”
　　在陆妍的劝说下，陆文舟最终不情不愿地派出援兵，也没有在粮草和兵器上做手脚。
　　有了援兵和武器，大梁军将北燕兵打得节节败退。
　　镇国将军不仅收复了失地，还打到了北燕的中心。
　　腊月二十五，北燕军派出使者求和，和平协议由双方签字画押，战事到此结束。
　　虽然是大梁占了绝对优势，但并没有对北燕人赶尽杀绝，还开放了商贸。
　　北燕王族还送了公主和亲，由镇国将军带回京城。
　　陆文舟封了镇国将军为侯，将那位燕平公主暂时安置在后宫的储秀宫里。
　　临近除夕，战事结束，宫中才渐渐热闹起来。
　　除夕夜宴原本是家宴，但恰逢战事结束，皇帝便让一众功臣来赴宴，就连燕平公主的席位也备好了。
　　沈素、陆妍、陆文舟高坐于台上，台下的暗流汹涌，他们看得一清二楚。


第103章 拉拢
　　陆文舟的脸上挂着欣喜的笑容, 笑意却不达眼底，尤其是看到诸多人与镇国侯攀谈的时候，他的脸一下子就沉了下去。
　　还有人将他这个天子放在眼里吗？！
　　陆妍注意到了陆文舟的失态, 连忙按住他的肩膀，低声提醒：“陛下……”
　　陆文舟立刻回过神来, 笑意盈盈地看向镇国侯, 举起酒杯：“大梁有镇国侯，是朕之幸。”
　　“臣不敢当。”镇国侯将杯中的烈酒一口饮尽，“若无陛下坐镇京城，臣这仗怎么会打得那么顺利？大梁有明君，是社稷之福。”
　　沈素挑了挑眉, 打量着她在这个世界的父亲。
　　镇国侯已年过不惑，常年在关外风吹日晒, 肤色要比京中的达官贵人们黑上许多，脸上有了皱纹，头上也生了一些白发。
　　坐在镇国侯身侧的妇人是陇西李氏的嫡长女, 是镇国侯的夫人, 是沈素在这个世界的母亲。
　　看见他们, 沈素的内心波澜不惊，她甚至会想起现实世界里的父母。
　　对待她的态度虽然有所不同，但都一样会给她带来痛苦。
　　幸好她穿越过来的时候已经进宫, 没有感情，也就不会太过失望。
　　即便他们的关系不好，也不能改变一个事实——他们始终是一条绳上的蚱蜢。
　　沈素迟早要说服他们，站在她的身边。
　　镇国侯坐下后, 陆文舟又将目光移向一直沉默不语的燕平公主：“不知公主在京城可住得习惯？”
　　燕平公主抬起头，站了起来, 朝着陆文舟举起酒杯：“多谢陛下关怀。”
　　说完，便一口饮尽，然后福身坐下，看起来不欲多言的样子。
　　沈素向燕平公主投向探究的目光，打量着这位低着头的异族公主。
　　虽然已经换上了大梁人的服饰，但眉眼间还是能看出来，她不属于这里。
　　五官深邃、皮肤白皙，最明显是那双湛蓝色的眼眸。
　　她有些好奇，陆文舟打算怎么安置这位异族公主。
　　陆妍发现沈素也在看那个公主，心里不禁冒上来一阵无名火，但她好像没有资格发火，只能借酒浇愁。
　　“听闻北燕人个个能歌善舞，不知燕平公主能否让在座的诸位一饱眼福？哎嘿嘿嘿……”说话的人是镇国侯身边的副将，是个五大三粗的壮汉，靠着军功走到了如今的地位，没读过什么书，为人比较粗鲁无礼。
　　沈素微微皱眉，听着这话便觉得不大舒服，正想出口打断，便见燕平公主自己站了起来：“将军，传言不可尽信。妾身既不通音律，也不善舞，恐怕要让诸位失望了。”
　　“北燕王既然将公主送来和亲，那公主定然有什么过人之处吧？”副将摇头晃脑地又问。
　　来和亲的大多没有什么好下场，既然她被送来和亲，就说明她已经是个弃子了。
　　沈素微眯双眸，沉声道：“赵副将，你喝醉了，来人，将赵副将带去醒醒酒。”
　　赵副将顿时清醒过来，脸色一白，他刚才的语气确实不妥，他看了一眼镇国侯，连忙向燕平公主赔罪：“末将失礼了，还望公主海涵。”
　　“无碍。”燕平公主坐了下去，继续低着头，仿佛刚才什么也没发生，继续吃着她案上的山珍海味。
　　--
　　除夕夜宴结束后，陆妍和陆文舟一同在未央宫剪纸守岁。
　　她看向窗外飘着的雪，一股寒风吹了进来，她瑟缩了一下。
　　陆文舟敏锐地察觉到了，连忙让宫人关了窗，在屋里加了炭火。
　　“阿姐，这样还冷吗？要不要朕去叫人给你那件披风？”
　　“还好，不冷了。”
　　陆妍应着陆文舟的问候，脑子里忍不住想另一个人——
　　不知道沈素一个人在慈宁宫会不会孤单，可她不能抛下陆文舟，也不能将三人聚到一块。
　　上次的刺杀事件后，陆文舟便很少没有事情的时候主动去看太后了，保持着彼此相安无事的平衡，然后就是北燕人南下引发的战争，两人的关系渐渐恶化，战事平定后，又进入了平静期。
　　“阿姐，你在发什么呆？”陆文舟见陆妍拿着剪刀不动了，开口问道。
　　陆妍笑了笑：“没什么。”
　　“阿姐，你说那位燕平公主，朕该怎么安置？”陆文舟一脸苦恼，双手托腮，愣愣地看着陆妍。
　　陆妍放下剪刀，说道：“陛下想如何处理？”
　　“她是和亲公主，朕不可能把她随便丢在一个地方，任她自生自灭。”陆文舟顿了顿，瞥了陆妍一眼，“朕无意将她纳入后宫，可是赐给臣子也不合适，战事虽平，但这不代表北燕人永远都不会再次南下攻打大梁，将她赐给臣子，若是臣子被策反就不好办了。”
　　“所以陛下打算将她纳入后宫？”陆妍挑了挑眉，虽然之前烧话本的时候她借口陆文舟年纪小，但实际上，民间男子这个年纪可以有通房了。
　　陆文舟说：“朕想给她个名分，但不会宠幸她，这样还能分太后的权。”
　　陆妍蹙起眉：“给个名分可以，但不该给她权力，陛下应该听说过一个词‘利欲熏心’，哪怕是后宫之权，也不能交到那位公主手上。”
　　“好吧，阿姐说的有道理。”陆文舟扯了扯陆妍毛茸茸的袖口，连忙转移话题，“阿姐，今晚我们一起守岁吧？”
　　“好。”陆妍揉了揉陆文舟的脑袋，目光却有些迟疑。
　　等到陆文舟睡着了，陆妍才将他抱上床，给她盖好被子。
　　她提着一盏灯，轻手轻脚地离开寝殿，红宁见她出来，有些诧异：“公主怎么出来了？”
　　“绿绮呢？”陆妍环顾四周，轻声问道。
　　红宁说：“奴婢让她先去歇着了，可要奴婢去叫她？”
　　陆妍摇了摇头：“不必，本宫出去一趟，若是陛下问起，便说本宫出宫了。”
　　红宁说：“那奴婢去跟李公公说一声，和公主一起出宫。”
　　“不，你先在这守着，见机行事。”陆妍将出宫的令牌交给红宁。
　　“是。”
　　陆妍走了一条人迹罕至的小路，翻墙进了慈宁宫。
　　她循着记忆，找到了沈素的寝殿，发现里面还亮着灯，于是躲在窗下，听见里面传来说话声。
　　青鱼说：“娘娘已经是新年了，歇息吧。”
　　“睡不着。”沈素翻着话本，目不转睛地看着。
　　写得真是引人入胜、欲罢不能啊！
　　青鱼却理解错了：“娘娘是在等着谁吗？”
　　窗下的陆妍眼波微动，将耳朵贴在墙上，想要听得更清楚点。
　　沈素翻书的动作一顿：“青鱼，你忘了，咱们这是在宫里，不会有人来了。”
　　从前在将军府的时候，她会收到长辈的压岁钱，然后放在枕头底下。
　　沈素的随口一说，听在陆妍的耳边却像是密密麻麻的针，戳在她的心口。
　　她想，沈素在宫里应该很孤单吧。
　　“歇息吧。”沈素放下书，将簪子卸下，披着长发，坐到了床上。
　　“那奴婢将烛火给熄了。”青鱼说道。
　　沈素嗯了一声，屋子里一下暗了。
　　青鱼缓步退下去，合上了寝殿的门。
　　沈素在床上坐了一会，还是觉得睡不着，于是呼叫系统。
　　沈素：系统睡了吗？
　　系统：在呢亲亲，温馨提醒，恋爱脑小姐就在床帘外呢！
　　沈素猛地掀开床帘，骤然看见一道漆黑的身影，还是会觉得吓了一跳。
　　陆妍大概是怕她出声将人引过来，下意识捂住了她的嘴，这一动作更像贼了。
　　她自己也意识到了，连忙出声：“是我。”
　　陆妍迟疑了片刻，才慢慢地挪开手，趁着月色，望向沈素：“你应该还没有睡吧？”
　　“不然坐在这里跟你说话的是谁？”沈素轻笑了一声，“要点灯吗？”
　　陆妍摇了摇头：“不用了，点了灯，你那位侍女可能要进来了。”
　　“这么晚过来，有什么事吗？”沈素弯起眉，笑着问道。
　　陆妍抿了抿唇：“其实也没什么，就是怕你一个人守岁会孤单，想来看看你。”
　　沈素嗯了一声，没有多说什么。
　　确实挺无聊的，既没有亲人朋友相伴，也没有手机电脑平板等娱乐设备。
　　陆妍见她不说话，又问：“你对我就没有什么想说的吗？”
　　沈素思索了片刻说：“谢谢你来看我，我很开心。”
　　陆妍上前一步，膝盖挨着床沿，微微俯身，与沈素贴的很近：“还有呢？”
　　沈素抬起头，四目相对，暧昧的眼神在空气中交汇：“你还想听什么？”
　　陆妍避开这道直勾勾的目光，眸光微闪：“我不知道。”
　　“那你为什么要来找我呢？是因为愧疚吗？”沈素的声音很轻，像是一朵没有重量的云，“妍妍，你已经做出选择了，不是吗？”
　　“文舟的亲生母亲因为后宫争斗被打入冷宫，六岁的时候才从冷宫出来，他一直很怕被再次抛下。前两年你和他关系还过得去的时候，是我们三人一起守岁的。但是……”陆妍低下了头，止住了话头，她总觉得自己说的越多，错的越多。
　　沈素语气依然温和：“妍妍，你是在和我解释吗？你想说，你谁也不想放弃，只是看陆文舟更可怜，才选择和他一起守岁，是吗？”
　　陆妍在沈素的床边坐下，低着头：“我不知道。”
　　“妍妍，陆文舟根本没有你想的那么简单。”沈素伸出手，摸了摸陆妍的脑袋，“你从小就在宫里长大，不会想不明白这些的。陆文舟手里有禁军，我的背后有将军府，你的手里是锦衣卫。他对你好，是想拉拢你，你能明白吗？一旦我落败了，他下一个目标就是你，侧卧之榻岂容他人酣睡？”
　　“那你呢？你现在也是在拉拢我吗？”陆妍抬起眸，望着沈素，神色晦暗不明，一字一句地说，“我不可能将大梁拱手相让的。”
　　“不。”沈素轻笑了一声，她圈住陆妍的手腕，贴在她的耳边，话语间带着引诱的意味，“是你该拉拢我……”
　　陆妍微微一怔：“什么？”
　　“为什么不能是你呢？你一点也不比陆文舟差，你为什么不能去想一想那个龙椅呢？”沈素幽幽地说道。
　　“我？！”陆妍的心跳陡然加快，她微张嘴唇，一时之间说不出话来。
　　“你是先帝最宠爱的嫡公主，你手握锦衣卫，你有能力去夺这个位置，只要你想，我可以帮你。”沈素轻声说道。
　　湿热的气息扑洒在陆妍的耳边，她觉得脸上有些发烫，好像有什么在胸口翻涌着，马上就要破壳而出。
　　沈素继续说：“这样，也不算违背了对你父皇的誓言吧？”
　　陆妍低声道：“应该不算。”
　　“那你想登上那个位置吗？”沈素扳正陆妍的肩膀，迫使她直视自己，“在这个时代，软弱只会断送你自己的性命，没有权力，只能任人宰割。”


第104章 怎么不走正门
　　陆妍咬了咬唇, 一脸为难地看着沈素：“我不知道，我真的不知道……”
　　沈素捏住陆妍的下巴，缓缓说道：“当初绑我的时候不是挺果敢的吗？”
　　“对不起。”陆妍干巴巴地说道。
　　沈素松开陆妍, 轻叹了口气：“你知道的，我想听的不是这个。”
　　陆妍轻声说道：“沈素, 让我想一想吧。我从来没有考虑过这个事。”
　　“好。”沈素点了点头, 指尖摩挲着陆妍的肩窝，“不过，这么晚了，你还要出宫吗？”
　　陆妍忽而觉得后颈有点痒痒的，她伸手摸了摸, 然后看了沈素一眼：“我总不能留在你这里吧？”
　　“为什么不能？”话音刚落，沈素脸色一变。
　　她闻到了一股熟悉的味道。
　　是鸢尾花香……
　　不应该啊, 陆妍的香囊是这个味道，但不该这么浓的……
　　“你……”沈素当即将手伸到陆妍的后颈，碰到了本不该出现的腺体, “怎么会？”
　　陆妍也觉得哪里怪怪的, 但她说不上来：“我好像有点热, 我是不是吹了风，所以发热了？”
　　“不是发热。”是发情。
　　沈素眉头紧锁，连忙呼叫系统。
　　系统：在呢亲亲~
　　沈素：不是说这个世界的其他人都是普通人吗？怎么陆妍也有腺体？！
　　系统：恋爱脑小姐不算其他人, 而且，她好像刚分化。
　　陆妍盯着沈素一张一合的嘴唇，有种冲动在心间翻腾着，她有些迷茫地问道：“不是发热？那我为什么感觉自己那么烫？”
　　“在我这里留一天吧。我会安排好的, 不会让陆文舟发现的。”沈素擒住陆妍的下巴，不再压抑内心的欲望, 顺从本能吻了上去。
　　唇齿交缠间，陆妍觉得心中的燥热好像被抚平，但很快又被更大的欲望覆盖，她想要更多。
　　她伸手环住了沈素的腰，学着话本里的人那样，去讨好沈素。
　　沈素将人推倒在床上，床发出吱呀一声，门外的青鱼连忙问道：“娘娘，怎么了？”
　　沈素轻喘了口气，勾起嘴唇，眼眸中略过一丝兴奋的光：“无事，做了个噩梦。青鱼，你派人去一趟未央宫，给清河长公主身边的红宁递消息，让她假装长公主已经回公主府了。”
　　“是，奴婢派人去瞧瞧。”青鱼虽然纳闷，但也没多问。
　　陆妍趴在床上，低声道：“我早就和红宁说过了，让她见机行事。”
　　“原来如此，这么说，你早就想好要留在我这了？”沈素俯下身，张开嘴，牙齿在腺体处摩擦着，却迟迟不咬下去。
　　陆妍被磨得有些痒，抬手捂住自己的后颈：“没有，我本来就打算回公主府。”
　　“是吗？”沈素轻挑眉梢。
　　陆妍抿了抿嘴唇：“别乱动，你先把话说清楚……”
　　沈素嗯了一声，拂开陆妍的手，舔舐了一口香气四溢的腺体：“妍妍，真巧啊，我们得了一样的病，真是天生一对。”
　　“什么病？”陆妍微微仰起头，两眼迷离。
　　沈素含住了陆妍的耳垂，用气声含糊地说：“相思病啊……”
　　她慢慢地松开湿润的耳垂，又吻住了发烫的腺体：“妍妍，我会站在你这边的。”
　　沈素伸手捂住陆妍的嘴，然后朝着腺体咬了下去。
　　陆妍被痛意一激，眼神有片刻清明：“唔……”
　　沈素捂得更紧了些，轻声道：“你也不想被人听到吧？”
　　陆妍将涌到嘴边的话咽了下去，轻哼了一声。
　　“这个病，如果只是我一个人得，那便是药石无医，如果是我们俩，那正好，我们都得救了。”密密麻麻的吻落在陆妍的蝴蝶骨上。
　　陆妍不禁沉溺在温柔中，除了轻微的喘息，说不出一句话。
　　“妍妍，你的病要一两天才能缓过来，你便留在我这里吧。”沈素蛊惑道。
　　陆妍挣扎着说：“不……不行，被发现了怎么办？”
　　“不会被发现的，明日休沐，正好不用上朝。”沈素将陆妍翻过身，面对着她，小心地亲吻着她的眼角。
　　“那……那要是陛下过来怎么办？”陆妍勾住沈素的脖子，轻声问道。
　　“来就来呗，反正他又不能掀我被子。”沈素笑着说道。
　　陆妍微张嘴唇：“你打算让我一直躲你被子里？”
　　“不然呢？”沈素轻挑眉梢，没给陆妍继续质问的机会，含住了她甜腻的唇瓣。
　　一阵阵热潮袭来，陆妍将沈素抱得更紧了些，渐渐地沉醉在酒香中。
　　她不知道自己睡了多久，再次醒来的时候，她听见了陆文舟的声音。
　　而她还躲在被窝里，沈素也躺在床上，给她留了一个角呼吸。
　　“近日，母后似乎身体不好，儿臣特意寻了千年人参，给母后补补身子。”陆文舟笑着说。
　　“哀家无事，只是昨夜吹了冷风，着凉了。”沈素一手扶着额，另一只手支起被子的一角。
　　忽而，她感觉掌心有些湿热，好像有一个十分柔软的东西在逗弄她。
　　真的……好大的胆子。
　　沈素笑意盈盈地看向陆文舟：“陛下也要注意身体，最近是多事之秋，听闻陛下每日都要忙到深夜。”
　　“为国为民，这是儿臣应该做的。”陆文舟拱手道。
　　沈素淡然一笑说：“陛下有这份心，是苍生之幸。哀家这里没什么事，陛下不用在这耽搁。”
　　“那……儿臣告退。”陆文舟总觉得这个屋子的氛围怪怪的，但他说不上来。
　　见陆文舟走了，沈素才一把掀开被子，看着趴在自己大腿上的陆妍，幽幽地说：“没想到妍妍的胆子那么大。”
　　陆妍翻了个身，骑在沈素的腰间，俯下身，小啄了一口她的下巴：“那不是想通了吗？反正都已经……那我又何必故作矜持？”
　　“那你有答案了吗？”沈素笑吟吟地看着陆妍。
　　陆妍眼眸微闪：“我昨晚不是说过了吗？我得再想想。”
　　“好啊，用完就扔，逗我玩呢？”沈素擒住陆妍的下巴，狠狠地咬住她的下唇。
　　陆妍惊呼一声：“痛——”
　　沈素松开陆妍，目光幽深：“没关系，你可以慢慢想，我让青鱼送你回公主府，免得皇帝起疑心。”
　　“她知道？！”陆妍瞪大了双目。
　　沈素笑着说道：“她是我的心腹，昨晚我的吩咐她能听懂。”
　　陆妍涨红了脸，微张嘴唇，最后叹了口气：“好吧。”
　　陆妍找到昨晚变得皱巴巴的衣服，抿了抿唇，提了起来：“我就穿着这个衣服出去？”
　　“你要是想，也不是不可以。”沈素若有所思地说道。
　　陆妍嘟起嘴，嗔怪地瞪了她一眼：“那我真走了？”
　　“逗你玩呢，我早就让青鱼备好了新的衣物，洗漱完再走吧。”沈素莞尔一笑。
　　陆妍哼了一声，双手抱胸：“好吧。正好我觉得身上黏糊糊的。”
　　沈素一向喜欢自己动手，宫人将洗漱的浴桶拿过来后，便退下了。
　　陆妍自顾自地脱下衣服，钻进了浴桶里。
　　沈素隔着屏风看着陆妍，目光渐凝。
　　她轻手轻脚地从床上下来，绕过屏风，蹲在陆妍的身后，双手摁住她的肩膀，指腹缓缓摩挲着沾着水珠的肌肤：“妍妍的皮肤很好。”
　　“你怎么来了？”陆妍下意识捂着自己的胸口，但她想到沈素现在站在自己的身后，便又松开手，两手藏在水下，抵着浴桶的边缘。
　　沈素面露疑惑：“这是我让人叫的水，我的浴桶，这还是我的寝宫，我怎么就不能来呢？”
　　话音刚落，沈素穿着单薄的寝衣，进入了浴桶中。
　　两人隔着湿透了的衣衫，紧贴在一起，陆妍几乎能听到沈素的心跳声。
　　“你！”陆妍咬了咬嘴唇，“你还说我胆子大，我看你就是巴不得所有人都知道我们好上了！”
　　“是吗？那妍妍就是在以己度人了。”沈素吻住陆妍的嘴唇。
　　陆妍差点以为自己要溺死在这个满是情.欲的吻里了。
　　“妍妍，不要溜我，给我一个期限吧。”沈素微喘着气，将下巴搁在陆妍的肩膀上。
　　陆妍环住沈素的腰，轻声道：“上巳节之前，我一定给你一个答案。”
　　“好。”沈素在陆妍的额头轻轻落下一个吻，“希望是一个不会让我失望的答案。”
　　沈素弯起眉，十分期待地看着陆妍。
　　上巳节在陆妍第二次发情期之后，她敢肯定，陆妍一定会给她一个满意的回答。
　　“不过，我突然想起来一件事，昨晚本来想问你来着的，被你打断了。”陆妍揪住沈素湿透了衣襟，凑近了问道，“昨晚，你为什么总是盯着那个燕平公主看？”
　　“妍妍吃醋了？我只是好奇罢了。”沈素贴在陆妍耳边说道，“妍妍不觉得那位公主很有趣吗？”
　　“哪里有趣？你怎么吃着碗里的想着锅里的？”陆妍轻哼了一声，偏过头不让沈素碰。
　　沈素靠在浴桶边缘，漫不经心地说道：“一个弃子，来到异国他乡，她的表现也太平静了。”
　　“我听储秀宫的宫人说起，燕平公主不爱和人交流，每日做的事除了休息便是吃。”陆妍说道。
　　沈素微眯双眸：“若只是那么简单便好了。”
　　陆妍将手搭在沈素的肩膀上：“好了，不要想那么多，再不洗澡，水都要凉了。”
　　“嗯……”
　　……
　　接下来几日，沈素在闲暇时候看的基本是比较清水的话本。
　　等到春节期间的休沐结束，陆妍当着其他人的面，还是保持一贯的冷漠。
　　要不是她偶尔爬墙进慈宁宫，沈素差点以为陆妍已经做好决定了。
　　“怎么不走正门？”沈素将陆妍拉进内室，让青鱼在外守着。


第105章 殷贵人之死
　　陆妍眼珠一转, 开玩笑似的说：“你不觉得这样很刺激吗？”
　　沈素点了点头：“确实很刺激，表面上互相漠视的两人，实际上在床上打得热火朝天, 你说陆文舟要是知道，会不会气死？”
　　陆妍撇了撇嘴：“不是说好了吗？上巳节之前, 我会给你答案的, 我们私下就不要提这些了，好不好？”
　　“好，是我错了。”沈素搂住陆妍的腰，亲了一口她的嘴唇，“好甜, 是不是吃过了什么甜食？”
　　陆妍微微后仰，微喘着气：“没, 你又甜言蜜语哄骗我了。”
　　“我什么时候骗过你？嗯？”沈素轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“而且，这大白天的你过来找我, 到底是为了什么？总不能是食髓知味吧？”
　　陆妍红着脸, 轻轻推了沈素一下, 气呼呼地说：“才没有！”
　　“好好好，那你倒是说说，偷偷来找我是为了什么吧？”沈素拉着陆妍在榻上坐下, “你藏着掖着，我也不知道要怎么帮你呀！”
　　陆妍有些惊讶地看向沈素：“你怎么知道我是来找你帮忙的？”
　　沈素笑了笑：“而且还是那种，不能让陆文舟知道的事吧？”
　　陆妍嗯了一声：“你能帮我查一个件事吗？”
　　“你想让我帮你查什么？”沈素挑了挑眉，目光里带着一丝探究。
　　陆妍缓缓说道：“六年前, 陆文舟母亲殷贵人之死。”
　　“她？我想，你应该更好查吧？毕竟六年前我还没进宫。”沈素的眉眼间略过一丝诧异。
　　“我不想陛下知道我在查这件事。”陆妍低下了头。
　　沈素点了点头：“我可以帮你查, 但你得先告诉我，你为什么要查这件事。”
　　“我只是想起了一些事，心中有些不解。”陆妍看向沈素，缓缓说道，“我喜欢在皇宫里到处乱跑，十二岁的时候遇见了六岁的陆文舟，他直接就抱住了我，求我救救他的母妃。”
　　沈素微眯双眸，发现了其中的关窍，但她没有打断陆妍，只是淡淡地嗯了一声。
　　陆妍继续说道：“我让人去寻了太医，太医说，他母妃是中毒了，毒至心脉，已无力回天。我就去求了父皇，将他从冷宫里接了出来。”
　　沈素幽幽地说：“一个被打入冷宫的贵人，为什么会有人对她下毒呢？一个深居冷宫的皇子，怎么能一出来，就抱住了你，让你救人呢？你不觉得，这一切都是安排好了的吗？”
　　陆妍嗯了一声：“所以我想调查一下这件事。当年那位太医已经离宫了，我查到你的贴身侍女似乎与那位太医有接触。”
　　沈素了然：“你说的那位太医姓祁？”
　　“对。”陆妍点了点头。
　　沈素说：“那挺巧的，因为你的那次落水，青鱼去医馆请的大夫就姓祁，祁太医是他的爷爷，还没过世，但是身体不大好了。”
　　“那个时候我年纪小，根本没想那么多，现在想想，有挺多蹊跷的地方。”陆妍握住沈素的一只手，“那就劳烦你了。”
　　“我觉得，调查出来的结果，可能不是你想知道的。”沈素摸了摸陆妍的后颈，“你仔细回忆一下细节，也许根本不需要查，你就能拼凑出一个真相。”
　　陆妍的眼神坚定：“我想知道真相。”
　　“好。”沈素笑着应下，“不过，我想收取一点报酬。”
　　陆妍眨了眨眼，吧唧一口亲在沈素的脸颊，眼底铺满了笑意：“这样可以吗？”
　　“就这？”沈素眉梢轻抬，摇了摇头，“这怎么能够？”
　　“那……”陆妍上前一步，凑到沈素的耳边，“姐姐想要什么？”
　　“还没想好，先欠着吧。”沈素轻笑了一声。
　　忽而，外面传来太监尖细的声音：“陛下驾到——”
　　陆妍瞳孔一缩，立刻东张西望起来，寻找藏身之处。
　　沈素将陆妍牵到衣柜旁，将人塞了进去，然后合上衣柜门。
　　沈素从绕过屏风，走到正殿，温和一笑：“陛下怎么有空来哀家这？”
　　陆文舟环顾四周，挠了挠头：“阿姐没有来过这吗？”
　　“清河长公主？”沈素故作惊讶，“她怎么会一个人来我这？她不是一向跟着陛下吗？”
　　“也是……”陆文舟摸了摸下巴，面露疑色，“那阿姐会去哪呢？”
　　沈素淡淡地说道：“陛下派人去寻便是，何必亲自找呢？”
　　陆文舟说：“朕听宫人说阿姐朝这边来了，朕便以为阿姐是来找母后了，就想着，正好看看母后。”
　　“慈宁宫确实是出宫的方向，清河长公主大概是出宫了吧。”沈素不紧不慢地喝了杯茶，瞥了陆文舟一眼，“陛下不妨坐下喝杯茶？”
　　“多谢母后，只是朕还有一些要务，便不逗留了。”陆文舟拱手道。
　　“陛下慢走。”
　　等到青鱼进来说：“陛下已经回未央宫了。”
　　沈素才点了点头：“你出去守着吧。”
　　“是。”青鱼合上门。
　　沈素重新回到内室，缓缓打开柜门，却看见陆妍正拿着她的衣服闻了闻。
　　“妍妍，你在做什么？”沈素眼底含着一丝笑意。
　　陆妍慌张地将手负到身后：“没，没什么，就是衣柜里太黑了，随便抓了点东西。”
　　沈素嗯了一声：“不出来吗？”
　　陆妍咬着唇道：“腿有些麻了，动不了。”
　　“是我疏忽了。”沈素将陆妍打横抱起，小心地放在床上，“腿麻了是吗？我给你揉一揉吧。”
　　“好。”陆妍点了点头。
　　沈素的动作很娴熟，力度刚刚好，陆妍的小腿被按摩完很舒服。
　　“姐姐，你怎么这么厉害？”陆妍感叹道。
　　“我还有更厉害的。”沈素按摩的位置微微向上挪了点。
　　“姐姐……”陆妍红着脸，她偏过头，“我们说点正事吧。”
　　“说吧。”沈素手上的动作没有停。
　　陆妍迟疑了片刻，才道：“文舟这个时候过来，会不会是怀疑我了？”
　　沈素撇了撇嘴，故作委屈：“可我觉得你这几天很正常，对我就像以前一样冷漠，我差点都信了呢！”
　　“嘶——”陆妍倒吸一口凉气。
　　“抱歉，一想到这事就有点走神了，一不小心重了点。”沈素放缓了动作。
　　陆妍轻哼了一声：“都怪你，为了偷偷见你，我只能以出宫为借口。这些天，我出宫的频率这么频繁，他肯定觉得奇怪，保不齐都怀疑我在外面有人了。”
　　“可你的公主府就在宫外，出宫再正常不过了。”沈素说道。
　　陆妍摇了摇头：“但是我之前常常住在宫里。”
　　“那你就和他说，男女有别，男女七岁不同席的道理他应该能明白吧？”沈素俯下身，按摩的动作微微一顿，在大腿内侧落下了一个蜻蜓点水的吻。
　　“别，痒……”陆妍往后缩了缩。
　　沈素一本正经地说：“妍妍细皮嫩肉的，真是太诱人了，一时没忍住，抱歉。”
　　“我看你是预谋已久！”陆妍嘟起嘴，“别以为我不知道，你让青鱼去宫外买了些乱七八糟的书，快点拿出来！全部没收！”
　　“怎么能说是乱七八糟的书呢？那可都是仙品！”沈素挑了挑眉，继续给陆妍按摩。
　　陆妍撇了撇嘴：“要不是我当时直接让锦衣卫把书烧了，陛下肯定知道你那点爱好了！”
　　“那还得谢谢我的妍妍帮我遮掩了。”沈素凑上去，吧唧一口，亲了一下陆妍的侧脸，“你说，他要是知道了，会怎么做呢？”
　　“我哪知道？”陆妍双手抱胸，偏过头去，不让沈素亲。
　　沈素一下子轻轻咬住了陆妍的耳垂：“如果我是他，就来个美人计。”
　　陆妍噢了一声：“所以你现在就是用美人计勾引我？”
　　“怎么会呢？我可没用美人计算计你。”沈素埋在陆妍的脖颈间，指腹摩挲着陆妍后颈的腺体，她闻到一丝淡淡的鸢尾花香。
　　这个味道只有她能闻到。
　　这种独占的感觉真是太妙了。
　　“好了，不跟你说了，我要出宫了！我怕陛下真的出宫找我。”陆妍红着脸推开沈素，呼吸急促地跑了出去。
　　沈素轻笑了一声，半倚在榻上，抿了一口香茗。
　　片刻之后，青鱼进来了：“娘娘，长公主已安全出宫了。”
　　沈素嗯了一声：“正好，你也出去一趟吧，去帮我买点新的话本，再去锦绣楼带点招牌的点心绿豆糕。”
　　青鱼微微一怔：“娘娘很就没吃过锦绣楼的绿豆糕了。”
　　“是啊，自从进宫，就没吃过了。”沈素轻叹了口气，将一张纸条塞进青鱼怀中，“你再去问问祁大夫，问问他是否愿意入太医院。”
　　青鱼低眉道：“是。”
　　沈素从榻上下来，走到书桌前，开始处理常务。
　　半个时辰后，被封为燕妃的燕平公主来给沈素请安了。
　　自从燕平公主正式入宫，便雷打不动地每天给沈素请安。
　　沈素也提过不必日日请安，但燕妃还是来了，并且每日都会顺走沈素宫里的糕点。
　　她合理怀疑燕妃是个吃货，来请安就是为了糕点。
　　燕妃大概也是觉得每天拿了吃的走，心里过意不去，便陪着沈素聊天解闷。
　　沈素这才知道，燕妃非但不是弃子，还是北燕王最疼爱的女儿，她小时候来过大梁的京城，知道这里有许多好吃的。
　　当得知需要有人和亲的时候，她就主动请缨了。
　　“妾身知道除夕晚宴的时候，太后娘娘帮了妾身，谢谢。”燕妃那双湛蓝的眼眸里满是感激的笑意。
　　沈素莞尔一笑：“不客气，你若是喜欢这些糕点，便都带回去吧。”
　　“多谢太后娘娘。”
　　燕妃又是满载而归的一天。
　　沈素看着燕妃欢欢喜喜走远的背影，不禁勾起嘴唇，与人交好总是没错的，万一哪一天能用上呢？


第106章 陛下
　　几日后, 沈素的人很快就将陆妍想知道的这件宫廷秘闻查清楚了。
　　当年，殷贵人是自己服毒的。
　　服的是□□。
　　至于毒是哪里来的，她为什么要服毒, 就无从知晓了。
　　某天夜里，陆妍偷偷翻墙过来的时候, 沈素便将这事告诉她了。
　　沈素凝视着表情略显凝重的陆妍, 宽慰道：“当年，陆文舟才六岁，大概策划不出这种事。”
　　现在的陆文舟心眼确实多，但是六岁的孩子，真的知道什么是□□吗？
　　沈素缓缓说道：“我从祁太医那里得知, 殷贵人在冷宫的那几天，身体很差, 也许是殷贵人知道自己时日无多，决心要放手一搏，希望用自己中毒而死这件事, 换得先帝同情, 从而善待陆文舟。”
　　陆妍微微一怔：“我以为你会告诉我, 都是陆文舟干的。”
　　“你既然信任我，让我来查这件事，我便不会利用你的信任告诉你假的消息。”沈素双手覆在陆妍的肩膀上, “妍妍，你可以继续信任我。”
　　目光在空气中交汇，陆妍一把抱住沈素，吻了上去。
　　两人缠绵了一会, 沈素松开陆妍，喘着气说道：“之前的问题, 你有答案了吗？”
　　“我还没想好……”陆妍低下了头。
　　“没关系，你可以慢慢想。”沈素扣住陆妍的手，缓缓说道，“如果你选择了陆文舟，上巳节那天，就不要来找我了，以后也是。”
　　“真的没有两全法吗？”陆妍眼睫轻颤，在沈素告诉她这件事的真相之前，她的心中有一个隐秘的期待——她希望她突然发现陆文舟根本不值得她继续护着。
　　但是沈素给她的真相，让她下不了这个决心。
　　于是心中更加愧疚了。
　　“鱼和熊掌不能兼得。随着陆文舟年龄的增大，他对我的戒心只会越来越重。”沈素贴近陆妍，认真地说，“妍妍，你会信我，是因为我们有少年情谊在，你是个重情义的人，所以我们有机会从死局中跳出来。但是陆文舟和你不一样，你只能二选一。无论你选谁，我都会尊重你的选择。”
　　说完，沈素松开了她的手：“之后，我不会再提这些了，你需要自己思考。你的人生，只能你自己负责。”
　　陆妍点了点头：“好。”
　　这天，陆妍翻墙离开后，沈素盯着那面墙看了许久，然后看向青鱼：“在那种点树吧，她总是这样翻墙，我都担心她有一天会掉下了。”
　　“是。”青鱼应下。
　　沈素回到寝殿，用了晚膳后，便看起来青鱼刚买的话本。
　　她看了一会，合上书：“青鱼，这本不是原来的作者写的吧？”
　　青鱼面色一僵，抿了抿嘴唇：“是奴婢买错了。”
　　“文笔稚嫩，花样也不多，差点意思。”沈素轻叹了口气。
　　青鱼：“那奴婢下回便不买这个作者写的书了。”
　　“也还好，剧情还是很刺激的，写的是继母和嫡女。”这剧情怪眼熟的。
　　“那？”青鱼试探地问道，“奴婢之后接着买？”
　　“可以。”沈素点了点头，余光瞥见青鱼脸上略过的一丝异样，问道，“老实说，这个话本是谁写的？”
　　青鱼见瞒不下去了，只能将人供出来：“是长公主写的，她说，如果您觉得她写得好，以后就别出去买那些话本了。”
　　沈素轻笑道：“难为她了，尝试这个从未尝试过的东西。”
　　青鱼：“娘娘放心，长公主写的东西，绝不会流到市面上的。”
　　沈素嗯一声，就算流传到市面又怎么样？谁敢往这方面想？
　　--
　　沈素算准了陆妍的发情期，那天早朝，陆妍果然告假了。
　　她知道陆妍会很难受，但是她忍住了，小不忍则乱大谋。
　　她得将主动权掌握在自己的手里。
　　上巳节那天，许多京城贵女都出门踏青了。
　　沈素没进宫前，也如她们一般，同手帕交们在郊外看风景、闲聊。
　　但是她进宫后，与很多人的关系淡了不少。
　　沈素在慈宁宫里侍弄着花花草草，看了无数遍门口，等到傍晚，也没有看见陆妍。
　　她连忙呼叫系统。
　　系统：恋爱脑小姐正在从京郊赶往宫里的路上呢！
　　沈素顿时间松了一口气，然后慢悠悠地回到寝殿内，洗漱了一番，换好衣服，便坐在榻上看陆妍写的话本。
　　虽然是以她们的身份背景为蓝本，但剧情还是大有差别的。
　　沈素看了一会，姿势都有点摆累了，又问了一下系统：人呢？
　　系统：被皇帝叫走了。
　　沈素的心一沉，不会吧？真没野心？
　　实在不行，要不试试当女帝，先把陆文舟干掉，然后再传位给陆妍，这样总可以了吧？
　　但她转念一想，她爹其实还是很忠心的，不然不会把她送进宫里，怂恿她爹去当乱臣贼子，还不如怂恿陆妍。
　　沈素换了个新的话本接着看，肉香四溢，但是没有陆妍写的刺激。
　　于是她又换了一本。
　　太清水了。
　　又换一本。
　　老套。
　　她放下书，看向窗外已然黑下了的天空。
　　是因为她的内心太浮躁了才看不进去的吗？
　　系统：来了！
　　沈素眼前一亮，连忙坐到铜镜前，整理了一下仪容。
　　她将头上的发簪悉数摘下来，乌黑的长发自然地垂落。
　　“沈素，我来了。”陆妍小声地说道。
　　沈素弯起眉，回眸望向陆妍：“怎么才来？”
　　陆妍说：“有些事情耽搁了，对不起，让你久等了。”
　　沈素站起来走到陆妍面前：“别说对不起，不然我会误会的。”
　　“可以答应我一件事吗？”陆妍问道。
　　沈素挑了挑眉：“你是以什么身份求我？”
　　陆妍贴近沈素，两人的嘴唇只差毫厘便要碰上：“你希望我以什么身份求你，我就以什么身份求你。”
　　沈素伸出手，摩挲着陆妍的后颈，凝视着陆妍那双漂亮的眼睛，在她的眼角轻轻地落下一个吻，然后慢慢往下挪，嘴唇擦着她的耳廓，缓缓说道：“那我是不是该提前叫你一声，陛下……”
　　陆妍不自觉地吞咽了一下口水，不得不说，这声“陛下”实在是太诱人了。
　　她恨不得立刻和沈素共同沉醉在欲海里，来弥补那两天难以填补的空虚。
　　“姐姐……”陆妍声音轻颤，她勉强保持着一丝理智，说道，“能不能不要杀陆文舟？至少给他留一条命，圈禁也行。”
　　沈素若有所思地说道：“这样的话，稍微有点难度，但也不是没可能。”
　　“那我接下来该怎么做？”陆妍急迫地问道。
　　沈素朝着陆妍勾了勾手：“再过来点，我就告诉你。”
　　陆妍有些茫然地眨了眨眼。
　　沈素直接将人打横抱起，贴在她耳边说：“你只需要抓紧我，我会为你保驾护航。”
　　陆妍勾住了沈素的脖颈，埋在她的胸口，低声道：“我们这样会不会被发现？”
　　“怕什么？反正你已经选了我，还怕陆文舟发现我们的事吗？”沈素吻住陆妍，睁着眼，看着陆妍沉醉其中的表情。
　　沈素将陆妍抱到榻上，一手搂着她的腰，一手扣住她的后脑勺，加深这个吻。
　　呼吸交错间，红酒味信息素和鸢尾花味信息素再度交缠在一起。
　　这是只有她们才能闻到的独特香气。
　　“那天我在公主府里特别难熬……”喘息的间隙，陆妍低声说道。
　　“我知道。”沈素抱得更紧了些，“对不起。”
　　陆妍揪住沈素的衣领，微微仰着头，眼神有片刻迷离：“为什么不来看我？你是故意的吧？”
　　“对不起，我就是故意的，我一点也不能接受你选择陆文舟。”沈素在陆妍的眼角落下一个吻。
　　陆妍缓缓闭上眼，松开了沈素的衣领，任她摆布。
　　“妍妍，永远不要把命运交到别人手上……”沈素贴在她的耳边，轻声道，“若你登基，陆文舟最后是怎样的结局，由你决定。若陆文舟登基，人为刀俎我为鱼肉，我们都不会有什么好下场。”
　　陆妍轻轻嗯了一声：“你说的对。”
　　“前两日我让青鱼出去采买新的话本，你故意把自己写的话本给我看是什么意思？”沈素笑吟吟地看着陆妍，把玩着她的手指。
　　“你不明白吗？”陆妍撩起眼皮瞥了她一眼。
　　“明白，但我想你说给我听。”沈素将自己的耳朵凑到陆妍的嘴边，猝不及防地被陆妍轻轻咬了一口。
　　不过一点也不疼，比猫挠还轻。
　　陆妍咬着沈素的耳垂，含糊道：“以后不许买那种带画的话本！你要是实在想看，我可以画给你看，我父皇曾夸过我，是丹青妙手呢！”
　　“好。”沈素轻笑了一声。
　　本就是太无聊解乏的东西，沈素便这样毫不犹豫地应下了。
　　……
　　这天晚上，两人交颈而卧。
　　天还没亮，陆妍便偷偷摸摸离开了慈宁宫，翻墙回到了她在宫里的临时居所凤阳宫。
　　所幸没有人发现她翻墙，看见她突然出现在殿外的宫女也是她自己的人，自然不会多问。
　　陆妍走进寝殿，在榻上补了会觉，等时间差不多了，便在红宁的催促下起来洗漱，但轻微的黑眼圈却洗不掉，她只能顶着黑眼圈去上朝了。
　　陆妍和沈素中间隔着陆文舟，陆妍不敢有过多的眼神交流，只是在刚来的时候，幽怨地看了沈素一眼。
　　陆文舟恰巧捕捉到了这个眼神，不禁勾起嘴角。
　　长公主和太后斗得越狠，他越能渔翁得利。
　　三人维持着表面上的平静，然而，这份平静只需要一件小事，就能轻易打破。
　　江南闹了粮荒，派谁前去赈灾就成了一个大问题。


第107章 恨意与爱意
　　沈素和陆妍按照计划, 在陆文舟面前表现地争锋相对，都想派自己手底下的人去赈灾。
　　陆文舟则是静悄悄地听她们争论，每听到一个人, 就点点头附和。
　　两人说得口干舌燥，纷纷喝了一口气, 一齐看向陆文舟：“不知陛下对此次赈灾的人选有何看法？”
　　陆文舟当然也想让自己的人去。
　　赈灾里的油水多着呢, 而且这可是扬名立万的好时间。
　　但他先前答应了陆妍，会听她的。
　　于是清了清嗓子，说道：“朕有个人选，户部侍郎就不错。”
　　沈素在心中冷笑，真是司马昭之心, 路人皆知。
　　户部侍郎是陆文舟的人，而且这个人目光短浅, 盯着那点蝇头小利，若放他去赈灾，那灾民真是倒大霉了。
　　陆文舟接着说道：“除此之外, 再派两人从旁协助, 母后, 阿姐，这样可好。”
　　看似是一碗水端平了，但实际上, 还是以户部侍郎这个钦差大臣为主。
　　“陛下英明。”沈素故作不甘，咬牙切齿地说。
　　沈素内心狂喜，这可是陆文舟主动递过来的靶子，她要是不好好利用一下, 真是浪费了。
　　陆文舟还是太年轻了，而且能用的人太少了。
　　他选择户部侍郎这个定时炸弹, 在沈素的意料之中。
　　而意料之外的是，陆文舟竟然还让她、陆妍的人一起去。
　　沈素心满意足地回到慈宁宫，装模作样地砸了一个镜子，还故意把这个消息传出去。
　　陆文舟听到这个消息的时候，正和陆妍待在一起处理公务。
　　他放下笔墨，满脸欣喜地说：“当真？她这般生气？！”
　　底下跪着的太监垂眸道：“太后娘娘将镜子都砸了。”
　　陆妍猜到沈素在做戏，但她还是留了个心眼，看了那太监一眼，是慈宁宫的人。
　　就是不知道，是沈素的人还是陆文舟的眼线呢？
　　她收回目光，神色淡然地喝了口茶：“我们的人占了大半，她自然是气急败坏。”
　　陆文舟摆了摆手，示意那个太监退下，然后凑到陆妍身前：“还是阿姐厉害！”
　　陆妍眸光微闪，摸了摸陆文舟的脑袋：“赈灾兹事体大，不能有差错。我们三方的人互相盯着也算好事。”
　　“阿姐，我害怕，我怕太后趁机发难。”陆文舟揪了揪陆妍的衣袖，“她会不会诬陷户部侍郎，然后趁机蚕食我的势力？”
　　陆妍眼眸微闪：“放心，还有我的人在，只要户部侍郎小心为上，就不会有什么问题。”
　　“那我就放心了。”
　　--
　　陆妍最近宿在宫里的时间越来越长了，但陆文舟不知道，几乎每夜，陆妍都会偷偷摸摸翻墙进慈宁宫。
　　“要不我想办法给你开个小门？”沈素将人抱在怀里，低声说道。
　　“那陛下真的该怀疑你养人了。”陆妍将头埋在她的颈窝处，蹭了蹭，“今天过来我是要说正事的，不要乱动……”
　　沈素只得将人抱到榻上，小心地松开手，然后自己在另一侧坐着，她喝了口水，缓了一会才问道：“什么正事？”
　　“户部侍郎死了，你应该知道了吧？”陆妍问道。
　　沈素点点头：“我知道，我得到消息，他是溺死的。但关于户部侍郎贪污赈灾款，在赈灾粮上做手脚的证据也拿到了，就算他没溺死，回了京也得死。”
　　“他的死，不是你动的手脚？”陆妍抿了抿唇，“我也没让人动手，总不能是陛下自己干的吧？不可能啊……”
　　“他不明不白地死了，反而麻烦。”沈素目光渐凝，“如果不是我们三方动的手，那江南的局面，可能比我们想象的要复杂。”
　　陆妍凝眉思索了片刻，忽而灵光一闪：“会不会是分赃不均？我派出去的人调查到，户部侍郎落水的那条街，是一个豪绅豪宅的后门。”
　　沈素嗯了一声：“有可能，得再派点人去，不仅要将江南的事解决，还得防着陆文舟借机生事。”
　　“这事交给我，我会让锦衣卫去将这事查清楚，免得陛下想出什么馊主意。”陆妍从榻上下来，正想从一旁的窗翻出来，却被沈素拉住了。
　　“急什么？你总不可能今晚就去找陆文舟吧？”沈素伸手勾住陆妍的腰带，“来都来了，不如陪着我吧。”
　　“我才不给你暖床呢！”陆妍微扬下巴，双手抱胸。
　　“那是，你可是堂堂大梁的清河长公主，手握锦衣卫，哪能给我暖床？”沈素轻笑一声，贴在她的耳边说，“该是我给你暖床才对。”
　　“这话要是传出去……”陆妍话音顿了顿，轻哼一声，“你颜面何存？”
　　沈素亲了亲陆妍的脖颈，慢悠悠地说：“那就请清河长公主高抬贵手，放过哀家。”
　　“好吧。”陆妍抬脚勾住沈素的细腰，“那我今晚不走了。”
　　“我本来就没打算放你走。”沈素顺着陆妍，贴近她，指尖极缓地勾勒着陆妍的脸部轮廓，“光是看着就赏心悦目，哪里舍得放你走呢？”
　　沈素将人打横抱起，放在床上，如获珍宝般，小心翼翼地亲吻着。
　　唯一亮着的那盏灯被晚风吹灭了。
　　寝殿内安静得只剩下两人交错的呼吸声。
　　没了视觉，其他感官会更加敏感。
　　沈素还顺手将陆妍的眼用黑布蒙上了，她趁着月色，凝视着陆妍微张的嘴唇，然后俯身含住。
　　“没想到姐姐好这口……”趁着喘息的间隙，陆妍勾起嘴角，“那当初被我绑到荒庙的时候，怎么那样生气，我那个时候还以前姐姐再也不会理我了。”
　　沈素一口咬在陆妍的锁骨上，咬牙切齿地说：“你还敢提？”
　　“对不起……”陆妍小声地说。
　　也许是因为眼睛被蒙着，她看不见沈素的眼睛，胆子也大了些。
　　“你那个时候怎么敢的？”沈素掐着陆妍的下巴，有些好奇地问道。
　　“怒上心头，恶从胆边生，然后就……”陆妍话还没说完，就被沈素吞了下去。、
　　、沈素拨弄着陆妍被汗水浸湿的鬓发，缓缓说道：“当我进宫这事已定的时候，你又在想着什么呢？你在想要怎么面对我吗？用冷漠报复我？”
　　“是啊，我那个时候真的恨死你了……其实，我也恨自己。”陆妍慢慢地吐出一口气，“恨我没有用。”
　　“没关系的，都过去了，都会好起来的。”沈素隔着黑布亲了亲陆妍的眼睛，“事成之后，无论你想要什么，都能如愿。”
　　“姐姐，可我还是会觉得愧疚。”陆妍紧紧地抱着沈素，泪水沾湿了蒙眼的布，“陛下那么信任我，我却背叛了她。还有我的父皇，我之前做了个梦，我梦见他怪我，骂我不知廉耻。”
　　沈素一把扯开蒙着陆妍的黑布，吻掉她的眼泪：“无需想那么多，更何况，陆文舟根本没有你想的那样信任你。她不得不利用你。如果我不存在，他亲政前对付的人就是你。”
　　沈素看过世界详情，对陆文舟没有一丝好感，她也对养成小孩不感兴趣。
　　比起养成小孩，她还不如攻略陆妍来得实在。
　　沈素释放着自己的信息素，以最原始、最有效的方式安抚着陆妍。
　　“姐姐，我后颈有点烫，还有点痒……”陆妍蹙起眉，伸手挠了挠，但没有一点用处，甚至更难受了。
　　“真巧啊……”发情了。
　　沈素湿润的舔舐着陆妍的腺体，牙齿缓缓地摩擦着诱人的腺体。
　　“今晚留下来，多留一会，留到天亮吧。”沈素低吟道。
　　“不……不行，会被他发现的。”陆妍挪动了一下身子，脚踝又被沈素攥住，拉了回去。
　　陆妍的脚趾抵在沈素的小腿上，她轻颤了一下：“我们的关系越早暴露，对我们越不利……”
　　“妍妍说得对，但是你这个怎么，我怎么放你走？你走得掉吗？所以啊，明天要是他过来了，你可千万不要出声。”沈素一口咬在了陆妍的腺体上。
　　浓郁的鸢尾花香扑鼻而来，沈素深吸了一口：“真好闻。”
　　陆妍咬了咬嘴唇，她现在确实腿一阵一阵地发软，别说翻墙，就连走路都困难。
　　……
　　两人折腾了一会，沈素缓了一口气，才朝外喊：“青鱼——”
　　青鱼便偷偷搬了浴桶进来，放在了两道屏风中央，敲了敲门框示意浴桶已经放下，慢慢退下。
　　沈素将迷迷糊糊的陆妍抱进浴桶：“先洗个澡，然后再睡觉。”
　　“唔……”陆妍无力地勾住沈素的脖子，“别走，我实在没力气了。”
　　“我不走。”沈素将陆妍的手放在浴桶边，不至于完全沉进水里，她叹了口气，“我还是头一次给人洗澡呢！”
　　这个世界是第一次，先前的大多数时候是共浴。
　　至于为什么现在不共浴……
　　沈素可不想大晚上的让青鱼再送一桶热水进来。
　　“偷情”这事，本就得小心，再者，世界背景不同，在现实世界，她能一晚上去好几次浴室，也不会有人知道。
　　但这个世界不一样。
　　首先，拿水的人会察觉，好在青鱼是自己人，但还是会觉得别扭。
　　其次，慈宁宫还有陆文舟的眼线，偶尔一两次还好，要是总是叫水，难免会惹人生疑。
　　陆妍探指勾住沈素的小指，有气无力地说：“那我也太幸运了，能让当朝太后伺候我。”
　　“是啊，那你该怎么报答我呢？”沈素不等陆妍回答，便用一个炽烈的吻封住了她的嘴，将人亲的七荤八素后，接着问，“嗯？怎么不回答？不会是想空手套白狼吧？”


第108章 装病
　　陆妍缓了口气, 涨红了脸，嗔怪地瞪了沈素一眼，不过并没有什么杀伤力：“无耻！”
　　“你说的对, 我一向很无耻。”不然怎么会勾搭陆妍呢？
　　沈素低头探了探水温：“好了，不闹了, 先洗澡吧, 再闹水都要凉了。”
　　陆妍嗯了一声。
　　沈素很快就帮陆妍擦干身子，抱回了床上。
　　“明天早朝怎么办？从上次的经验来看，我明天早上恐怕还下不了地。”陆妍抱着沈素的腰，低声说道。
　　如果是平常的这个时候倒还好，但陆妍发情了, 那第二天确实不能乱走。
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋：“放心吧，青鱼已经安排下去了。你的那位贴身侍女已经回公主府了, 明日皇帝就会听说你生病的消息。”
　　“那要是陛下问起来怎么办？”陆妍还是有点担心。
　　沈素说：“他若是想去看你，那得出宫，但是宫里的事情那么多, 他没有空的。”
　　“那就好。”陆妍顿了顿, 问道, “对了，慈宁宫里有他的眼线，你知道是谁吗？”
　　沈素嗯了一声：“当然知道。我让人盯着了, 将这个眼线赶出去，还会有新的眼线，不如放在眼皮子底下，掀不起什么风浪, 还能反将一军。”
　　“所以，那个去陆文舟那通风报信的太监, 就是陆文舟的眼线，但你利用了他？”陆妍抬起头，凝视着沈素深不见底的眸子。
　　沈素漫不经心地说道：“是啊。”
　　“姐姐可真厉害，说不定，我已经被姐姐玩弄在股掌之中而不自知了呢！”陆妍笑着说道。
　　沈素轻叹了口气，在陆妍的额头上落下一个轻吻：“想什么呢？我对你是认真的，没有玩弄你的意思。”
　　陆妍含糊地应了一声，渐渐睡去。
　　……
　　两人相拥而眠。
　　第二天清晨，到了上早朝的时候。
　　沈素低眸看了一眼陆妍，应该还在发情期内，耳垂和脸颊都是红的。
　　她沉思了一会，还是决定不去上朝了，陪陆妍度过发情期比较重要。
　　--
　　这天早朝，殿上难得只有陆文舟一人，可他有种如坐针毡的感觉。
　　有些问题他给不出答案，还有些大臣干脆不说话，完全没把他放在眼里。
　　“退朝——”
　　早朝草草结束，陆文舟回到未央宫用早膳，气得吃了一口就饱了。
　　“李聪。”陆文舟将自己的贴身太监叫过来。
　　“奴才在，请陛下吩咐。”李聪弯着腰过来。
　　李聪是当年殷贵人身边的旧人，陆文舟很信任他。
　　“清河长公主呢？”陆文舟问道。
　　李聪迟疑了片刻，说道：“清河长公主昨夜便匆忙出宫了，说是染了风寒，怕传染给陛下，所以回公主府了。
　　“最近阿姐总是生病……”陆文舟眸光微沉，“是真的病了吗？还是出宫去见了什么人？”
　　李聪说：“陛下若是想见，便出宫去见见，正好散散心。”
　　陆文舟摇了摇头，眼底氤氲着一丝怒意：“难得太后和长公主都不在，朕得多做点事。那些人只知太后和长公主，完全没把朕这个天子放在眼里，当真是可恶！”
　　李聪提醒道：“好在长公主是向着陛下的。”
　　“未必。”陆文舟单手支着下巴，目光落在挂于墙上的秋猎图，“朕总觉得，阿姐待朕不似从前了。
　　李聪说：“长公主是重情重义之人，陛下待她好，她自然会记着。
　　陆文舟沉沉地叹了口气：“但愿吧。
　　他翻看着江南那边递上来的奏折，眉头紧锁，他的人手本就不足，户部侍郎怎么就这样不明不白地死在江南？
　　陆文舟在想是谁杀了他。
　　想来想去，他觉得太后的可能性最大。
　　--
　　慈宁宫
　　到了正午，陆文舟也没过来。
　　陆妍彻底松了一口气，穿好衣物从被窝里出来：“我好多了，先回公主府，免得穿帮。”
　　沈素仍侧躺在床上，幽怨地看着陆妍：“下了床就翻脸不认人，妍妍真是狠心。”
　　陆妍眨了眨眼，整理衣领的动作微微一顿，回过头看向沈素：“你又胡言了？我哪翻脸不认人？”
　　“收拾得那么快，巴不得赶紧走，这不就是翻脸不认人吗？”沈素开玩笑道。
　　陆妍轻哼了一声：“那还不是为了遮掩我们之间的关系？”
　　“是我的错，让妍妍费心了。”沈素笑着赔罪，然后看向窗外，“马车已经备好，你便跟着青鱼一同出宫吧。”
　　“青鱼也要出宫？她出宫做什么？你又要买那种话本？”陆妍警惕地问道。
　　沈素含糊地应了一声：“主要是办点事。”
　　“行吧。”陆妍穿好乔装宫女的衣服，走到门口，又回过头，“那我走了？你不送送我？”
　　“堂堂太后送一个小宫女出宫，这不太像话吧？”沈素挑了挑眉。
　　“也对，那我真走了。”陆妍同沈素挥了挥手，随着青鱼离开皇宫。
　　--
　　到了傍晚，陆文舟偷偷来了公主府。
　　陆妍一得到消息，便往床上躺，还往脸上抹了点粉，看着脸色苍白，她顺便戴上了面纱。
　　“阿姐，你怎么这般憔悴？”陆文舟似是毫不介意地跑了过来，坐在了陆妍床边。
　　陆妍掩嘴轻咳了两声：“陛下还是离得远一些吧。若是将病过给陛下，便是臣的罪过了。”
　　“阿姐，我们从小一起长大，朕不介意的。”陆文舟焦急地问道，“阿姐病了怎么不找太医瞧瞧？”
　　“瞧过了，说是风寒，容易过给亲近的人，臣便出宫了。”陆妍偏过头说道，“陛下还是离得远一些吧。”
　　“好，朕听阿姐的。”陆文舟只是将凳子挪远了一些，“说起来，太后今日也告假了，许是近来天气多变，容易着凉，阿姐还是得多加点衣物，别冻着了。”
　　“让陛下费心了。”陆妍微微颔首，又故作惊讶，“不过，太后告假是怎么回事？陛下可去看过？”
　　“太医说是体虚，静养就好。”陆文舟想了想，说道，“可是户部侍郎的死讯刚传来，她就闭门不出，会不会设下了什么陷阱，等着朕跳进去？”
　　陆妍轻咳了两声：“不知道陛下怎么看户部侍郎的事？”
　　“朕想彻查此事，户部侍郎的死，与太后绝对脱不了干系！”陆文舟沉声道。
　　陆妍微微一怔，转念一想，便明白了陆文舟的思路为什么往这个方向走。
　　到底是年纪小，很多事情他不知道，比如江南豪绅横行霸道、鱼肉百姓、当地父母官与豪绅狼狈为奸。
　　这些，陆妍也是让锦衣卫去调查了才知道的。
　　虽然证据确凿，但她没有轻举妄动。
　　户部侍郎是和豪绅没谈拢，分赃不均才被杀了。
　　无论陆文舟怎么想，反正殊途同归，都是将那些信息爆出来。
　　“阿姐，但是朕手上没有人可用了，今年科举提拔上来的人还是太年轻了，不合适。”陆文舟眼巴巴地看着她。
　　陆妍点了点头：“这事臣会让锦衣卫去查的，很快就会有结果的。”
　　“那就等着阿姐的好消息了！”陆文舟笑眯眯地说道。
　　陆妍莞尔道：“陛下早点回宫吧，天色也不早了，便不留陛下用膳了。”
　　“好，那阿姐你好好休息，朕回宫了。”
　　直到陆文舟消失在视野里，陆妍才松了一口气，不过她没有立即下床，等到红宁过来，她问道：“陛下已经走了？”
　　红宁福身道：“陛下已经坐上马车了，不过……绿绮还在宫里。”
　　陆妍直到绿绮是陆文舟安排在她身边的人，从前不在意，现在却需要警惕起来。
　　她屡次带着红宁回公主府，让红宁以绿绮还在休息所以没有打扰她的理由，将绿绮丢在宫里，一次两次还好，做多了恐怕会引起对方的疑心。
　　得想个办法……
　　--
　　慈宁宫
　　沈素捧着青鱼新带回来的话本，看得津津有味，但是看久了，难免会有些累眼睛。
　　她合上书，闭着眼小憩了片刻，然后将青鱼喊过来。
　　“娘娘有何吩咐？”青鱼低眉问道。
　　沈素朝着青鱼招了招手，贴在她耳边问：“人都找好了吗？”
　　“找好了，已经在动工了。”青鱼眼皮一跳，她怎么也没想到，自家小姐胆子这么大，看话本就算了，还想挖个从公主府通往慈宁宫的密道。
　　沈素笑着弹了一下青鱼的脑门：“好了，知道你在想什么，这个密道也不仅仅是用来私会的。”
　　青鱼似懂非懂地说：“娘娘没有从公主府开挖，是因为别的原因？”
　　沈素嗯了一声，没有说穿：“不计成本，抓紧时间将地道挖成。”
　　虽然世界详情里陆文舟是在15岁生辰宴上发难，但她们得早做准备。
　　--
　　过了三日，陆妍将锦衣卫先前查到的消息递给陆文舟。
　　令陆妍失望的是，陆文舟没有想着立即处理这些人，而是在想会不会影响他的权柄。
　　陆文舟犹犹豫豫，迟迟不下决定：“那些人在江南颇有权势，朕若是得罪了他们，他们会不会发动叛乱？”
　　陆妍劝道：“陛下，若是他们发动叛乱，那便能将那些人连根拔起，不得民心的豪绅，终究成不了气候。放任那些人，反而会给大梁埋下隐患。”
　　“阿姐，可是朕无人可用啊……”陆文舟看着陆妍，可怜巴巴地说道。
　　陆妍长叹了口气：“陛下哪里是无人可用，是不敢用吧？武将大多向着太后，能镇压叛乱的人，也都是太后那边的人。”
　　“阿姐也明白，就不要逼我，好不好？”陆文舟揪住陆妍的袖子，小声地说道。
　　“文舟，这不是小事，你明白吗？”陆妍眼眸中流露出一丝失望，“我会派人去江南，处理这件事的，若是真有叛乱，必须派人去镇压。”
　　陆妍的人在两天前就派过去了，这个时候应该已经到江南了。
　　能不能和平解决，就看她的人和沈素的人合作是否顺利了。


第109章 端午
　　“那这事便交给阿姐了。”陆文舟笑着挽住陆妍的手臂。
　　若是最后事情办好了, 他可以说服陆妍将功劳让给自己，若是没办好，那也是陆妍领罪。
　　陆妍有些无奈地摸了摸陆文舟的脑袋, 她想，或许让陆文舟当个闲散的亲王也挺好的。
　　--
　　半个月后, 江南的事圆满解决, 涉险贪污的官员落马，贿赂官员的豪绅入狱。
　　而沈素派去的人在民间施粥，贤德之名远扬。
　　陆妍则是隐了下来，自己没得到什么明面上的好处。
　　陆文舟因为及时处理了贿赂案的人员，奏折里多了不少恭维的话。
　　陆文舟一高兴, 就连着好几日都没主动去找陆妍。
　　陆妍乐的自在，时不时翻慈宁宫的墙。
　　当她听说沈素在挖地道时, 一口便答应了让沈素的人进公主府挖地道。
　　这样两人私会就方便多了，也不需要担心无路可逃。
　　而临近端午，京城举办了划龙舟的比赛, 陆文舟便主动找了陆妍, 央她带他出宫看龙舟。
　　帝王微服私访、与民同乐不是小事, 陆妍便提前安排了锦衣卫守着陆文舟，保护他的安全。
　　陆文舟和陆妍都出来了，沈素当然不会留在无聊的宫里。
　　但后宫里还有个燕妃, 沈素顺便把她也给带出来了。
　　四人坐在锦绣楼最好的观景台上，看着江水上蓄势待发的龙舟。
　　“锦绣楼的粽子是招牌，只有端午才有，文舟难得出来, 不妨尝一尝。” 沈素尝了一口蜜枣粽，甜而不腻, 很好吃。
　　陆文舟身边的李聪为他剥开粽叶，确认无毒后，陆文舟才慢悠悠地品尝起来。
　　他的粽子是肉馅的，肥瘦相间，香气扑鼻。
　　“阿姐的是什么馅的？”陆文舟凑到陆妍身边，吓得陆妍藏在桌子底下、和沈素牵在一起的手一颤。
　　她连忙松了手，故作淡定地抚过鬓角的头发：“我的也是蜜枣粽的，我喜欢吃甜的。”
　　“原来阿姐喜欢吃甜的呀！”陆文舟若有所思地点了点头，俯视着岸边人山人海的画面，感叹了一句，“好多人啊……”
　　燕妃则不参与他们的话题，埋头吃着粽子，吃完甜粽子吃咸粽子。
　　陆妍瞥了一眼陆文舟，说道：“四海升平、河清海晏，文舟自然能看到热闹景象。”
　　“清河话说的没错，但是过于乐观了。”沈素喝了口茶，缓缓说道，“从江南一案可以看出，朝中、或是地方，有不少蛀虫，这些都是隐患。”
　　陆文舟脸色一白，沈素哪是对陆妍说的，分明就是在针对他。
　　毕竟是他非要将户部侍郎派出去的。
　　他看了一眼燕妃，见她专心吃粽子，反而松了口气，幸亏这个燕平公主不谙世事，不然他也太没面子了。
　　但他还是咬着牙道：“谨听母亲教诲。”
　　陆妍则是装作没听到，继续吃着蜜枣粽。
　　“快看快看！开始划了——”陆文舟看向江中，总共有三只龙舟，每条龙舟上都有十多个人，不同船上的人，穿着不同色系的衣服，他们都卖力的划动着船桨，水面掀起细微的波浪。
　　沈素和陆妍听到动静，一齐抬起头，望着江中的龙舟。
　　敲锣打鼓与加油鼓劲的声音响彻云霄。
　　“阿姐，你猜哪条船能赢？”陆文舟转过头，看向陆妍，笑着问道，“我们要不要赌一赌？”
　　“好啊！赌什么？”陆妍笑着说。
　　难得和陆文舟一起出来，只要不是太过分的，她都能答应。
　　沈素也参与到其中，笑吟吟地说：“那我做个见证人，两位下注吧。”
　　燕妃看了看陆妍，又看了看陆文舟，继续吃着锦绣楼的菜。
　　实在是太香了。
　　出宫一趟不容易，她得多吃点。
　　陆文舟指着那条中间的船：“我猜那个所有人穿着红色衣服的龙舟能赢，如果我输了，阿姐可以提任何要求。如果我赢了，阿姐便送我一个人吧。”
　　这条船在三条龙舟中最为突出，目前是划得最快的。
　　陆妍微微一怔：“谁？”
　　难道是锦衣卫中的谁？
　　陆文舟笑嘻嘻地说：“等赢了再说嘛！”
　　“那可不行，赌注得提前说好。”沈素笑着说道。
　　陆文舟只好抬起手，指向陆妍身后的侍女红宁：“我想要她。”
　　红宁脸色微变，紧抿着嘴唇。
　　“陛下怎能夺人所爱呢？”陆妍开玩笑似的说道，看似面色平静，实则掌心都出了汗。
　　沈素也看出来陆文舟打得什么主意了，顿时有些后悔，完了，好像落入陆文舟的圈套了。
　　眼见着后宫里马上就要多一个人了，还是皇帝亲自要的，可燕妃恍然未闻，依然自顾自地吃菜。
　　“既然清河舍不得，也别为难她了，陛下便换个赌注吧。”沈素一副看戏的表情，淡淡地扫了陆妍身后的侍女一眼。
　　陆文舟仿佛方才只是开了个玩笑，很快就说出了别的赌注：“那我要阿姐画一幅画吧。”
　　“好。”陆妍点了点头。
　　沈素问：“清河长公主选哪一只龙舟？”
　　陆妍指着目前排在中间位置的龙舟：“我选所有人穿着黑衣服的龙舟。”
　　沈素弯起眉，笑着说：“那便拭目以待吧。”
　　其实，沈素也觉得所有人穿着黑衣服的那只龙舟能赢。
　　仔细观察就会发现，第一和第二的距离在慢慢缩减，而第一从一开始就是拼尽全力的状态，第二在保留实力，稳中求进。
　　第三名确实有些乏力了。
　　四人一边吃着点心，一边观察战况。
　　岸边黑压压的人群里传来欢呼声和掌声。
　　黑衣服的那队赢了。
　　“阿姐，你好厉害！怎么猜到的？”陆文舟一脸激动地抓住陆妍的手，开心得仿佛是他自己赢得了胜利。
　　沈素饶有兴致地打量着陆文舟，其实这次赌注谁输谁赢并不重要，重要的是陆文舟将赌注说出口了。
　　就看陆妍身边的那位会不会因此生出异心了。
　　说起来陆文舟也真有意思，还没和她分出胜负，就开始防备陆妍了。
　　要不是前世陆妍足够信任他，又没想争权夺利，他哪有那么容易坐稳皇位？
　　结果还忘恩负义……
　　陆妍笑着揉了揉陆文舟的脑袋：“其实也不难，仔细观察一下就好了，先领先的，未必就是赢家，坚持就是胜利。”
　　“我明白啦！”陆文舟若有所思地点了点头，“那阿姐赢了，阿姐想要什么？”
　　“让我想一想……”陆妍当然不可能真的去要会让陆文舟警惕的东西，她思索了片刻，说道，“我记得文舟的私库里有一支狼毫的毛笔。”
　　“那我这就派人给阿姐送去！”陆文舟笑嘻嘻地说道。
　　陆妍拱手道：“那就先多谢……”
　　陆文舟连忙扶住陆妍：“在外面，阿姐就不必如此多礼了。”
　　三人在锦绣楼坐了一会，陆文舟便和沈素一起回宫了。
　　陆妍则是回公主府。
　　沈素能考虑到的事，陆妍当然也能考虑到，她回府的第一件事就是和红宁谈心。
　　“红宁，今日陛下的话，你有什么想法吗？”陆妍抿了一口茶，打量着红宁脸上的表情。
　　红宁从小跟着她，如果她真的有入宫的想法，她不介意成全她。
　　红宁连忙跪下，一字一句地说道：“奴婢不愿离开公主，公主待奴婢很好，奴婢不能为了荣华富贵抛下公主。更何况，奴婢今年十八，陛下才十三，今日一事，只是陛下对公主的试探，公主何必当真？”
　　顿时间，陆妍松了一口气，亲手扶起红宁：“你能想明白就好，本宫是怕你想不明白，才有那么一问。”
　　“公主……”红宁声音一颤。
　　陆妍放缓声音，说：“好了，本宫不可能放你走的，你和绿绮不一样，你从小就跟在本宫身边，是除了父皇、沈素外，与本宫最亲近的人，宫里又不是什么好地方，本宫才不会把你留在那。”
　　“奴婢也不会离开公主的。”红宁话音一顿，压低声音，“绿绮已经回公主府了，最近都在院子里侍弄花草。”
　　陆妍与沈素的关系越近，绿绮就越危险。
　　更何况，公主府和慈宁宫马上就要打通地道了，不能再让绿绮留在公主府了。
　　陆妍沉声道：“绿绮是陛下的眼线，本宫和太后的事，不能让她有所察觉，你找个机会打发了吧。”
　　“是。”
　　半月后，地道打通了。
　　陆妍神不知鬼不觉地就出现在了慈宁宫里。
　　沈素早早地屏退了宫人，给陆妍腾出了空间。
　　地下传来一道声音：“扣扣——”
　　沈素转动了一下墙角的花瓶，地上出现阶梯，她伸出手将陆妍牵上来：“怎么突然想起来让我给你准备笔墨？”
　　“先前陛下不是赐了狼毫笔吗？我便想着作画，可是画什么好呢？”陆妍眼珠一转，凑近沈素，“我就突然想起来，我还没给你作过画。”
　　沈素将花瓶转回去，免得到时候不小心摔下去，她一边转，一边悠悠地说道：“是吗？妍妍想给我作什么画？”
　　地上的洞已被遮上，完全看不出来底下还有一个通道。
　　沈素转过身，笑意盈盈地看着陆妍。
　　陆妍弯起眉，从袖子里拿出一只精致的盒子：“自然是美人图。”
　　陆妍走到书桌前，书桌上早已放好了宣纸与墨。
　　她不紧不慢地打开盒子，拿出里面的狼毫笔。
　　“需要我做什么吗？”沈素挑了挑眉，有些好奇地问道。
　　陆妍拿着狼毫笔在空中比划了一下，冲着沈素眨了眨眼：“姐姐坐在榻上就行。”
　　好。”沈素在榻上调整了一个比较舒服的姿势。


第110章 作画
　　调整好后, 沈素目光灼灼地看着陆妍，时不时来点小动作微调姿势。
　　毕竟画画的时间比较久，要是一直以同个姿势, 恐怕身体都要僵硬了。
　　陆妍画画的时候十分专注，眼眸中铺满了光, 熠熠生辉, 很是耀眼。
　　“我可以吃点糕点吗？”沈素开口问道。
　　陆妍抬眸望了沈素一眼，然后点了点头：“可以。”
　　沈素便慢慢地吃着碟子上的绿豆冰糕，目光却没有从陆妍身上移开。
　　陆妍渐渐注意到了这道灼烈的目光，不禁脸颊绯红：“姐姐一直看着我做什么？我的脸上有东西吗？还是墨水溅到了身上？”
　　说着，陆妍低头看了看, 鹅黄色的衣裙并没有沾上墨水。
　　“只是觉得你专注的样子特别可爱。”沈素将最后一块绿豆冰糕咽了下去，顿时间觉得有点撑, 很想下来走一走。
　　看来当模特也不是件容易事。
　　“妍妍，我有点累，还需要多久？”沈素问道。
　　陆妍说：“很快, 两刻钟就好。”
　　沈素点了点头：“那我这么辛苦, 妍妍有没有奖励？”
　　“奖励吗？我已经准备好了！”陆妍弯起眉, 露出一个别有意味的笑容。
　　“是什么？可以现在透露一下吗？”沈素记得陆妍除了带那只狼毫笔，好像没带别的什么。
　　难道是精神上的奖励？
　　沈素都有点迫不及待了。
　　好不容易熬过了两刻钟，沈素问道：“妍妍, 画好了吗？”
　　“差不多了，不过还没上色，今天就到此为止吧，等我回公主府画完再送给你。”陆妍将狼毫笔洗干净后, 看向沈素。
　　沈素走近陆妍，问道：“所以奖励是什么？”
　　陆妍将沾着水的狼毫笔拿出来, 在沈素的胸口画了个圈：“还是作画。”
　　沈素两指夹住狼毫笔，眉梢轻抬：“所以是在我的身上作画？该不会洗不掉吧？”
　　陆妍收回笔，笑了笑：“姐姐说的有道理，那我就不沾墨水了。我来画，姐姐猜猜我画了什么，猜对了我就亲姐姐一下。”
　　“好啊。”沈素弯起眉，牵着陆妍的手来到床边，“想在哪里画？”
　　“想在姐姐的背上画画。”陆妍贴在沈素的耳边轻声道。
　　沈素慢慢地褪下外衣，然后是里衣，露出她洁白的后背。
　　陆妍忍不住亲了亲。
　　沈素立即将外衣往上拉，遮住了半个后背：“不是说好了吗？猜对了才能亲……”
　　“好吧。”陆妍将外衣重新拉下来，如视珍宝一般，抚摸着沈素的美背。
　　“那要是猜错了呢？”沈素挑了挑眉，回眸问道。
　　“猜错了……”陆妍迟疑了片刻，眼前一亮，“那就姐姐主动亲我一下！”
　　“好。”反正是情趣，沈素并不是很在意这个规则。
　　她趴在床上，感受着沾了水的毛笔在她的后背摩挲着，挠得她心痒难耐，偏偏还要忍着，猜猜陆妍在她背上画了什么。
　　“姐姐，我画好了，你猜猜看，我画了什么？”陆妍将狼毫笔重新沾了一下水，然后悬在半空。
　　水珠滴答滴答落在水桶里。
　　沈素缓缓吐出一口气：“让我思考一下……”
　　她完全想不到陆妍画了什么。
　　“小兔子？”沈素不确定地问。
　　她记得好像有两笔差不多的，画起来像长耳。
　　“姐姐好聪明呀！”陆妍俯身亲在了沈素的腰间，然后离开坐起来。
　　沈素眼皮一跳：“这么乖？真就只亲一下？”
　　陆妍嗯了一声，弯起眉：“对，只亲一下。”
　　“好吧，那我们继续。”沈素调整了一下姿势，继续趴着。
　　陆妍专注地画着，一言不发。
　　沈素却有些忍不住了：“妍妍，再过两月就是七夕了，你打算怎么过？”
　　“我们的初遇就在七夕，我想和你一起出去看花灯。”陆妍拿着画笔的手一顿，“不过，为了不让陛下起疑心，我们可能要带上陛下和燕妃到时候人那么多，走散也很正常。”
　　“可以。”沈素嗯了一声，“燕妃是我们可以拉拢的人，你最好能和她处好关系。”
　　陆妍轻哼了一声：“好吧，我听姐姐的。”
　　她收起笔，又问：“我画好了，姐姐再猜猜吧。”
　　沈素刚才顾着和陆妍讲话，完全没注意她的笔势，只能瞎猜：“小乌龟？”
　　“哼！姐姐猜错了！”陆妍将笔放进水桶里，拿干毛巾擦了擦手，“是不是听到燕妃，魂就被勾走了？”
　　“胡说什么呢？”沈素翻了个身，从床上起来，抬手轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“怎么还吃上飞醋了？不是你先提的燕妃吗？我可没主动提。”
　　陆妍想了想，好像是的。
　　顿时间，她的心里就不酸了。
　　她勾住沈素的脖子：“我不管，姐姐得补偿我，亲两下吧，亲两下我就不生气了。”
　　“好啊，这可是你说的。”沈素才没陆妍那么老实，说亲“两下”就只亲那两下。
　　亲第一下，陆妍快喘不上气了，她才松开。
　　趁着陆妍迷迷糊糊，沈素又亲了第二下。
　　依然是绵长的一个吻。
　　“姐姐，你犯规了。”陆妍趴在沈素肩头，微喘着气。
　　沈素不在意地嗯了一声：“那怎么办呢？要不妍妍亲回来？”
　　“要不姐姐换个地方亲吧，亲亲我的后颈。”陆妍拨开自己的头发，轻声道，“她很想姐姐。”
　　沈素熟练地亲吻着陆妍的腺体，慢慢地将自己的红酒味信息素释放出来。
　　陆妍双手撑在床上，任由沈素对她的腺体为所欲为：“姐姐，为什么你身上总是有酒的味道？而且别人都闻不到，只有我能闻到……”
　　“因为我们是天生的一对，你能闻到我的，我也能闻到你的，其他人什么也闻不出。”沈素轻轻嗅了嗅，“真好闻，比那些熏香好闻多了。”
　　“那姐姐要一直陪着我，不要离开我。”陆妍转过身，缩进沈素的怀里，环抱住她的腰，“如果我真的登基了，不要以任何理由搪塞我，离开我，好不好？”
　　沈素眼眸微闪，她想，反正从这个世界开始，完成任务离开世界，这个世界就会暂停，那就不算离开吧？
　　“我不会离开你的。”沈素轻声说道，继续释放信息素安抚陆妍。
　　两人就这样折腾到晚上，青鱼来敲门：“太后娘娘，燕妃来请安了。”
　　其实是来蹭饭的。
　　陆妍轻哼了一声，话语间带着一丝阴阳怪气的意味：“那先我回公主府了？拉拢燕妃的事就交给你了。”
　　沈素噗嗤一笑，揉了揉她的脑袋：“还吃醋呢？那我不见了。”
　　“不吃醋，我吃她的醋作什么？我和姐姐有同样的相思病，我们是世间最契合的人，没有人能拆散我们。”陆妍很快地亲了一口，然后跑下地道。
　　“那回去的路上小心点——”
　　陆妍从地道离开，沈素洗漱了一下，换好衣服才去见燕妃。
　　沈素拉拢燕妃，倒不是真的希望将来夺权的时候让北燕人插手或者助她们一臂之力，只是希望将来北燕不要插手。
　　燕妃虽然表现得天真无邪，看上去像个社恐、吃货，但她除了最初说到来和亲的原因，几乎不提北燕的王室。
　　两人聊天的时候，沈素偶尔会试探一下燕妃：“你们北燕有女子当过皇帝吗？”
　　“有啊，我们北燕谁厉害谁就当皇帝。”燕妃吃着糕点，含糊地说道，“女子一点都不比男子差，怎么不能当皇帝？你们大梁就没出过女帝吗？”
　　沈素摇了摇头：“目前还没有。”以后会有。
　　燕妃喝了口牛乳茶，将糕点咽下去，缓缓道：“要不是我懒，我肯定也要和我的兄弟姐妹们争一争北燕的皇位。主要是当皇帝太累了，还要天天想底下的人有没有异心，有没有觊觎自己的皇位，心累。”
　　“这倒是。”沈素表示赞同，她也挺向往这种咸鱼般的日子的。
　　上个世界，她退休后，就过着这种幸福的日子。
　　不过，两人的聊天不会聊很久，就好像燕妃只是过来走个程序，请个安，一刻钟不到就离开了。
　　即便如此，燕妃还是引起了陆文舟的猜忌。
　　某次下朝后，陆文舟将陆妍留在宣政殿，屏退宫人，偷偷和陆妍提了一嘴：“阿姐，你有没有觉得燕妃和太后交往过密了？”
　　“你为什么会这么觉得？”陆妍心中警铃大作。
　　她不是怀疑沈素，她是怕陆文舟猜出沈素要拉拢燕妃的事。
　　“燕妃日日去给太后请安，也没见她日日来找我啊！”陆文舟撇了撇嘴。
　　陆妍思索了片刻，说道：“原来是这事，后宫里有太后，嫔妃晨昏定省不是很正常的事吗？而且燕妃也从不久留，一刻钟不到就走了，若是她们关系密切，那不得聊个把时辰？而且，你是皇帝，哪能让她来寻你？她要是对你主动，你敢接近她？”
　　“阿姐说的有道理。”陆文舟若有所思地点了点头，试探地问道，“要不我把她送回北燕吧？反正我也没动过她。”
　　“也不是不能，但你得找个合适的理由，不能让大家难堪。”陆妍说道。
　　燕妃大多时候吃得很开心，但她还是会想家。
　　她甚至说：“等到我吃腻了京城的美味，我就死遁出宫，吃遍天下的美食，再回家。”
　　陆妍的脑子里只有两个字——天真。
　　以她对陆文舟的了解，他绝不会放燕妃走的。
　　死遁也没那么容易。
　　但如果她自己登基就不一样了，她确实可以放燕妃回家。
　　再加上沈素的耳濡目染，陆妍看向龙椅的目光渐渐变了。


第111章 七夕
　　七夕那日, 陆妍说服了陆文舟，带着燕妃、太后一起出宫赏花灯。
　　四人身边都只带了一位侍卫或侍女，还有锦衣卫在暗中护卫着他们。
　　河岸边有许多人在放花灯, 花灯里藏着人们许下的心愿，随着护城河渐渐漂远。
　　“河上的花灯好漂亮啊！我们要一起过去看看吗？”燕妃一脸兴奋地说。
　　虽然燕妃就站在陆文舟的身侧, 但陆文舟却觉得她根本就没把自己放在眼里。
　　陆妍转头看向陆文舟, 问道：“文舟，要过去许个愿望吗？”
　　陆文舟露出一个笑容：“好啊！”
　　四人这才买了花灯，来到河岸边，各自写下愿望。
　　沈素拿着毛笔思索了片刻，往陆妍的方向看了一眼。
　　陆妍连忙捂住自己的纸条, 嗔怪地瞪了她一眼，做了个口型：“不给你看！”
　　沈素无奈地笑了笑, 却见另一边燕妃已经自爆自己的愿望了：“我要吃遍天底下的美食——”
　　许多人的目光被声音吸引过来，好在陆妍及时捂住了燕妃的嘴：“这个愿望不能说的！”
　　燕妃：“唔？”
　　过了半晌，周围人没再看他们了, 陆妍才松开燕妃。
　　燕妃缓了口气, 问道：“为什么不能说愿望的内容？”
　　陆妍撇了撇嘴：“说了就不灵了。”
　　“原来是这样啊！”燕妃若有所思地点了点头, “我们北燕人都是有话直说，有什么愿望都是直接说的，这样有心人才会帮着实现啊！”
　　陆文舟瞥了燕妃一眼：“各地民风民俗不一样, 她不知也情有可原。”
　　“那我再去买一只花灯吧！”说着，燕妃便朝着卖花灯的摊子跑去。
　　陆妍率先写好，将纸条卷起，藏进花灯里, 放到水面上，任由它自己飘去。
　　陆文舟也卷起纸条, 同陆妍一起放花灯，他凑过去问道：“阿姐，能告诉我你写了什么？我觉得燕妃那边的风俗不错，你告诉我，我帮你实现！”
　　陆妍笑着说道：“自然是天下太平，河清海晏。”
　　她转头注意到沈素迟迟没有放花灯，便问道：“你还没有写好吗？”
　　他们扮作寻常人家出街游玩，自然不能满口“太后”“陛下”“公主”什么的，按理说，陆妍该叫沈素娘或者夫人。
　　但陆妍不乐意叫，又不能在陆文舟眼皮子底下称名道姓，只能这样你呀我的。
　　沈素连忙将纸条卷起，放进花灯：“写好了。”
　　她蹲下来，放了花灯，目光随着花灯渐渐远去，直到她的花灯与其他人的混在一起，她才收回目光。
　　忽然，不远处传来马蹄声和惊慌的人声。
　　“让开！快让开——”
　　沈素连忙将陆妍拉到一边，陆文舟则被侍卫护住。
　　三人便这样被拥挤的人潮隔开了。
　　“啊——”刺耳的尖叫声从前方传来。
　　周围的人交头接耳，窃窃私语起来：“那人还活着吗？好像倒地不动弹了……”
　　沈素和陆妍都愣了一下才反应过来，谁也没想到出宫一趟会遇上这种事。
　　系统偷偷提醒沈素：人已经死了。
　　沈素眉头紧锁，语气里带着一丝愠怒：“天子脚下，是谁胆敢在闹街纵马？”
　　前面的妇人回头看了她一眼，压低声音说：“小娘子，你久在深闺，有所不知，这位是当今天子的舅舅，谁敢拦他？”
　　“可现在已经出了人命！”沈素咬牙切齿地说道，“京兆尹是吃干饭的吗？”
　　陆妍有些纳闷：“这里离京兆府也不远，而且这样的日子，应该会有人巡街的，这都出事了，怎么来得那么慢？”
　　“嘶……小娘子，这话可说不得！”妇人拉着两人往角落走，“被撞的是个乞儿，无父无母，自然无人为她做主，可马车里的人是天子舅舅，别说我们这些小老百姓，就连京兆尹也不敢拿他怎么办。更何况，殷家长子还娶了京兆尹的女儿，他们可是姻亲。”
　　“天子犯法，与庶民同罪……”沈素幽幽地说道，“管他是何等人物，他当街纵马，害死了人，就该偿命！”
　　她先前调查过殷贵人，殷贵人是殷家的第二个孩子，她上头有个碌碌无为的大哥，下头有个懦弱无能的弟弟。
　　殷贵人的父亲在殷贵人死后也去世了，殷家除了这天子母家的身份，什么也没有。
　　没想到他们还能如此胆大包天。
　　陆妍却注意到了另一个重点：“夫人，听你的语气……似乎是司空见惯，这种事经常在京城发生吗？”
　　妇人长叹了口气：“倒也不是经常，只是这位天子舅舅太过横行霸道，前些天还去一家店里给她夫人买镯子，可却将账记在了宫里。店家没办法，只能吃了这个哑巴亏。之后，店家便让人在门口望风，那人一来，就关门。”
　　“也太无耻了！”陆妍冷哼一声，“就算天子出游，也不可能白吃白喝，他算是什么东西？在这胡来？”
　　她们交谈之际，京兆府的人姗姗来迟，将乞儿抬走，说是要让仵作验尸。
　　沈素和陆妍对视了一眼，便明白了对方的意思。
　　“走，跟上。”
　　两人避开人潮，直奔京兆府而去。
　　毫不意外，她们被挡在了门外。
　　“闲杂人等，不能入内！”衙役在门口拦住了她们。
　　沈素摩挲着腰间的令牌，思索是否要亮明身份，却见陆妍已经拿出了她的令牌：“让开——”
　　衙役看去令牌上的字，脸色一白，直愣愣地跪了下去：“拜……拜见长公主！”
　　陆妍没有责怪衙役的意思，毕竟他们的职责就是守门。
　　她缓缓说道：“你起身吧，让京兆尹出来见本宫。”
　　“是，是……长公主先去正厅喝杯茶吧，京中刚出了一件事，京兆尹还在处理。”衙役踉跄着起来，低着头说。
　　陆妍冷冷地瞥了衙役一眼：“让他速速来见本宫。”
　　衙役擦了擦额间渗出的汗：“是……”
　　沈素仍蒙着面纱，装作陆妍的侍女，跟在她的身后。
　　陆妍在正厅的主座坐下，沈素站在她的身后，给她捏了捏肩膀。
　　她正想说些什么，就听见沈素贴在她耳边说：“这事你处理得很好，是该催促京兆尹立刻来见你。他既然想要偏袒女婿，便会将乞儿的尸体处理掉，再过几日，便没有人记得这事。”
　　陆妍嗯了一声，回过头，眼眸中流露出一丝疑惑：“你为什么不秉明身份？”
　　“你入京兆府的消息瞒不住皇帝，那我和你一起，他一定会有所怀疑，所以，我只能顶替你那位侍女的身份。”沈素压低声音说道。
　　陆妍点了点头，片刻之后，便听见门口传来急促的脚步声。
　　“微臣有罪，接驾来迟，还请长公主恕罪——”京兆尹与他的手下纷纷跪在陆妍面前。
　　陆妍缓缓地闻了一口茶，真是好茶啊……
　　她重重地将茶盏放在桌上：“大胆！”
　　京兆尹的头已经磕在了地上，连忙改口道：“怠慢了长公主，请长公主责罚。”
　　陆妍也不和他兜圈子：“石大人，你好大的胆子，包庇杀人者，尸位素餐，还有啊……结党营私是什么罪，你应该清楚吧？”
　　“微臣怠慢了长公主，是微臣的罪过，只是长公主说的这些罪名，臣万不敢当啊！”京兆尹的后背已被汗水浸湿了，他怎么也想不明白，怎么会得罪这尊大佛。
　　“不敢当？”陆妍拿起茶盏，摔在了京兆尹的跟前，滚烫的茶水溅到了京兆尹的手上，他倒吸了一口凉气，手颤抖着，但仍然不敢抬起头。
　　“殷贺当街杀人，你还帮他擦屁股？你的眼里，还有王法吗？” 陆妍身体微微前倾，眯起双眼，“京兆尹，你这官当到头了。”
　　京兆尹的身体瞬间瘫软在地上，嘴唇微颤，说不出辩解的话。
　　陆妍看向门外，抬起手，朗声道：“锦衣卫何在？给本宫拿人！”
　　“是！”一群身着飞鱼服的人从各处涌进去，将地上的这些人团团围住。
　　“你们几人将这些人拖去诏狱，严加审问！”陆妍目光凌厉，“剩下的先顶了京兆尹的位置，留在这里办几天事。”
　　“是。”
　　京兆府一下子就空了不少，陆妍回过头看着沈素，目光柔和了不少，她圈住沈素的手，将沈素带离了京兆府。
　　沈素笑着问：“那我们现在去哪？”
　　“让我想想……”陆妍微微抬起头，思索片刻，“我让人送你回宫，晚上我通过地道去找你。到时候文舟问起来，就说我们那个时候也走散了，原本护卫你的锦衣卫将你送回宫。”
　　沈素捏了捏陆妍的掌心，用气声道：“好，那我等你。”
　　陆妍脸颊绯红，偏过头，轻轻嗯了一声。
　　--
　　陆文舟甩开跟着他的锦衣卫，在自己侍卫的护送下，去了殷家。
　　“陛下？！您怎么有空亲自过来？”殷贺刚回来，乐呵呵地将陆文舟迎了进来。
　　陆文舟冷冷地看了他一眼：“你当街撞死了一个人？”
　　“怎么会呢？那人是个乞儿，是她自己跑出来的，草民也没注意到……草民定会给她家人补偿的，绝不会让陛下为难！”殷贺举起手发誓。
　　陆文舟双手负在身后，沉声道：“舅舅，你要知道，我还没将皇权收回，你这样，我很难护住你。”
　　“陛下放一百个心，草民以后一定低调行事！”殷贺说完，见陆文舟点了点头，转身就要离开，连忙道，“陛下不如坐下喝杯茶再走？”
　　“不必。”陆文舟只是顺路来提醒他们，不知道为什么，今天这事一出，他总觉得十分不安。


第112章 太有趣了
　　沈素在慈宁宫等了许久, 直到青鱼传来皇帝已经回宫的消息，她才让青鱼熄了大部分的蜡烛，只留下地道旁的一盏灯。
　　她就坐在那边等, 大约等了一个时辰，等到盘中的糕点都吃完, 她才听见地道里传来了一些声音。
　　她松了一口气, 将花瓶转开，朝着地道里的陆妍伸出手：“妍妍，你总算来了，我等了你好久，担心得食不下咽……”
　　系统：？
　　两人的手交握在一起, 沈素将人牵了上来。
　　陆妍拍了拍身上的灰：“抱歉，我来迟了, 处理这事处理得有些晚了。”
　　“处理得如何？”沈素牵着陆妍的手，拉着她在塌上坐下。
　　陆妍瞥了一眼岸上的空碟子，想起刚才某人的话, 目光微微一滞, 她抬手指了指那个站残留着糕点碎屑的碟子：“食不下咽？”
　　沈素摸摸自己的后颈, 讪讪地笑了笑：“只是打个比方，妍妍就饶了我吧，说说案子！”
　　“好吧。”陆妍轻哼一声, 双手抱胸，“京兆尹招了，等锦衣卫将证据搜集齐全，就可以拿人了。”
　　“妍妍处理得很好, 今日在京兆府也威风得很。” 沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋，她想起一件事, 动作一顿，然后收回手，问道，“那位乞儿的后续，你是如何处理的？”
　　陆妍抿了抿唇，眼眸中略过一丝不忍：“我已让人妥善安葬了。那个被撞死的乞儿虽然无父无母，但她有个一直在照顾她的哥哥，我亲自去见过他，哭得眼睛都肿了，瞧着特别可怜。我送了银两，给了他一处宅院，将人安置好了。除此之外，我给了他一个选择。”
　　“什么选择？”对于前面的处理，都在沈素的意料之中，但最后一个，倒是让她有些意外。
　　陆妍说：“我问他想不想报仇，如果不想，便留在这个院子里，从此有了遮风避雨的地方。如果想报仇，就跟着我，我让人教他功夫，教他怎么杀人，若是纵马行凶者活着离开京城，他便可去杀了他。”
　　“一命还一命，这是行凶者应得的。”沈素点了点头，“妍妍的处理很妥当。”
　　沈素吧唧在一口亲在陆妍的脸颊。
　　陆妍捧着沈素的脸，贴近她，两人的额头抵在一起。
　　“不知道文舟到底会怎么处理殷家人……”陆妍轻叹了口气，低声道，“有时候我在想，我是不是做错了。我背叛了文舟，背叛了父皇，父皇在九泉之下，会怪我的吧？”
　　沈素亲了亲陆妍的嘴角，不动声色释放信息素安抚：“妍妍，你若真的不愿意当这个皇帝，我们可以从宗室里重新挑个孩子，只是，这难免会陷入和如今一样的局面。”
　　“是啊，文舟越来越忌惮我了，我派去保护他的锦衣卫被他甩在身后……”陆妍抱住沈素，靠在她的肩膀上，“今日京兆府和殷家的事传来文舟耳朵里，他恐怕会更忌惮我吧？”
　　“我是不是该早做打算？”陆妍轻声说道。
　　沈素挑了挑眉，内心狂喜，但面上依然保持平静：“自然。”
　　“姐姐会不会觉得，我利欲熏心，不顾念父女之情、姐弟之情？”陆妍眼睫轻颤，眼底氤氲着水雾，看着委屈极了。
　　沈素在陆妍的眼角轻轻落下了一个吻：“怎么会呢？他们能当皇帝，你为何当不得？你足够善良仁厚，能留陆文舟一条性命，他呢？他能放过你吗？你且看殷家人的事一出，他作出什么反应即可。”
　　陆妍微微仰着头：“那就从殷家入手，一步步拔除文舟的左膀右臂。”
　　“你应该知道怎么做，不需要我教你吧？”沈素扣住陆妍的下巴，吻了上去。
　　喘息的片刻，陆妍趴在沈素的肩头：“可我还是觉得有点难过，当皇帝，一定要变成孤家寡人吗？”
　　“妍妍，我在这里，你不会成为孤家寡人的。”沈素搂住陆妍的腰，牵起她的手，亲了亲。
　　陆妍缓缓闭上眼，眼睫轻颤：“姐姐，你会一直陪着我吗？”
　　沈素没有丝毫犹豫：“我会，我会一直陪着你。”直到世界停止运行。
　　“姐姐在花灯上写的也是这个愿望吗？”陆妍顿了顿，“没关系的，姐姐可以把自己的愿望说出来，我会努力帮你实现的。”
　　沈素摇了摇头：“我在花灯上什么也没有写。我想要的，我会努力去拿。”
　　而且，写在花灯里的字是有可能被别人看见的。
　　如果她写希望陆妍平安顺遂，那被陆文舟看见，一定会怀疑她们。
　　“巧了。”陆妍又亲了一口沈素，“我也是。”
　　沈素将人打横抱起，小心地放到了床上，伸手拉下床帐。
　　……
　　两人相拥而眠。
　　第二日清晨，陆妍从地道离开。
　　沈素洗漱完，燕妃便在外面等着给她请安，顺便蹭饭。
　　巧的是，陆文舟也来了。
　　“母后昨日没被吓到吧？”陆文舟眨了眨眼，脸上带着天真的笑，“昨日被人潮分开，朕可担心母后和阿姐了……”
　　“无碍，街上出事后，锦衣卫便找了马车，护送哀家回慈宁宫了。”沈素喝了口绿豆汤，似是无意地问道，“清河长公主如何了？昨日走散后，哀家便没有瞧见她。”
　　陆文舟有些含糊地说：“阿姐去了一趟京兆府，好像是去查案了。”
　　“不知查得如何？”沈素盯着陆文舟，眼底带着一丝探究。
　　陆文舟一边吃着“阿姐说还在查，等证据齐全了，再同朕汇报。”
　　“事关陛下母家，是该查仔细些。”沈素勾起嘴角，笑吟吟地说道。
　　陆文舟面色一僵：“母后已经了解过了吗？”
　　沈素悠悠地说：“哀家是听路上的行人说的，殷家的风评不太好啊，可见平时做了不少恶事，陛下不会包庇他们吧？”
　　陆文舟藏在桌子底下的手骤然攥紧，他咬着牙道：“若是他们真的有罪，朕当然不会放过他们。”
　　这边沈素和陆文舟在交锋，坐在同一桌上的燕妃对她们的对话恍若未闻：“太后娘娘这里的早膳真好吃，臣妾可以将这盘饺子带回去吗？”
　　“当然可以。”沈素笑着看向燕妃。
　　“臣妾吃饱了，先行告退。”
　　燕妃一走，饭桌上的气氛就更僵硬了。
　　陆文舟吃了一口，说：“母后，儿臣还有事要处理，便不继续陪母后用膳了。”
　　“去吧。”沈素巴不得陆文舟不来她这里，她乐得自在。
　　陆文舟离开慈宁宫后，沈素感觉胃口都好了不少，又吃了一个春卷、一碗绿豆汤。
　　--
　　陆文舟将陆妍叫到宣政殿，询问昨日殷贺当街纵马伤人的案子。
　　陆妍也不隐瞒，将京兆尹和殷贺勾结的事一一说来，除此之外，还有京兆尹受贿的事。
　　陆文舟气得砸了身侧的花瓶：“实在是可恶！京兆尹呢？”
　　“已在诏狱，还没来得及动刑，便已悉数招供，陛下若是想见他，臣这就派人将他带过来。”陆妍拱手说道，余光观察着陆文舟的表情，看起来确实动怒了，但他怎么不提殷家人呢？
　　“那便按照律令处置了。”陆文舟冷哼了一声，摆摆手道。
　　“那……殷家人呢？陛下打算怎么处理？”陆妍直白地问道。
　　陆文舟沉默了片刻：“殷贺有罪，但他不是故意杀人，朕想留他一条性命。”
　　陆妍低下头，掩下发冷的眸光，沉声应道：“是。”
　　“关于新任京兆尹的选拔，阿姐有何想法？”陆文舟坐下，瞥了陆妍一眼，试探地问道。
　　陆妍当然希望自己手底下的人入主京兆府，但是她不能直接说。
　　“此事便由陛下定夺，去年的新科进士在各个部门历练，可以从中挑选合适的。”陆妍顿了顿，“决不能像原京兆尹那边尸位素餐、得过且过。”
　　“那朕再考虑考虑。”陆文舟指节轻扣桌面，缓缓说道。
　　“那臣先告退。”陆妍面色平静，拱手道。
　　陆文舟看着陆妍走远的身影，陷入了沉思。
　　七夕那日，他让禁军去捞了沈素、陆妍、燕妃三人的花灯。
　　前两者竟然什么也没写，燕妃倒是个实在人，言行一致。
　　他总觉得，有什么地方不太对劲。
　　--
　　陆妍原本想直接出宫的，却在路上碰见了燕妃。
　　“见过长公主。”燕妃福了一礼，笑容灿烂。
　　陆妍微微颔首：“燕妃无需多礼，你这是要去哪？”
　　“臣妾正要去御花园扑蝴蝶呢！长公主殿下要不要一起？”燕妃眨了眨眼，眼眸清澈纯洁，仿佛一眼就能看到底。
　　陆妍愣了愣，最终还是摇了摇头：“本宫还有事，燕妃自己去吧。”
　　如果她还是十五六岁的小姑娘，或许她会跟着燕妃一起去玩。
　　但她不是，身上还担负着重任，哪里有空去扑蝴蝶呢？
　　而且看到燕妃这个样子，她便会想起自己无忧无虑的少年时候，与如今相比，便觉得有些伤怀。
　　陆妍匆匆离开皇宫。
　　她没有注意到，身后的燕妃露出一个意味深长的笑容。
　　“娘娘，您在看什么？”身侧的侍女看了看走远的长公主，又看了看燕妃，有些不解。
　　燕妃从北燕来到这里，一个侍女都没带，现在的侍女都是大梁人。
　　她笑了笑：“没什么，去扑蝴蝶吧。”
　　她只是觉得，这皇宫里的三个人很奇怪，关系很复杂的样子。
　　那日她先行离开河岸，是故意要与他们走散，去街上觅食。
　　结果，她看见长公主牵着太后的手，钻进了人群里，消失在她的视野里。
　　实在是太有趣了。


第113章 暗流汹涌
　　最后, 京兆尹被斩首示众。
　　殷贺被流放，死在了流放的路上。
　　沈素听到这个消息的时候，愣了愣, 殷贺该死，但将他流放这事, 她不觉得意外。
　　只是, 是谁杀了他？
　　是那个男孩吗？
　　夜间，陆妍从地道过来了。
　　“那个男孩还没来得及动手，殷贺就被押送他的人杀了。”陆妍皱着眉道。
　　“不是你，也不是我，不可能是乞儿的哥哥, 那就只能是皇帝。”沈素微眯双眸，眼底略过一丝警惕, “那是他的舅舅，已经判定流放，他竟不肯放过？”
　　陆妍嗯了一声：“是啊, 殷贺没有用了, 还给他惹了大麻烦, 他表面上要留他一命，背地里派人杀了他。殷家人不知内情，一定会把这笔账算在我头上。”
　　“真是居心叵测啊！”沈素冷哼道, “他打得一手好算盘。殷家人只会更加忠于他，不过他眼光不好，殷家个个都是草包。”
　　“得亏殷家都是草包，不然真不好对付。”陆妍拿起桌上的糕点, 恶狠狠地咬了一口。
　　“除了殷家的事，我还有一件事要提醒你。”沈素指节轻扣桌面, “燕妃可能看出来我们的关系了。昨日她来请安的时候，说我们的关系看起来很好。”
　　陆妍目光一滞：“怎么会？自从有了地道，我都很少明面上进慈宁宫，她怎么会看出来？”
　　沈素蹙起眉道：“唯一的可能便是七夕那日露馅了。当时，燕妃先与我们分开，我们并不知道她在哪，或许，她看见了。”
　　当时，系统在她的脑海里提醒她陆文舟的位置，没有管燕妃在哪。
　　陆妍微微抬起头，思忖了一会，说：“她应该不会看见什么，顶多看见我们手拉着手走在一起。幸好不是陛下看见，否则……”
　　“若是她亲眼所见，那才要警惕。”沈素揉了揉眉心，“如果她向着陆文舟，我们的关系会提前暴露，早日部署吧。”
　　陆妍有些期待地看向沈素：“如果她向着我们呢？”
　　“那事情就好办了。”沈素顿了顿，“我觉得燕妃应该不会向着陆文舟，她不是甘愿困在后宫的人。”
　　“那就好。”陆妍扣住沈素的手，将她拉近，“不过姐姐，你怎么这么了解燕妃呀？我都有点吃醋了！”
　　“知己知彼百战不殆。”沈素笑着轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“你先前还对陆文舟那样好，对我处处冷脸，我可没说过你不是呢！”
　　陆妍眨了眨眼：“是吗？那我和他是打小的情谊，我要是对他很冷漠，姐姐也不会喜欢我的吧？”
　　“那我们也认识许久了，我对妍妍还有两次救命之恩呢！”沈素贴近陆妍的嘴唇，浅尝了一口，“真甜。”
　　陆妍红着脸，手掌抵在沈素的胸口拉开两人的距离，感受了片刻柔软，又很快松开，跌进了沈素的怀中，整个人瘫软在那。
　　清雅的鸢尾花香从陆妍后颈慢慢散开。
　　“我们谈正事呢！姐姐别乱动。”明明是陆妍先勾引的，却倒打一耙。
　　她从沈素的怀里出来，还煞有其事地整理了一下衣冠。
　　“好啊，咱们接着谈正事。”沈素弯起眉，笑意盈盈地说道。
　　她倒要看看，都满屋鸢尾花香了，陆妍还能和她谈多久正事。
　　陆妍摸了摸自己的后颈，问道：“姐姐，关于空出来的京兆尹之位，你有合适的人选吗？”
　　“人肯定有，但很难安插得上。”沈素双手抱胸，饶有兴致地打量着陆妍，“怎么，陆文舟还乐意让你插手此事？”
　　陆妍眸光一黯：“他当然不愿意，我也不想这么快撕破脸，就说任凭他选拔。”
　　“那就让他选。”沈素轻笑了一声，“户部侍郎、京兆尹……他看人的眼光不行，怎么当皇帝？任人唯贤的道理他不明白，任人唯亲那套倒是用得熟能生巧。”
　　陆妍缓缓说道：“归根结底是手底下无人可用，虽说去年秋闱给朝堂里添了不少新人，但大部分还在观望，很少有人明确站队。”
　　“即便是站了队的，也未必忠心耿耿。”沈素将陆妍捂在后颈的手挪开，说道，“就比如那些世家。他们如果支持我弄权，只是因为我出身世家，不会损害他们的利益。如果有一天，皇帝能许给他们更大的利益，他们会毫不犹豫地抛弃我。”
　　“人就是这样逐利的。”陆妍感受着后颈的湿润触感，微微低下头，拨弄头发，将后颈完全暴露在沈素面前。
　　沈素舔了一口腺体，幽幽地问道：“那你呢？如果陆文舟对你很好，真心实意地把你当姐姐，你还会帮我吗？”
　　陆妍沉默了片刻：“如果他真心实意拿我当姐姐，我会尽力保全你，我们还能在一起。”
　　沈素长舒了一口气，一口咬在了陆妍的腺体上。
　　“嗷……”陆妍猝不及防地叫出了声。
　　沈素连忙捂住了陆妍张开的嘴，无奈地说：“小没良心的。”
　　陆妍在她的手掌上轻咬了一口：“我要是没良心，早在你进宫前我就把你关到京郊的那个小院子里，再用点手段，对外宣称镇国将军府的二小姐死了。你就进不了宫了。父皇知道最多责怪我几句，镇国将军府绝后，对他来说是好事，他不会怎么样我的。”
　　沈素啧了一声松开手：“真拿你没办法。”
　　陆妍一个翻身，将沈素压倒在床上，浅啄了一下她的下巴：“姐姐这话说的，就好像我在无理取闹似的。”
　　“哪有。”沈素勾住陆妍的脖子，将她拉近，嗅了嗅，“妍妍身上的香味真是越来越浓了，看来已经迷糊得胡言乱语了……”
　　她一边说着，一边解开陆妍的扣子，指尖随着解扣子的动作，在陆妍的身上轻轻擦过。
　　陆妍抓住沈素游走的手，哼哼唧唧了一会，说：“姐姐，别逗弄我了，我都相思成疾了，你怎么一点事都没有，这不公平。”
　　沈素不再压抑自己的信息素，红酒味的信息素瞬间将陆妍包围住。
　　……
　　第二日，燕妃罕见地没来请安。
　　这日，正好是休沐，沈素便同陆妍腻到了午膳前。
　　陆妍恋恋不舍地从地道离开。
　　沈素向青鱼问起燕妃，才知道燕妃病了，所以没来请安。
　　那位祁大夫已经进宫，进了太医院，沈素便让青鱼领祁太医去给燕妃瞧一瞧。
　　沈素思忖着，等燕妃病好，她得试探她一下。
　　她用完午膳，青鱼便回来了。
　　沈素放下筷子，问道：“燕妃是什么病。”
　　青鱼低着头说：“是积食，好像说昨晚吃撑了。”
　　沈素忍俊不禁：“她还真是心大。”
　　“这也算是一件好事吧。”青鱼感叹道。
　　“得亏宫里只有她一个妃子，不然别人给她送吃的，铁定中招。”沈素抬手示意将桌上的饭菜撤下去，“哀家亲自去看看她吧。”
　　沈素站了起来，脚步一顿：“算了，还是等她好了，自己过来请安再问问吧。”
　　大约傍晚，燕妃便来给沈素请安了。
　　“臣妾来迟了，还请母后恕罪。”燕妃行礼的姿势越来越标准了，但她的眼眸依然如刚进宫那般纯澈，在这宫里实在是太难得了。
　　“一起留下用晚膳吧。”沈素笑着说。
　　燕妃弯起眉：“就等母后这句话呢！”
　　“咦，这不是花吗？怎么还能炒菜？”燕妃坐下后，一眼就看见了摆在她跟前的西芹百合炒虾仁。
　　“是啊，百合不仅用作观赏，还能入药，也能入膳。” 沈素抬手指了指那道菜，“燕妃可以尝尝看。”
　　“好啊！”燕妃一脸兴奋地夹了一片花瓣，在唇齿间咀嚼了片刻，看了沈素一眼，别有意味地说道，“西芹的口感很好，百合……说不上来什么味道，不反感，也不是那种能让我心动的味道。当然，母后这里的东西都是极好的。”
　　沈素笑了笑：“各花入各眼，总会有人不喜欢的。”
　　“不是不喜欢，就是可以吃，但不会特意去吃。母后明白臣妾的意思吗？”燕妃冲着沈素眨了眨眼。
　　“明白，那燕妃再尝尝别的菜吧，总有能和你口味的。”沈素喝了口汤，不紧不慢地说道。
　　“好。”燕妃毫不客气地品尝了起来，“这糖醋排骨酸甜可口，吃了两块都不觉得腻。冰乳酪入口即化，奶香浓郁。鲫鱼汤很鲜美，真是人间美味……母后这里总有我喜欢吃的！”
　　沈素笑了笑：“喜欢就好。”
　　燕妃如往常一般，用完晚膳就离开了，只是这一次，她回头看了沈素一眼，朝着她莞尔一笑，做了个口型：“加油。”
　　沈素看明白了，也对着燕妃笑了笑。
　　她随着青鱼回到内室，屏退了其他宫人。
　　青鱼帮她将头饰一一卸下，压低声音道：“燕妃这算是表明立场了吗？她是要助娘娘一臂之力？”
　　沈素伸手抚过自己的黑发，凝视着铜镜里的自己：“不，她不会帮的。她会冷眼旁观。”
　　若是燕妃真的要帮她，那她还得警惕，谨防北燕人趁虚而入。
　　第一次见面的时候，她还以为燕妃是个社恐，其实不然。
　　她不是不会，只是不爱。
　　燕妃大智若愚，她很清楚自己想要什么，知道自己在做什么。
　　不过，吃货这个人设是真的。
　　燕妃从不放过任何一次品尝美食的机会。
　　中秋夜宴，燕妃就在那埋头吃饭，完全不在意宴会上的暗潮汹涌。
　　这次家宴，殷家人来了，是殷贺的弟弟殷越。
　　陆文舟还是硬着头皮给殷越封了个清闲的官职。
　　殷越为人老实，不敢生事，封官后本分办事。
　　酒过三巡，殷越的身子摇摇欲坠，全靠身侧的夫人扶着。
　　沈素扫了殷越一眼，竟捕捉到了他眼底一闪而过的阴鸷，但他很快就恢复了醉醺醺的模样，就好像刚才的表情只是沈素的幻觉。


第114章 夜不能寐
　　安阳郡主和郑国公一家也来了, 带着他们的两个孩子。
　　期间，安阳郡主和陆妍交换了一下眼神，随后, 两人先后离开了宴会，但都很快回来了。
　　左相和右相就像在朝堂上一般, 时不时互怼。
　　前者是世家出身, 站在沈素这边，后者寒门出身，是先帝留给陆文舟的辅政大臣。
　　除此之外，教导陆文舟功课的太傅也在。
　　沈素的父亲和母亲也来了，只是他们神色淡淡, 只是面上恭贺了几句。
　　靖北侯时不时和镇国侯嘴上较量两句。
　　忽然，陆文舟的酒杯落在了地上, 李公公连忙拾起，让人换个杯子。
　　靖北侯突然将矛头指向陆妍：“说起来，清河长公主可有心上人？”
　　陆妍微微皱眉, 她真的很想说一句, 她有没有心上人跟这个老匹夫有什么关系？
　　但她还是按捺下心底的郁闷, 笑眯眯地说：“本宫心中只有大梁，没有儿女情长。只要大梁国泰民安，本宫就安心了。”
　　沈素垂下眼睫, 攥紧了酒杯。
　　这是目前为止，唯一一个她们无法将爱意公之于众的世界。
　　她明白陆妍话里的意思，但她还是会觉得有些不甘心。
　　她终于明白为什么很多人喜欢谈恋爱官宣。
　　不官宣，意味着这两个人没有任何关系, 他们都可能接受到别人的暧昧信号，受到长辈的催促。
　　将爱意宣之于口, 并且得到祝福，是一件很幸福的事。
　　很可惜，这个世界的她们注定无法得到。
　　陆妍的亲人只剩下陆文舟，而沈素这个世界的父母根本没把她当女儿。
　　靖北侯笑了两声，不咸不淡地说了句：“长公主大义，臣佩服！”
　　燕妃掩嘴一笑，开玩笑似的说：“北燕也有不少好儿郎，兴许长公主在这找不到喜欢的，去北燕就能找到呢？”
　　陆文舟眼皮一跳，说道：“燕妃说笑了，阿姐都说了，无意儿女情长。”
　　“还是陛下懂我。”陆妍莞尔一笑，朝着陆文舟举杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　沈素与燕妃交换了个眼神，她微微颔首致谢。
　　燕妃的这句话其实很敏感，很容易引来皇帝的猜忌。
　　但她还是说了。
　　皇帝肯定不会让陆妍嫁去北燕，这不是皇帝能做主的事，而且，要是陆妍和北燕联手，他这皇位不就岌岌可危了吗？
　　陆文舟将目光从陆妍脸上挪开，转头看向了坐下下面的燕妃，笑着问道：“今日是中秋，是团圆的日子，燕妃可会想家？
　　“若说不想，那是假的，臣妾的父亲母亲疼爱臣妾多年，若是不想，岂不是过于无情？”燕妃话锋一转，“但京城很好，有很多在北燕吃不到的美食……”
　　接着燕妃开始报菜名了。
　　陆文舟眼皮一跳，摆了摆手，示意燕妃坐下。
　　燕妃高高兴兴地坐下，继续埋头吃饭。
　　沈素小口地吃着肉羹，见燕妃坐下，暗自松了一口气。
　　众人用完膳，跟着陆文舟一起前往看台赏月。
　　陆文舟自然是站在最中间，一左一右站在沈素和陆妍，燕妃站在沈素的左边。
　　“今日的月亮可真圆，真亮。”陆妍抬起头，看着夜空中的皎皎明月，她突然想起一些往事。
　　那个时候，沈素还没入宫，也是一次中秋家宴。
　　她嫌家宴闷，便偷偷溜了出来。
　　她的父皇注意到她跑了，但也任由她去了。
　　陆妍在花园里乱逛，走到假山附近，听到不远处有人说话，她一个闪身，也躲进了假山里。
　　没想到，假山里本来就有一个人。
　　她们几乎毫无缝隙的贴合在了一起。
　　“是你？！”陆妍趁着皎洁的月光，看清了沈素那张明艳动人的脸。
　　“嘘——”沈素捂住了她的嘴，目光警惕地看向假山外。
　　陆妍的心跳陡然加快，她几乎听不清楚外面的人在说什么，满脑子都是沈素。
　　直到外面的声音渐渐远去，沈素才松开了她。
　　两人错身从假山里出来，沈素开口问道：“妍妍，刚才那两个人的话，你都听见了吧？”
　　“嗯？什么？”陆妍微微一怔。
　　沈素蹙起眉问：“那两个人要谋害我的姐姐，你能去告发并作证吗？”
　　陆妍虽然什么也没听清，但她还是点了点头：“我大概听到了一些，但现在记不清了，你能重复一遍吗？”
　　沈素环顾四周，将陆妍拉到一个亭子里，贴在她耳边将刚才那两个人的密谋娓娓道来。
　　陆妍听完眉头紧锁，眼底氤氲着怒意：“淑妃好大的胆子！若是我母后还在，宫里怎么能容得下这种心肠歹毒的女人！”
　　沈素轻叹了口气，点到为止，不再对此事做出什么评价。
　　陆妍和沈素陆续回到宴会，穿越忙忙人海隔空对视了一眼。
　　陆妍便当众将这事捅了出来，淑妃脸色煞白，想要狡辩。
　　但皇帝信陆妍，她没有理由害任何一个后妃，而且，陆妍被他保护得很好，不会胡编出这些东西的。
　　但因为淑妃确实还没做这事，皇帝只是将人降到了嫔位，禁足一年。
　　那时候，陆妍很高兴自己能帮上沈素，这样也算还了救命之恩。
　　可惜，后来沈贵妃还是病逝了。
　　陆妍总是在想，如果沈贵妃没有死，她和沈素的结局会不会不一样？
　　她想不出答案。
　　--
　　陆文舟看向燕妃，问道：“北燕的月亮也会那么圆吗？”
　　燕妃脸上的笑容有片刻凝滞，但也只是一瞬，她笑着说：“天下的月亮都是一样的。”
　　陆文舟嗯了一声：“是，都是一样的。”
　　陆妍说：“是啊，古时还有一句诗，海上生明月，天涯共此时……”
　　话音刚落，几束烟花陆续升上天空，然后绚丽地绽放。
　　众人发出惊叹，脸上都挂着惊喜的笑。
　　唯有沈素和陆妍脸上的笑有所差别，带着一丝隐秘的兴奋。
　　趁着所有人抬头的时候，她们的手很快地在陆文舟身后牵了一下，又很快地松开了。
　　看完烟花后，陆文舟便让众人回去了，独独留了陆妍在未央宫内。
　　“阿姐，你好久没宿在宫里了。”陆文舟抓着她的手臂，朝她撒娇，“今晚你哄朕睡觉好不好？”
　　陆妍微微一愣，想揉揉陆文舟的脑袋，却发现陆文舟好像长高了不少，几乎快赶上她了。
　　她刚刚抬起的手骤然放下，但语调依然温和：“可文舟已经十三岁了，宫里还有燕妃，臣留在这不太合适。”
　　“可阿姐没有出嫁，本就该留在宫里。”陆文舟抓住陆妍的手，眼神懵懂。
　　陆妍望进陆文舟漆黑而深邃的眼眸，一时有些心底发凉。
　　他到底是从什么时候开始装的呢？
　　“阿姐？发什么呆？”陆文舟凑近她问道。
　　陆妍连忙回过神来，温和一笑，不动声色的将自己的手从他掌心抽离出来：“那就和之前一样吧……我给你唱歌，哄你睡觉。”
　　她将陆文舟带出冷宫的第一天。陆文舟就拉着她的手，可怜巴巴地说：“阿姐，你能不能不要走？我好害怕呀！我好像睡不着觉……阿姐能不能唱歌哄我睡觉？我母妃没有死的时候，她会每天晚上唱歌哄我睡觉。”
　　陆妍觉得这个六岁的小男孩太可怜了，于是便回忆起自己幼时父皇给她唱过的歌，慢悠悠地吟唱了一会，直到耳边传来均匀的呼吸声。
　　陆文舟开开心心地应下：“好呀！”
　　他躺到床上，盖好被子，乖巧地闭上眼。
　　陆妍小声地唱着安眠曲，脑海里却忍不住浮现另外一个人的脸。
　　她认识沈素的时候，沈素就和她父母的关系不好，不知道她小的时候有没有听过安眠曲？
　　陆妍唱了一会，没听见什么动静了，才轻手轻脚地离开。
　　李公公守在外面，见她出来，朝她行礼：“长公主，陛下可歇下了？”
　　陆妍点了点头：“已经歇下了。”
　　“长公主可是要出宫？”李公公问道。
　　陆妍思索了片刻，说道：“不了，时候也不早了，本宫在凤阳宫歇一夜。”
　　“奴才让手底下的人护送公主回凤阳宫？”李公公问。
　　陆妍嗯了一声，抬手示意守在外面的红宁跟上。
　　由于有陆文舟的人跟着，陆妍一路都没有说话。
　　直到进了凤阳宫，陆妍屏退了其余宫人，独留红宁一人于内室。
　　这些日子，陆妍很少住在凤阳宫了，里面人的似乎换了一波，多了很多生面孔。
　　陆妍深知此地不是说话的地，也不是那个当初能随随便便溜出去的凤阳宫了。
　　“安歇吧。”陆妍瞥了一眼窗外的圆月，轻叹了口气。
　　来日方长，等到她登基，她和沈素还会有许多个日日夜夜，也会一起陪伴着度过许多个中秋。
　　陆妍躺在床上，可翻来覆去就是睡不着觉。
　　--
　　沈素甚至还没上床，她在穿来这个世界前，习惯了熬夜，经过将近一年的调整，勉强能早点入睡，但还是有些时候会睡不着觉。
　　她倚在榻上，单手支着脑袋，看了一会新出的话本，没看一会便看累了。
　　“娘娘可要休息？”青鱼小声提醒道，“马上就到子时了。”
　　沈素合上书，点了点头：“确实有点晚了。”
　　陆妍怎么还不过来，她不来，这漫漫长夜要如何度过呢？
　　“娘娘，要不奴婢去探听了一下消息？”青鱼试探地问了一句。
　　沈素从榻上起来：“嗯，去吧。”
　　都不需要沈素说，青鱼便知道该去问谁的消息。
　　不一会，青鱼就带回来陆妍的消息：“娘娘，长公主殿下留宿在凤阳宫了。”
　　“难怪……”沈素在内室踱步，若有所思地看着窗外。
　　陆妍许久不住凤阳宫，陆文舟趁机塞了不少自己的眼线，当然，沈素也有塞人，想要递消息还是简单的。
　　她忍不住叹了口气，要是有手机就好了。
　　沈素真想快点过完这个世界！
　　从前有手机的时候，觉得玩手机浪费生命，现在她觉得手机真是个好东西。
　　沈素漫步了一会，还是上床就寝了。
　　虽然眼睛闭上了，但脑子非常清晰，过了半晌都没入睡。
　　--
　　陆文舟也没睡。
　　在陆妍离开后，他倏地睁开眼，等了一会，自己点了蜡烛，李公公小步地走了进来：“陛下，长公主已经去凤阳宫了。”
　　“嗯……”陆文舟眉头紧锁，被窝里的手攥紧了被角，“给朕盯紧了，看看有没有人在凤阳宫内递消息。”
　　“是……”李公公虽然心中纳闷，但这些也不是他能问的，便躬身退下。
　　陆文舟十分敏锐，他察觉到陆妍有异心，但他不知道问题出在哪，只以为是陆妍舍不得权倾朝野的权柄。
　　他怎么也想不到，陆妍盯上了那把龙椅。
　　也想不到，陆妍和沈素背着他勾搭在了一起。
　　--
　　这一夜，除了吃饱喝足的燕妃，宫里的三人都夜不能寐。


第115章 小兔子挂坠
　　第二天, 三人都顶着黑眼圈上朝。
　　底下的臣子莫名觉得头顶的气压很沉，于是也不废话，讲话拣要紧的讲。
　　下朝后, 三人一起在未央宫用了膳。
　　“母后看着脸色不大好，昨夜没休息好吗？”陆文舟笑眯眯地问道。
　　沈素一本正经地胡说八道：“昨夜的烟花太美了, 睡之前一直浮现在我的脑海里, 便没睡着。”
　　陆妍没有接话，她盯着沈素的那只手，走神了。
　　她想起昨晚，她和沈素堂而皇之地在众目睽睽之下牵了一下手。
　　霎时间，内心好像被什么填满了, 一不注意就释放了点带着欣喜意味的鸢尾花香信息素。
　　沈素闻到从陆妍身上传来的信息素，无奈地叹了口气：“哀家有些乏了, 先回慈宁宫了。”
　　“母后慢走。”陆文舟和陆妍将沈素送到门口，看着她被宫人簇拥着离开。
　　两人回到殿内，陆文舟坐了下来, 面露好奇：“阿姐, 你怎么刚才一句话也不说。你看这脸色也不太好, 昨晚也没睡好吗？”
　　陆妍也坐了下来，抿了口茶：“不太想让太后知道自己的事，所以刚才一直没有说话。昨晚确实没有睡好。”
　　“阿姐, 有什么心事吗？说来听听。朕会努力给阿姐解忧的！”陆文舟双手托腮，笑着问道。
　　陆妍轻叹了口气：“陛下好好读书，谨记太傅的教导，臣便无忧了。”
　　“阿姐, 朕会用心读书了，不要太担心了。那些门阀世家得意不了多久。”陆文舟毫不掩饰他眼底的野心, “虽然现在已经不是王与马共天下的时代了，但那些世家仍然高高在上，不把朕放在眼里，朕一定会让他们付出代价！”
　　陆妍动作一顿，其实陆文舟也没做错什么，他只是想要权力。
　　而她也想要权力。
　　沈素愿意放权给她，所以她才能坚定地和沈素站在同一条船上。
　　她心里想的越清楚，那种钻心的痛就越明晰。
　　“陛下，臣有些累了，先回公主府休息了。”陆妍站起来起来，拱手说道，话语间毫不掩饰她的疲惫。
　　陆文舟说道：“阿姐不如在凤阳宫歇息吧，也近些。”
　　“有些公文落在公主府了，臣得回去看。”陆妍随口找了个借口。
　　陆文舟怕自己态度太过强硬，引起陆妍怀疑，便松口了：“那朕让人护送你出宫。”
　　“多谢陛下。”陆妍懒得推脱，等她到了宫门口，便让那些侍卫走了。
　　陆妍坐在马车里，倚着靠背，思索了片刻，说道：“红宁，先不回公主府了，去玉兰轩。”
　　玉兰轩是京城内最大的珠宝铺子。
　　掌柜恭敬将陆妍迎进来：“不知道这位小姐想购置什么样的金银首饰？”
　　陆妍站在一楼中央看了一圈，没有满意的，皱了皱眉：“你们这就剩这些东西？许久没来玉兰轩，大不如前了。”
　　掌柜连忙赔笑：“若是小姐不喜欢一楼的首饰，不如随在下到二楼瞧瞧。”
　　陆妍微微颔首，随着掌柜上了二楼。
　　二楼的首饰看着确实比一楼的要耀眼的多。
　　陆妍仔仔细细地转了一圈，每当她将目光落在一个首饰上，掌柜便会为她介绍这件首饰的构成。
　　“这个玉坠……”陆妍在一只小兔子挂坠前停下了脚步，她微眯双眸，总觉得有种莫名地熟悉感。
　　掌柜躬身笑着道：“小姐好眼光，这可是上好的和田玉雕琢而成，最是养人，兔子的寓意也好。”
　　陆妍瞥了一眼就放在小兔子挂坠旁的另一个挂坠，也是兔子，但细节上有些不同。
　　她挪动了一下两只兔子的位置，发现能刚好亲在一起。
　　掌柜心领神会：“成双成对寓意更好，这兔子挂坠也适合送给心上人，小姐还可以自留一个。小姐若是喜欢，在下便叫人把这对兔子挂坠包起来。”
　　“好，那就包起来吧。”陆妍昨晚没去见沈素，所以想买点礼物当做赔礼。
　　陆妍回到公主府，洗漱了一番，假意在房内休息，实际上已经从密道离开公主府了。
　　--
　　熬夜还是很伤的，尤其是在要早起早朝的情况下。
　　沈素回到慈宁宫后，睡了个回笼觉，刚梦到陆妍登基，将陆文舟打了个鼻青脸肿，她就醒了。
　　地下传来“扣扣”声。
　　她连忙转过花瓶，地道的口子便开了。
　　陆妍叉着腰从地道里爬上来，拂开沈素想要牵住她的手，气呼呼地说：“你怎么才来？你要是再不让我出来，我就回公主府了。”
　　沈素抱住陆妍亲了一会：“是我错了，都怪我！我刚才睡了个回笼觉，梦见你了，舍不得醒来。”
　　“甜言蜜语！”陆妍轻哼一声，“那你说说你做了什么梦？这个梦要是能让我满意的话，我就送个礼物给你。”
　　沈素眼珠一转，贴在陆妍耳边，编了一个很香艳的梦。
　　陆妍红着脸，直接将包装精美的兔子挂坠塞进沈素怀里，嘴上还说：“你是不是在唬我？”
　　沈素拿着藏青色的小盒子，轻笑了一声：“你不是说让你满意的话，就把礼物给我嘛？你都直接塞我怀里了，应该很满意吧！怎么还问我是不是在唬你呢？”
　　陆妍一噎，刚才情急之下，确实没注意。
　　但她很快就反应过来，问道：“那你回答我，为什么要反问？是不是心虚了？”
　　沈素摊开手：“好吧我心虚了。其实我昨晚做的是另一个梦。”
　　说着沈素朝着陆妍招了招手，示意靠近些。
　　“不许再耍我！”陆妍气呼呼地瞪了沈素一眼。
　　“好。”沈素压低声音，将昨晚的梦境娓娓道来。
　　陆妍听完，目瞪口呆地看着沈素：“我在你眼里是会对陆文舟拳打脚踢的人吗？”
　　倒也不是生气，就是单纯的吃惊。
　　“其实，是我自己的愿望。”沈素牵起陆妍的手，亲了亲手背，“我不喜欢陆文舟，更不喜欢你对他亲近。是我想对他拳打脚踢，不是你。”
　　“好吧。”陆妍任由沈素亲了一会，思索了片刻说道，“那等陆文舟被抓起来，你实在恨他的话，就去打两下吧，但是别把自己累着。”
　　沈素噗嗤一笑：“你怎么这么可爱？”
　　“对了，我送你的礼物，你还没打开呢！”陆妍抱住沈素，抬眼看向沈素放在榻上的礼盒。
　　沈素将陆妍抱到榻上，然后打开礼盒，里面是一只精致的兔子挂坠。
　　她不禁想起第二个世界，她和陆妍第一次面基好像就是以兔子挂饰为相认物件，只是与现在的兔子挂坠材质不同。
　　“姐姐，喜欢吗？”陆妍扣住沈素的五指，凑近问道。
　　沈素莞尔一笑：“喜欢，很喜欢。”
　　“那就好！”陆妍脸上笑容更加灿烂了，“我当时一眼就看见了这只小兔子挂坠，总觉得和我有缘，我就买下来了。我自己也留了一只。这一只送给姐姐，当做中秋晚上我没过来的陪礼。”
　　“妍妍真是会讨人欢心。”沈素盯着兔子玉坠看了一会，然后在内心呼叫系统。
　　系统：我在。
　　沈素：没有bug吧？
　　系统：没有呢！宿主请放心吧！
　　沈素松了一口气，小心翼翼地将兔子玉坠收起来：“等日后你登基了，我日日都带着。”
　　陆妍眸光一黯：“是啊……若是文舟看见你身上多了一个挂坠，而你的库房里又没有这个物件，他一定会怀疑的。”
　　“那妍妍继续努力吧，我等着那一天。”沈素将兔子玉坠放进盒子里，然后环顾四周，放进了妆奁里。
　　如果就放在桌上，万一等会玩闹中打翻了怎么办？
　　这可是陆妍送给她的，她要好好保管。
　　可惜礼物不能带到下个世界。
　　陆妍从沈素背后抱住她：“你一回慈宁宫就睡，昨晚是真的没睡好……为什么？”
　　沈素覆在陆妍的手上，轻叹了口气：“等你，但是我等到子时，你都没有过来，我便让青鱼去探听消息，才知道你住在了凤阳宫。”
　　陆妍嗯了一声：“最近出宫的次数太多了，怕文舟多想，我就留在凤阳宫了。但凤阳宫里人员混杂，我不敢随意翻墙出来，怕被人盯上，就没有去找你，对不起……”
　　沈素转过身，亲了亲陆妍的额头：“傻瓜，道什么歉？我知道凤阳宫的情况，甚至比你更清楚。我一听到青鱼带回来的消息，我就知道你不会来，然后就休息了。”
　　“等了我很久吗？”陆妍问道。
　　“也没有很久。一边看话本一边等你。”沈素弯起眉，笑着道。
　　陆妍撇了撇嘴：“晚上看话本对眼睛不好，下次少看一会。”
　　“那下次妍妍可得早点来，免得让我等急了。”沈素幽幽地说道。
　　沈素将人抱到床上，放下床帐。
　　红酒味的信息素和鸢尾花香从床帐溢了出来，但守在殿外的人不会察觉到。
　　陆妍依然是早早地离开慈宁宫，通过地道回公主府。
　　在离开前，陆妍回过头道：“我一定会加快脚步，争取在他十五岁前让这个地道毫无用处。”
　　也就是不需要私会的意思。
　　沈素拉住陆妍的手腕，温声道：“妍妍，你不需要有任何负担。无论你身处何种境地，我都会永远和你站在一起。你也不要对陆文舟愧疚，你能做到很多他不可能去做的事。”
　　“是啊，我想开办女子学堂，给天下的女子一个别的出路，但陆文舟不可能去做这件事……”陆妍弯起眉， “好，我会努力的。”
　　沈素数了数日子，两年时间完成任务，再加上系统说快穿世界里的时间流速是二分之一，这么算下来，这个世界的用时不长。
　　她满意地吃完了早膳，神清气爽地去早朝。
　　午间，四人聚在一起未央宫吃了蟹宴，此时正是蟹最肥美的时候。
　　尚食局将蟹烹得很好，各种口味的都有。
　　燕妃是北燕人，那里的百姓吃的大多是牛羊肉，鲜少能吃到蟹或者其他海鲜。
　　燕妃不会剥蟹，一开始是宫人帮她剥，然后将蟹黄和蟹肉放在盘子里。
　　沈素喜欢自己动手，就没让人弄。
　　陆文舟也是让宫人剥的，他会剥，但是不屑自己动手。
　　陆妍也是自己动手。
　　于是陆文舟看到这样一个奇怪的画面——
　　原本两个相互鄙视的人依然无视对方，看也不看对方一眼，不跟对方说句话，但动作却是出奇的一致。
　　怎么看都觉得诡异……
　　很快，燕妃就加入到这个诡异的团队之中。
　　她觉得沈素好像吃的很香，她也不是什么事情都要别人伺候的大小姐，于是就自己动手了。
　　果然，更香了！
　　陆文舟顿时觉得他们不诡异了，他自己倒像个异类。
　　但这个念头只是出现了一瞬，他依然享受宫人的伺候。


第116章 鹦鹉
　　吃完蟹, 尚食局上了姜米茶。
　　沈素和陆妍没有说话，陆文舟只能开口打破寂静：“今年的蟹，好像要比往年更肥美一些。”
　　陆妍搭腔道：“的确。”
　　“那臣妾也太幸运了吧！”燕妃笑着鼓了鼓掌, 缓解了一下气氛，“头一次吃蟹, 还是那么肥美的蟹, 臣妾是沾了陛下的光。”
　　陆文舟虽然警惕燕妃，但听到这一声恭维，他还是很高兴的。
　　陆文舟说：“燕妃若是还想吃，朕让尚食局再给你多送一筐。”
　　燕妃眼底铺满了笑意，福身道：“那臣妾便先谢过陛下啦。”
　　“不必多礼, 坐着吧。”陆文舟看了一眼燕妃。
　　沈素开口提醒道：“只是蟹偏寒性，吃多了恐伤及脾胃, 还是得适量。”
　　“好，多谢母后提醒，臣妾会注意的。”燕妃笑着说道。
　　四人吃完茶便各自离开了。
　　燕妃有点吃撑了, 去御花园消食。
　　陆文舟和陆妍一同在宣政殿处理公务。
　　沈素回慈宁宫处理。
　　三人进入了一段相对平和的时期。
　　到了九月, 陆妍在公主府设了赏菊宴, 邀请了不少女眷，有已婚的，也有未婚的, 还有一些青年才俊，都是陆妍可以拉拢的人。
　　当然，这场赏菊宴在陆文舟眼里相当于相亲宴，不仅是陆妍相看驸马, 也是其他未婚男女相看的机会。
　　但是很可惜，以沈素、陆妍明面上的恶劣关系, 她无法去参加。
　　她只能坐在御花园里赏菊。
　　燕妃相当罕见地没有去赴宴，还和沈素在御花园撞上了。
　　“给母后请安。”燕妃福了一礼，笑着说，“没想到母后也在御花园赏花，好巧。”
　　沈素莞尔一笑，似是随意地问道：“今日公主府应该会很热闹，会有你喜欢的美食，你为何不去？”
　　燕妃扶了扶步摇，与沈素对视了一眼，嘴角勾起一抹别有意味的笑：“陛下说，长公主的这次赏菊宴，是给未婚男女制造机会的，臣妾去不太合适。”
　　沈素微眯双眸：“倒也不是不合适，只是……”皇帝不乐意罢了。
　　他不愿意让燕妃这个外族人接触臣子及其家眷。
　　燕妃也不接着问沈素未说完的话，只是笑了笑：“这御花园里的菊花开得也很好，就是不知道长公主府里的如何？”
　　“你若是真的想去，便和陛下一起，改日再去。”沈素顺着燕妃的目光看向开得最好的那只菊花。
　　燕妃摇了摇头：“那还是算了，改日去的话，哪还有那么多好吃的？臣妾听说，不少尚食局的人都去帮忙了呢！”
　　“哀家听说，陛下前几日允你宫里弄了个小厨房，还是觉得不够吃吗？”沈素问道。
　　燕妃笑着说：“倒也不是不够，臣妾一个人也吃不了太多，做多了会浪费粮食，可若是只有三道菜，臣妾又觉得吃不过瘾。”
　　“那今日便来我这用午膳吧。”沈素突然觉得，日常看“吃播”，吃饭都变香了。
　　燕妃随着沈素去了慈宁宫，吃完午膳没有多留，便离开了。
　　沈素百无聊赖地看着四方的天空，觉得有些无聊。
　　话本看完了，陆妍在举办宴会，陆文舟在忙着怀疑这怀疑那，“吃播”也结束了。
　　她觉得自己对手机的思念又加深了。
　　这时候，李公公来了，手里提着鸟笼，鸟笼里装着羽毛艳丽的鹦鹉。
　　李公公脸上堆满了笑意：“太后娘娘，陛下新得了一只鹦鹉，便给娘娘送来了，娘娘瞧瞧可还喜欢？”
　　虽然是陆文舟送来的，但这鹦鹉的品相确实不错，而且这个时代没有监控摄像头和监听器，也不太可能通过鹦鹉下毒。
　　沈素抬了抬手，示意青鱼将鹦鹉收下：“那哀家便谢过陛下了。”
　　“若无别的事，奴才就告退了。”李公公躬身道。
　　沈素摆了摆手，看着李公公走远，她才让青鱼将鹦鹉挂在殿前的走廊里。
　　她琢磨了一下，这鹦鹉唯一的作用就是“复读”，那就不能放在屋内。
　　万一复读了她和陆妍之间不可告人的秘密，那就麻烦了。
　　沈素走到廊前，都弄了一下鹦鹉，思索了片刻，喃喃自语：“教点什么好呢？”
　　站在沈素身侧的青鱼笑着说：“不如教它说些吉祥话。”
　　沈素摇了摇头：“如果陛下将它要了回去，那岂不是便宜他了？”
　　但如果教它说些骂人语录，那要是皇帝不把它要回去，那不就天天骂自己了吗？
　　“不会吧？”青鱼迟疑道，“送出去的东西哪有收回来的道理？”
　　“有道理。”沈素若有所思地点了点头，“哪教它说什么呢？”
　　沈素还没想好教它说什么话，鹦鹉就自己开口了：“有道理，有道理，有道理。”
　　沈素：“……”
　　“这倒也行。”反正不会透露什么秘密。
　　鹦鹉：“也行，也行。”
　　沈素想了想，大着胆子教鹦鹉：“老婆……”
　　鹦鹉东张西望，就是不念。
　　“姐姐？妹妹？”
　　“牡丹、百合、菊花？”
　　无论沈素主动教它说什么，鹦鹉都不理会。
　　沈素选择放弃：“算了，不玩了，看书去。”
　　鹦鹉：“看书，看书。”
　　沈素：“……”
　　不愧是陆文舟送的东西，和他一样讨人厌呢！
　　教不会，偷学倒有一套。
　　--
　　到了晚上，青鱼听了沈素的吩咐将鹦鹉拿回了自己的屋里，免得夜里下雨被淋到了，在墙上挂好，就在沈素的寝宫外守着。
　　而沈素洗了个澡，穿了一件浅蓝色常服，关好门窗后，自己将烛火给熄灭了。
　　她小心翼翼地转动花瓶，打开地道，头一次主动出宫找陆妍。
　　因为之前中秋陆妍在下面上不来，等了一会的事，她在地道里也安了个开关。
　　她下去后，便把地道口合上。
　　地道很长，里面没有灯光，伸手不见五指。
　　好在路还算通畅，而且地道是沈素自己设计的，她对路线最清楚，
　　路过第一个阶梯的时候，沈素直接从这里上去。
　　当初设计地道的时候，有两个出口，第一个是京郊，另一个是公主府。
　　公主府的阶梯在前。
　　她在地道口听了一会，确认没有说话的声音，才按下地道口的开关。
　　陆妍公主府的闺房便映入眼帘了。
　　她连忙上来，环顾四周，转动了一下一只青花瓷瓶，地道口果然关上了。
　　房间外有侍女走动的声音。
　　这个点赏菊宴已经结束，基本是侍女小厮们在收拾残局，沈素看了一圈，准备给陆妍来个惊喜。
　　她直接钻进了陆妍的被窝里。
　　等着等着，她不自觉地睡着了。
　　直到系统出声提醒：“滴滴——恋爱脑和陆文舟都在这个房间外！”
　　！！！
　　沈素猛地惊醒，脑子飞速地运转着，现在从地道口离开还来得及吗？如果他们进来得快，说不定会被当场抓包。
　　不如躲在床上，陆文舟总不可能无缘无故去掀陆妍的被子吧？
　　门外传来陆妍的声音：“陛下就送到这里吧，天色不早了，早就回去休息。”
　　陆文舟说：“阿姐，为什么朕一登基，你就不让朕留宿公主府了？你还说不是生疏了？”
　　沈素：在讲什么鬼话？
　　陆妍叹了口气：“男女七岁不同席，陛下总该记得吧？更何况，先前臣也从没把陛下安排进我的闺房。现在你是天子，待在这里不安全。你应该回宫去。”
　　“好吧，阿姐，今天朕说的话，你可以好好地思考一下，朕走了。”
　　话？什么话？
　　“恭送陛下。”
　　然后陆妍开门进来了，她自己关上门，扶在门上长叹了口气。
　　沈素等了一会，终于闻到了陆妍身上那股淡淡的鸢尾花香。
　　应该离她很近了。
　　忽然，传来了花瓶转动的响声。
　　沈素连忙从床上坐起：“我在这！”
　　陆妍险些被吓了一跳，差点就把花瓶弄到地上了，幸好她眼疾手快，才没让花瓶掉下去。
　　她重新转动花瓶，将地道口关上，惊讶褪去，眼底满是喜悦：“姐姐什么时候来的？是为了给我惊喜吗？”
　　“是啊！我在想你今天办了赏菊宴应该很累，我就自己过来了。”沈素朝着陆妍招招手，“总不能一直都是你来找我，这不公平。”
　　陆妍兴奋地将沈素扑倒在床上：“姐姐！我太开心了！”
　　沈素莞尔一笑，忽而想起一件事，压低声音问道：“公主府的人都可靠吗？”
　　陆妍眨了眨眼：“姐姐你放心，我原本打算通过地道去找你，所以我已经和红宁说好了。让她守在外面，不许任何人靠近这个院子。”
　　“那就好。”沈素松了一口气，拉着陆妍从床上起来，“我还是第一次来你这里。”
　　“喜欢吗？”陆妍低眸看着沈素，笑着问。
　　沈素抱着陆妍，在她的侧颈亲了亲：“喜欢，有你在的地方，我就喜欢。”
　　“我也喜欢。”陆妍伸出手，抚摸着沈素的后颈。
　　沈素贴在她耳边问道：“刚才你和陆文舟在外面说什么？我好像听见……他说让你仔细考虑一下他的话。”
　　“是催婚。说如果我喜欢的是个平民也没关系，他不会阻止我的，还会给那人封爵。”陆妍嗤笑了一声，“说的好听。如果那人真是个平民，他心里都要乐开花了吧。不仅如此，他还可以收回锦衣卫之权。两全其美……”
　　“他想的确实挺美。”沈素含住陆妍的耳垂，含糊道，“妍妍，我很开心，你终于看清他了。”
　　陆妍微仰着头，眼神有片刻迷离：“其实早就看清了，只是有一段时间我在自欺欺人罢了。即便如此，我依然会顾念着姐弟之情。”
　　沈素松开陆妍，温声道：“我听你的，如果有什么需要我协助你的地方，尽管提。”
　　陆妍抿了抿唇：“确实有一个需要姐姐帮忙的地方。如果姐姐不想帮也没有关系……”


第117章 凭什么
　　“说吧, 是什么忙让我的妍妍这么顾虑？”沈素挑起陆妍的下巴，眼底含着笑意。
　　陆妍微抿嘴唇，迟疑了片刻, 问道：“姐姐能见一见镇国侯夫妇吗？也就是你的父母。我知道你可能不太想见他们，但是他们手中的兵权和世家的势力不容小觑, 若是他们站在皇帝那边我们胜算会低很多。”
　　沈素莞尔道：“原来是这事……我原本就打算见见他们, 只是缺一个契机。贸然将他们召进宫恐怕会引起皇帝的注意。”
　　陆妍微微抬起头，思索片刻道：“中秋夜宴已经过去，除了早朝，后面能和他们出现在同一个场所的就是秋猎。”
　　“的确，但秋猎有个问题, 锦衣卫和禁军都会在，陆文舟一定会让禁军盯住我。”沈素把玩着陆妍的手, 若有所思地说，“他发现我和我镇国公私下密谋什么，一定会警惕。”
　　陆妍亲了亲沈素的耳廓：“猎场内部比较大, 是有机会甩开禁军的, 我可以想办法创造一个机会, 让你有机会和镇国侯密谋。”
　　沈素将陆妍的手握在掌心，偏过头，笑吟吟地看着她：“看来你已经想好了？是什么办法？”
　　陆妍勾住沈素的脖子, 将她的计划全盘托出。
　　沈素听完后点点头：“是个好办法，既不会让皇帝怀疑我们的关系，又能达成原本的目的。”
　　陆妍一个翻身坐在了沈素的大腿上，面对面坐着, 勾住脖子的手稍稍松懈，只是手指搭在一起, 只要沈素一挣扎就能逃脱。
　　“但这个计划还是有风险的，到时候你提前带点能释放信号的烟花，有危险的话，我会去救你，或者让附近的人救。”陆妍往前凑了凑。
　　“好，我相信你。”
　　“那我便期待姐姐的好消息了。”
　　陆妍伸手扯下缠住床帐的丝带，床帐随着这个动作自然垂落，挡住了床的风景，只能看见影影绰绰的身影，但是紧紧纠缠在一起的信息素还是从缝隙里溢了出来。
　　……
　　第二天清晨，沈素挣扎地从温暖的被窝里出来，通过地道回到了慈宁宫。
　　她从地道口出来，将花瓶转回去，若无其事地躺回床上，喊了一声：“青鱼。”
　　青鱼顿时松了一口气，连忙走进来：“奴婢在，娘娘可要洗漱？”
　　沈素：“嗯。”
　　她洗漱完，穿好朝服，便去上朝了。
　　依然是风平浪静的一个早朝。
　　偶有臣子为某件事吵两声，都是一些琐事。
　　然后陆文舟装模作样地装仁君，调和关系。
　　沈素跟看戏似的坐在那，趁着陆文舟不注意就和陆妍眉来眼去。
　　下朝后，她就回慈宁宫喝喝茶、看看话本、午间再看吃播，晚上幽会。
　　陆文舟也静悄悄的。
　　这样幸福宁静的日子大概持续到了秋猎前夕。
　　这天晚上，陆妍来到慈宁宫，给她塞了一个小的信号烟花：“如果出了点事，不要硬撑，就将信号放出来。”
　　她又将一身黑红相间的衣服塞进沈素的怀里：“还有这身骑装，我今年亲自找人做的，还在里面绣了一只小兔子。”
　　“嗯？小兔子？让我看看……”沈素接过衣服，手被陆妍牵引着摩挲那只并不是很精致的小兔子，她眼波微动，“这是你第一次绣吗？”
　　陆妍缩回手，有些不好意思地摸了摸后颈：“这是我长这么大以来头一次给别人绣东西呢！等我熟练了，再给姐姐绣个更好的。”
　　她无法将心底的爱意公之于众，只能以这种“天知地知你知我知”方式隐晦表达。
　　看似是一件普普通通的骑装，内里藏着满满的爱意。
　　沈素笑着摸了摸陆妍的脑袋：“已经很厉害了，我娘小时候教我，可我怎么都学不会，还扎得满手血，哪怕她恨铁不成钢，也不敢随意逼我学了。”
　　哪怕她爹是个武将，她娘也希望她能像寻常大家闺秀一样，琴棋书画样样精通，女红自然也不在话下。
　　在系统自动补齐的设定里，她早逝的姐姐倒是完全按照她娘的取向来的。
　　但沈素完全反着来，她娘希望的，她一个不占。倒是骑术不错。
　　说着，沈素小心翼翼地将衣服叠好，放在榻上，然后轻柔地圈住陆妍的手腕，低眸道：“让我看看有没有受伤？”
　　“现在已经好了……”陆妍坦然地张开手掌，“姐姐你看，没有伤口。”
　　“看来是受过伤……”沈素叹了口气，然后亲了亲她的掌心，“你都送了我两回礼物了，我还没给你送过呢！”
　　陆妍笑着说：“都是些小玩意，既然姐姐喜欢，那我也就心满意足。只要姐姐好好地陪着我，我什么也不要。”
　　“可惜我宫里的东西都没什么稀罕的，送给你还容易被盯上。”沈素越来越觉得陆文舟碍眼了，只盼着搞定父母，再清除各方障碍后再找机会动手。
　　陆妍环住陆妍的腰，甜甜地说：“没关系呀！姐姐可以先欠着，等一切都尘埃落定了，再将礼物亲手交给我也可以。”
　　“好，我也等着那一天，明天还有很多事，你就不必大清早走来走去了，我亲自送你回公主府吧。”沈素牵起陆妍的手，说道。
　　陆妍眼底满是惊喜：“好啊，我们还没一起在地道里走过呢！”
　　两人一起进入地道，手臂紧紧贴在一起，周遭安静地能清晰地听到两人的呼吸声。
　　“姐姐，我忽然觉得这条地道也挺有意思的，就算之后我们不需要再掩人耳目，也可以走一走。”陆妍贴在她耳边，用气声说。
　　“好，无论你想做什么，我都会陪着你。”沈素与陆妍十指紧扣，同步地往前走。
　　陆妍点了点头：“以后，我们可以再装饰一下地道，放点夜明珠，这样就不会那么黑了。”
　　“都听你的。”
　　沈素将陆妍送到公主府后，便从地道离开了。
　　秋猎那天，四人分别坐在四驾马车上。
　　浩浩汤汤的车队人马朝着北山猎场行进。
　　与上次不同的是，这次沈素穿上了骑装。
　　陆文舟也乐呵呵地送她上马，陆妍则是冷眼旁观。
　　本次狩猎的彩头也比上年要诱人，魁首空白圣旨。
　　当然，没有盖国玺印章，想要的东西能不能实现还得看皇帝。
　　第二名是一把品质上乘的弓箭。
　　沈素的马在最前面，后面便是各个大臣，随着号角声和鼓声响起，众人策马而去。
　　她有意落在后面，目光紧紧盯着骑马的镇国侯，跟了一路。
　　镇国侯回头看了她一眼，没有多说什么，直到两人骑着马到了一处无人之地，镇国侯才下马：“阿素，你是想和我说什么吗？”
　　沈素环顾四周，内心呼叫了一下系统。
　　系统：西南方向有人。
　　沈素敛眸道：“只是许久没同父亲说过话了，想叙叙旧。”
　　镇国侯是上过战场的人，风吹草动都逃不过他的眼睛，他往西南方位看了一眼。
　　“父亲，近来家里可还好？”沈素随口问道，然后引着镇国侯朝东南方向走去。
　　镇国侯说：“还好。”
　　“去年父亲上战场受的伤……好全了吗？”
　　“早就好了。”
　　系统：现在周围没有人。
　　沈素观察着周围的草木，目光落在眼前的铺满枯叶的地面，脚步一顿：“父亲，不知你如何看待长公主？是觉得她牝鸡司晨还是觉得年少有为？”
　　镇国侯也随着停下脚步，扫了沈素一眼嗤笑一声：“你是想让我评价你还是评价长公主？”
　　沈素微微一怔，这才反应过来，她也是女子，也掌着权。
　　“若是你，你代表的是镇国侯府，我自然希望你能手握重权。”镇国侯顿了顿，“若是长公主……她是皇室中人，掌权也无可厚非。”
　　沈素点了点头，朝前迈去，镇国侯看了她一眼。
　　沈素踩在枯叶的刹那，只觉得脚下一空，事情发生得太快，她都来不及看镇国侯有没有跟着下来。
　　哐当一声，她一屁股坐在了陷阱里，陷阱里铺了厚厚的一层稻草，所以摔下来也不痛。
　　“哎哟——”镇国侯也掉下来了。
　　“父亲，你没事吧？”沈素缓缓站起来，拍了拍身上沾着的草，然后走向镇国侯。
　　“没事……”镇国侯踉跄着起来，拂开沈素将要扶住他的手，声音微沉，“你故意将我引到这里，你想做什么？还是说有什么话要和我说？”
　　沈素微微颔首：“的确有一些话想和父亲私下说。”
　　镇国侯双手抱胸，靠在墙面上：“什么话非得在这里说？其他人都听不得吗？”
　　“是。”沈素径直对上镇国侯审视的目光，“甚至算得上悖逆之言。”
　　镇国侯一向忠君爱国，为了让先帝信任，先后让两个女儿进宫。
　　沈素从不奢望能得到镇国侯的支持，她只希望，她的父亲能装聋作哑。
　　“究竟是什么？”镇国侯眉头紧锁。
　　沈素再向系统确认了一次，其他人在安全范围内，听不到他们的谈话。
　　但她还是压低了声音道：“先帝仁厚，父亲忠君爱国，女儿并无意见，只是当今天子与先帝不同，他心思多疑，手段狠毒，既无识人之慧眼，亦无善听之聪耳。事事以自己的权力为先，心中没有天下百姓，这样的君主，父亲还要朝他行跪拜之礼吗？”
　　镇国侯深深地看了她一眼：“你到底想做什么？”
　　“天子无德，有德者皆可取而代之。”沈素顿了顿，目光凌厉，“女儿以为，清河长公主可担此责。她从小在先帝身边长大，由先帝亲自教导，辅政三年，兢兢业业，从未出过差错。即便天子忌惮，她也捧上一颗赤诚之心。是女儿怂恿她夺权，可她依然想留天子一条性命，可见她是个重情重义之人。沈家跟着这样的君主，方能长久。”
　　“可她是女子。”不出沈素所料，镇国侯果然说出了这句话。
　　“女子又如何，只是因为她是女子，就不给她任何机会吗？哪怕另一项选择不如她，也要因为性别而放弃她吗？凭什么？”沈素说着，眼底略过一丝愠怒，从她进入这个时代起，她就感到一种深深的不适感。
　　不仅仅是因为娱乐的匮乏，还有一种压抑感。
　　明明有些人做得很好，姓名却要淹没在历史长河中，无人知晓，甚至还要被自己身边的男人抢走功劳。
　　“阿素。”镇国侯轻叹了口气，轻轻拍了拍沈素的肩膀，“你真的要走这条路？一条路并不好走。而你怎么肯定清河长公主掌权之后会放过你呢？我瞧着她和你现在的关系并不好。”


第118章 安全回来
　　面对父亲的疑问, 沈素连忙解释说：“因为我们都在伪装，这个时候绝不能让皇帝知道我们已是同盟之事。我还能向父亲许诺，我会保镇国侯府长盛不衰。”
　　镇国侯长叹了口气：“其实, 我并不在意镇国侯府如何，你是镇国侯府这一代的唯一一个孩子了, 只有你好, 镇国侯府才能好。”
　　“父亲的意思是？”沈素眼前一亮，难道有意外之喜？
　　镇国侯双手负在身后：“我会去见见清河长公主，再做决定要不要帮你们。”
　　“多谢父亲。”沈素拱手道，“若是父亲不愿意帮，还请……不要阻拦。”
　　“知道了。”镇国侯抬头看着湛蓝的天空, “除了这些，你还有别的话吗？”
　　沈素沉默了片刻, 说：“没有。”
　　“那你打算在陷阱里待多久？”镇国侯盘腿在稻草上坐下。
　　“我们安排了人，大约半个时辰后，他会来找我们。”沈素在镇国侯一米外盘腿坐下。
　　镇国侯又开口了：“倘若你是在一年前找我说的这些话, 我绝不会答应你。我是在去年冬天对他寒心。从关外回来后, 我受了重伤。而其中伤的最重的……是一道箭伤。这支箭是从自己人这边射过来的。军中有内奸, 我们查了出来，是他的人。他觉得我功高正主。想在我回京之前杀了我。可惜没成功。之后我当做什么也不知道，回了京。”
　　“既然父亲已经想得很清楚, 为什么不直接放弃他呢？还要和长公主见面会谈后再决定？”反正沈素是无法理解这种“忠心”。
　　镇国侯语重心长地说道：“若是清河长公主并非真心向着你，而是引你上钩呢？在宫里不要相信任何一个人”
　　“她不会的，我相信她。”沈素语气笃定。
　　经过三个世界，她坚信, 只要她获得了恋爱脑的心，恋爱脑永远都不会背叛她。
　　“既如此那你便放心大胆地去做。”镇国侯捋捋胡须, 抬头向上看去，缓缓道，“你说的人应该来了。”
　　响亮的男声从不远处传来：“喂——前面的陷阱里有人吗？”
　　还有一些窸窸窣窣的声音，像是有别的人。
　　镇国侯连忙朗声道：“小公子！我们不小心掉进陷阱里了！”
　　“行，我这就拉你们上来。”
　　两条绳落下，沈素和镇国侯一人拉一边，终于离开了陷阱。
　　那位救人的小公子一见他们，惊讶地跪了下去：“萧国公世子萧屿叩见太后娘娘，见过镇国侯！”
　　“萧世子有救驾之功，不必多礼。”沈素亲自扶起萧屿，笑吟吟地扶起他，“多谢萧世子搭救，若非萧世子，恐怕哀家和父亲不知要在陷阱里待上多久。”
　　萧屿拱手道：“娘娘客气，若是娘娘迟迟不归，陛下定会派人寻找，定能将娘娘搭救出来。”
　　沈素嘴角浮现一抹讥讽的笑，被陆文舟的人找到的一定是尸体。
　　但她很快就恢复了常色，笑容温和：“萧世子赶在其他人之前救了哀家，便是立了大功。”
　　萧屿指向一头较为温顺的马：“太后娘娘，请上马。”
　　沈素上马后，萧屿又朝着镇国侯作揖：“请。”
　　镇国微微颔首，也上了马。
　　他看着沈素的背影，张了张嘴唇，满心的疑问，最终还是什么也没说。
　　传闻中，萧国公世子是个不折不扣的纨绔，除了那张玉树临风的脸，一无是处。
　　今日一见，似乎与传言有所出入。
　　镇国侯抢在狩猎结束前策马回到营地，将路上随意射的一只鹿作为猎物。
　　萧屿则领着仆人，牵着沈素骑的马，慢慢回营地。
　　“太后娘娘……太后娘娘回来了！”有人惊呼。
　　沈素远远地看着坐在高台上的陆文舟猛地站了起来。
　　想必表情应该很精彩。
　　她望了一眼坐在陆文舟旁边的陆妍，她“吓”得酒杯都掉了。
　　沈素不禁轻笑了一声。
　　但在陆文舟眼里，这是赤裸裸的挑衅。
　　陆文舟双手撑在案上，偏过头，朝着陆妍招了招手，示意靠近些，压低声音，话语间带着一丝责备的意味：“阿姐，她刚才在挑衅我们，怎么办？锦衣卫怎么会失手了？”
　　陆妍微眯双眸，故作疑难：“我也不清楚，站在她身边的是谁？是他破坏了我的计划？”
　　“看不太清……”陆文舟站在台上，轻咳了两声，朗声道，“既然母后平安归来，那便叫回猎场内搜救的禁军吧。”
　　陆文舟亲自走下台，朝着沈素走去，然后搀扶着沈素走到台上，用所有人都能听见的声音问道：“母后方才去哪了？许多人都带着猎物回来了，一直没见母后的身影，儿臣担心不已。”
　　“多年不曾骑马，掉进了一个陷阱里，幸亏萧国公世子路过，救了哀家。”沈素眼神凌厉地看了陆文舟一眼，“可猎场里怎么会有那么大一个坑？”
　　陆文舟脸色微变，竟被一个纨绔误打误撞救了沈素，真是荒唐。
　　陆妍仍然坐在那，时不时将目光投向沈素，似乎在观察她身上有没有伤。
　　沈素声音很冷：“陛下该好好查查禁军了。去年那支箭差点射进了哀家的心口，今年又掉进了陷阱。禁军中是否有人存着不成之心？”
　　“是儿臣失察，秋猎结束，儿臣一定将此事查清。”陆文舟眸色渐深。
　　沈素在心中冷笑，但面上缓和下来：“如此便好。”
　　陆文舟将目光投向萧屿：“萧世子，今日你救驾有功，想要什么赏赐？”
　　萧屿一副吊儿郎当的样子，挑了挑眉，也不说什么客套的话，朗声道：“一坛美酒足以。”
　　陆文舟大笑道：“原来萧世子是爱酒之人，那朕便让人给你府上送十坛美酒。”
　　“多谢陛下。”萧屿重新入座。
　　陆文舟稍稍松了一口气。
　　他有些庆幸救太后的只是萧国公世子，一个没有实权的纨绔。
　　只是太后活着回来，恐怕会有更加激烈的反扑。
　　他有些担忧地转过头，看向陆妍，只是陆妍有些出神，目光落在猎场。
　　陆文舟眼眸微闪，看起来，阿姐应该和他一样烦恼。
　　那问题到底出在哪儿？
　　怎么就那么巧，刚好有人出现呢？
　　秋猎结束后，他和陆妍一起回宫，陆妍在未央宫留了一会。
　　“阿姐，我害怕，你今晚留下来保护朕好不好？”陆文舟强拉着不让陆妍离开，“我怕她派人来刺杀朕。”
　　陆妍忍住甩开这双手的冲动，尽量耐心地说：“陛下，只要你在宫里你就是安全。”
　　“阿姐，你说得对。只要我在宫里，我就很安全。”陆文舟点了点头，松开手，“对了，今日之事为何会出纰漏？阿姐你调查了吗？”
　　陆妍将早就想好的托词娓娓道来：“问题不出在锦衣卫。当时锦衣卫正要下手，萧国公世子一行人恰巧路过。我们策划的毕竟是暗杀。不能让他们发现异样，锦衣卫便没有动手。”
　　“所以真的是巧合吗？”陆文舟的心中仍有疑虑。
　　陆妍思索了片刻，低眸道：“也许，毕竟萧国公没有实权，太后何必拉拢他们呢？”
　　萧国公后宅不宁，萧屿活下来已是不易，这么多年，他一直在韬光养晦，伺机而动。
　　比起萧国公，更值得拉拢的人，是萧屿。
　　不过，以陆文舟的眼界，他大概看不上萧屿，更不会深入调查。
　　更何况，萧屿已经是她们这边的人了。
　　“阿姐，那接下来怎么办？”陆文舟轻轻扯了扯她的衣袖。
　　“无事，静观其变即可。”陆妍淡淡地说道。
　　“好，我都听阿姐的。”
　　这天晚上，陆妍宿在了凤阳宫。
　　她睡得并不安稳，甚至做了一个很奇怪的梦。
　　梦里的沈素穿着奇装异服，然后给她挡刀死在了她的面前。
　　陆妍猛地起身，大口喘着气，捂住胸口。
　　她莫名觉得，这个梦很真实，真实得让人害怕，就好像曾经发生过一样。
　　可是梦里的一切又很陌生，是她从未见过的场景。
　　陆妍睁着眼，双手抱膝，想了很久，决定加快行动。
　　这次她假意要刺杀沈素，陆文舟给她的反应太过兴奋了，他一定会找机会杀了沈素。
　　她不能再拖下去，该做个决断了。
　　--
　　几日后，陆妍夜里再次来到了慈宁宫。
　　“你的父亲来找过我了。”陆妍扶着沈素的手，从地道上来，“他说他愿意帮我，但必须护住你。”
　　顿时间，沈素的内心有些复杂，她迟疑了片刻，嗯了一声。
　　陆妍说道：“我这边准备得差不多了，我们商量一下时间和地点吧。”
　　沈素微微一怔，没想到话题跳得那么快：“我以为你会劝我和父亲和解的。”
　　陆妍给了沈素一个单纯的拥抱，温声道：“也许你父亲是爱你的，可他的的确确给你带来了伤害。如人饮水冷暖自知，我不是你，我没有资格劝你和解。”
　　沈素将人抱得更紧了些：“动手自然是越快越好，但是最近都没有合适的时间。皇宫是陆文舟的主场，出了宫，我们才好动手。”
　　陆妍靠在沈素的肩膀上，轻声说：“的确……如果陆文舟在宫中设宴，那进来的人，除了禁军，都是不能带武器的。若是陆文舟狠心一点，这些人都能成为人质。”
　　沈素沉吟了片刻，缓缓道：“最近的便是三月三上巳节，也是五月之后了，期间还有除夕夜宴，变数太多。”
　　“其实这次秋猎反而是比较合适的时机？”陆妍皱了皱眉，有些不确定。
　　沈素摇摇头：“不，若是在秋猎上动手，只是半斤八两。我们没准备好，陆文舟也是。”
　　沈素和陆妍默契地对视了一眼，异口同声道：“泰山封禅！”
　　这是一个可创造的机会。
　　帝王在外，可乘之机实在是太多了。
　　陆妍抿了抿唇：“但是有个问题，陆文舟没有泰山封禅的资格，他才十三岁，都没完全亲政，没有什么功绩，就算陆文舟愿意去泰山封禅，大臣们未必会同意。”
　　“大臣们越是反对，陆文舟越是想去，不是吗？”沈素勾起唇角，意味深长地看向陆妍。
　　陆妍沉思了片刻，说：“我会和陆文舟提的，如果能成，那自然最好，若是不能，那只能等来年上巳节了。”
　　“好。”
　　--
　　翌日
　　陆妍在陆文舟提了“泰山封禅”之事，而且，陆妍还是以陆文舟一年半后亲政的理由劝他，陆文舟果然表现了极大的兴趣。
　　临了，陆文舟还不忘上眼药：“只是太后娘娘会不会反对？”
　　陆妍说：“陛下不妨通过此事看看朝堂上的大臣，看看哪些是真的忠心于陛下。”
　　没想到，陆文舟真的将她的话听进去了，第二天早朝，他就突然提了泰山封禅之事。


第119章 第四个世界结束
　　不出她们所料, 朝堂上的大部分人都反对，除了陆妍提前安排好的人。
　　陆文舟内心勃然大怒，但他又不能表现出来, 藏在袖子里的拳头已然攥紧。
　　下朝后，陆文舟气得将案上的奏折全部拂了下去。
　　陆妍刚进门, 奏折就飞到了她的脚前。
　　“陛下, 何事如此动怒？”陆妍俯身拾起奏折，平静地问道。
　　“竟有那么多人反对朕！就连右相、靖北侯也反对！”倒是他看不起的小舅舅殷越在支持他。
　　反对的人比陆妍想象的要多，但她一点也不觉得轻松。
　　如果陆文舟的人对泰山封禅持反对意见的较少，陆妍可以趁机挑拨离间，现在人多了, 反而不好下手。
　　“他们无非是觉得陛下功绩不足，只是臣觉得, 令北燕俯首称臣这一道功绩，足以封禅。”陆妍低眉道。
　　陆文舟听惯了其他人如何夸耀镇国侯在与北燕的战役中英勇抗敌，又是如何多谋善断打得北燕节节败退, 他听得耳朵都要生茧子了。
　　突然听到陆妍这么说, 他顿时觉得陆妍亲切了不少, 心中的疑虑有所消减。
　　陆文舟满意地说：“阿姐，你说得对！朕这就让钦天监挑个好几日，去泰山封禅！”
　　陆妍低下头, 脸庞埋没在阴影里，嘴角勾起一抹讥讽的笑，她拱手道：“陛下英明。”
　　她走出宣政殿后，一步步走在宫道上, 望着红墙绿瓦，蓝天白云, 不禁弯起眉，露出真心的笑容。
　　她想，她不会后悔的。
　　接下来几日的早朝，朝堂上吵得不可开交。
　　太后一派反对得最激烈。
　　长公主一派在陆妍的授意下缄默不语，以示中立。
　　皇党因为此事开始内讧，一部分赞同，一部分觉得不适合在这个时间节点泰山封禅，而且泰山封禅耗费大量的人力财力，实为劳民伤财。
　　吵了五日，最终定下十一月末去泰山封禅，从皇帝的私库中出钱。
　　陆妍和沈素都有些意外，她们没想到陆文舟为了这个泰山封禅能做到这个地步。
　　“他太急了，急着证明自己。”沈素坐在陆妍的闺房内，抿了口茶，眼底满是笑意，“一开始反对的人越多，他想要封禅的心就越强烈。”
　　陆妍放下茶盏，微眯双眸：“越急，就越容易露出破绽。如此，我们便可趁虚而入。”
　　“我真是越来越期待了。”期待看陆文舟破防的样子。
　　浩浩汤汤的车马朝着泰山行进，山下岱庙已经筑好了方形的台，陆文舟亲自拜谢后土，此为“禅”。
　　漫长的队伍爬上山顶，陆文舟站上山顶的圆台，祈求神明护佑社稷，此为“封”。
　　陆文舟还没念完提前准备好的词，突变就发生了。
　　原本天气晴好，倏忽间，乌云源源不断地朝着人间涌来。
　　光亮逼得每个人闭了眼，然后是滚滚雷声。
　　“雷……雷劈到了这棵树下！”有人惊呼道。
　　陆文舟脸色微变，但依然硬着头皮念了下去。
　　人群里又有人喊：“定是幼帝无德，所以祭天才无法进行下去！上天都看不下去了！”
　　“快看，那棵树被雷劈的地方，掉出来一样东西！”众人还没反应过来，萧国公世子便跑了过去，手里举着一张字条。
　　萧国公世子大胆地念了出来：“幼主无能，女主应代之。”
　　陆文舟只是怔愣了片刻，但很快就反应过来，指着萧国公世子道：“大胆，给朕把这个胡言乱语的人拿下！”
　　“我看谁敢！先帝遗诏在此！”萧国公世子从袖中掏出圣旨，“诸位还不接旨？！”
　　陆文舟双手负在身后，环顾四周，深深地看了沈素一眼，在他眼里，这个纸条上的“女主”指的是沈素，而且，萧世子早在秋猎就救了沈素。
　　他自然而然地以为，今日的一切都是沈素的安排。
　　陆文舟抬手示意跟出来的禁军，随时准备动手。
　　他将目光挪向萧世子，冷声道：“先帝遗诏？朕怎么不知？若是有先帝遗诏，世子何必等到现在再拿出来？”
　　“陛下不妨听听这份先帝遗诏里的内容，再考虑臣此时拿出遗诏是否合适。”萧世子展开圣旨，一字一句地念道，“若文舟对清河长公主不利，长公主可废之，另立他主，或自立。”
　　陆文舟目光呆滞了片刻，然后看向台下站在最前面的陆妍，神色晦暗不明。
　　他隐隐觉得有哪里不对劲。
　　紧接着，萧世子说：“陛下早在一年前的秋猎上，便对长公主不利，长公主宽宥仁善，原谅了陛下。而后，陛下屡次在长公主身边安插眼线，甚至刺杀长公主。”
　　“你胡说！”陆文舟当即反驳，指着萧世子大声道，“这份遗诏一定是假的！朕也从未刺杀过长公主！你这乱臣贼子！胆敢挑拨朕和长公主的关系！来人将他抓起来！”
　　“这遗诏是真是假，不如请太傅看看？”萧世子无所畏惧地将遗诏展开，给太傅看。
　　太傅瞪大了双目看了一会，颤颤巍巍地说：“遗诏……是真的！不仅是上面印着的国玺，还有笔迹，和先帝的一模一样！”
　　沈素也有些惊讶地看了陆妍一眼。
　　陆文舟攥紧了拳头，看向陆妍：“阿姐，你说，我有没有刺杀过你？”
　　陆妍沉默着没有说话。
　　但在众人眼里，沉默便是默认，默认的就是事实。
　　陆文舟要是还不明白算计自己的是谁，他就白当了三年皇帝。
　　他咬着牙道：“既然阿姐没有出来控诉朕，那萧世子说的，便是无稽之谈！”
　　这个时候，陆妍抬起了头，神色冷淡，掷地有声地说：“当今天子擅于弄权，不顾念百姓，残害手足，本宫接了这份遗诏，以先帝遗命，废帝。”
　　此话一出，一片哗然。
　　陆文舟险些站不稳，他恶狠狠地瞪着台下站在一起的太后和长公主，仰天大笑，笑声停下这时，他的眼里没有一丝少年的活泼，满眼阴鸷，语气森然：“禁军何在，拿下这些乱臣贼子！”
　　众大臣当即到处逃窜，生怕卷入这场斗争中，成为皇权的牺牲品。
　　有的躲进了水缸里，有的钻到了摆放祭品的桌子，场面一派混乱。
　　此时，宫里的燕妃已经收拾好包袱，乔装打扮成宫女，出宫时出示沈素给她的令牌。
　　宫门口的侍卫看了一眼令牌，便放行了。
　　燕妃掀开马车侧边的帘子，看着越来越远的皇宫，勾起唇角。
　　她自由了。
　　泰山山顶
　　一群禁军装扮的人将陆妍和沈素团团围住。
　　但很快，陆文舟脸上的笑容消失了，因为那些的刀是对外的。
　　陆妍抬手，语气是她从未有过的狠厉：“拿下废帝！务必留他一条性命。其余人，降着可活命，不降者杀！”
　　陆文舟东张西望，眼神慌张：“禁军呢？！”
　　陆妍平静地看向陆文舟：“禁军已被拿下，均已归降。”
　　陆文舟转头看向不远处的弓，拉开弦朝着陆妍射去，毫不意外地被护卫挡下。
　　但陆妍还是听到了箭入血肉的声音。
　　她感受到自己的肩头好像有什么粘稠的液体在流淌，她僵硬地回过头，看见是一滩血，是沈素嘴角流下的血。
　　一只箭刺穿了沈素的胸口。
　　“沈素——”陆妍抱住了沈素摇摇欲坠的身体，眼神惊慌，手止不住地颤抖，“姐姐，你会没事的，会没事的……”
　　沈素张了张嘴，想告诉陆妍，她一点也不痛。
　　系统已经帮她屏蔽了痛觉。
　　刚才系统提醒她了，那位殷越拉开了弓，将箭对准了陆妍。
　　沈素犹豫了片刻，如果她死在这，陆妍可能会对陆文舟下死手，任务大概会完成。
　　系统：是的！
　　留下陆文舟，陆妍很难称帝。
　　杀了陆文舟，是她完成任务的重要一环。
　　这个世界的陆妍的悲剧不仅仅是那位早就解决的“驸马”，更是这位她最疼爱的弟弟。
　　陆文舟活着，仍有任务失败的风险。
　　所以，陆文舟必死无疑。
　　“快把祁太医叫过来！快点——”陆妍几乎是用吼的，这是她第二次如此失态，上一次还是沈素进宫的时候。
　　她看着鲜血不断从沈素嘴角涌出，好似有一只巨大的手揪住她的心脏，几乎要捏碎。
　　痛觉沿着四肢百骸蔓延至全身，眼泪止不住地落下。
　　陆妍抬头看了一圈，随便指着最近的那位锦衣卫：“你去把祁太医请过来，其余人把废帝抓起来，若他不从……格杀勿论！”
　　“是！”
　　陆文舟到底只是个十三岁的少年，很快就被擒了。
　　祁太医也赶了过来，给沈素把脉，然后摇了摇头：“伤至心脉，臣无力回天。”
　　“不！不会的！”陆妍摇了摇头，握紧了沈素的手，视线模糊，她看见沈素朝着她缓缓伸出手，“姐姐，你一定要活着，我给你画的美人图我已经画完了，我还没送给你。而且我们不是说好了吗？我们要并肩而立，要让天下太平、山河无恙，我们还要兴办女子学堂，让天下的女子也有别的出路……姐姐，你说句话好不好？”
　　沈素歪头吐出一口血，半眯着眼看向陆妍，努力露出一个笑脸：“对不起，我又食言了。我相信这些你能做好，我也相信，我们会有重逢的那一天，那时，你一定已经将那些愿望一一实现，妍妍，好好活着。”
　　“哈哈哈哈——是朕眼拙，没发现你们之间的猫腻！不过，有太后陪朕一起死，也值了！”语罢，陆文舟抻长脖子，往前方的刀上撞去。
　　陆文舟的脖子上喷溅出鲜血，身子倒在地上。
　　沈素满意地闭上了眼。
　　“沈素——”
　　血色染红了泰山山顶，一场倾盆大雨落下，似是要将一切罪恶洗刷。


第120章 初见
　　沈素的意识陷入了混沌之中, 不知道过了多久，她听到滴的一声。
　　【恭喜宿主完成任务，经过系统检测, 原恋爱脑从此不会再执着于情爱，专注于事业。】
　　【系统正在更新中——】
　　【捏人功能已更新, 字数拓展为60字】
　　【世界内时间流速已更新, 缩短为现实时间的三分之一】
　　【是否现在决定下一个世界？】
　　这一次，沈素并没有直接选择，她反问道：“下个世界的恋爱脑是不是也是陆妍？”
　　【不知道呢亲亲！】
　　沈素双手抱胸，漆黑的眼眸带着审视的意味：“一个两个世界还说得过去，三个四个就不像话了吧？”
　　【亲亲, 挑选恋爱脑所在的世界都是随机的呢！只是您恰巧和同一个恋爱脑撞上了呢！】
　　“是吗？”沈素半信半疑地问道。
　　【是滴亲亲，还有别的问题吗？】
　　“暂时没有了, 说说下个世界吧。”
　　【好的】
　　【依然是没有abo的古代背景哦~】
　　【宿主的身体依然有Alpha的腺体。】
　　“那恋爱脑呢？”
　　【不知道呢亲！】
　　沈素挑了挑眉，心里有了主意。
　　【第五个世界详情】
　　恋爱脑与渣男青梅竹马，门当户对, 两家是世交, 从小就给他们定了娃娃亲。
　　恋爱脑身边的手帕交也提醒过恋爱脑, 渣男没有明面上那么好，恋爱脑还是义无反顾地嫁了过去。
　　两人成亲后，也过了一段如胶似漆的日子。
　　好景不长, 渣男在外放期间，与当地的女子好上，回京后将人带回。
　　恋爱脑不愿意渣男纳妾，可她爱渣男, 不愿意放手。
　　在恋爱脑母家的逼迫下，渣男将那女子作为外室, 避免两人见面。
　　与此同时，渣男和恋爱脑的关系急转直下，接近冰点。
　　除了渣男，没有人同意他们和离，于是就这样僵持了三个月。
　　直到外室小产事件发生，恋爱脑的公婆同意他们和离，而渣男想要休妻。
　　恋爱脑当街自刎。
　　【恋爱脑详情】
　　恋爱脑是国公唯一的女儿，从小被宠着长大，天真烂漫。
　　渣男总是能顺着她的心意做事，自然而然，她就喜欢上了他。
　　渣男背叛她，她死都不愿意放手。
　　看完详情，沈素沉默了半晌，真的没必要这样，和离就和离，为什么要当街自刎呢？
　　沈素叹了口气，直接按照自己原本的想法，捏角色。
　　【沈素是皇帝，在她的治理下，天下太平，政治清明，百姓安居乐业。】
　　系统：？？？
　　系统：就这么点？不写点和恋爱脑相关的信息吗？你还有30个字可以填入。
　　沈素想了想，又写了点。
　　【朝野上下一片和谐，无党派之争，无兄弟姐妹。】
　　沈素：“好了，就这么点。”
　　系统：你确定你是去做“拯救恋爱脑”任务的？
　　沈素：既然是古代背景，那皇帝就是天下最大的，恋爱脑又是国公之女，我让她在成亲前进宫，不就没渣男的事了吗？
　　系统：温馨提醒，恋爱脑和渣男是娃娃亲，从小有婚约，宿主最好不要破坏婚约哦~有一个词叫物极必反。你越是拆散他们，他们越相爱。
　　沈素：？？？
　　系统：还有哦~因为年龄限制，宿主当皇帝的时候，已经二十四岁了。恋爱脑已经和渣男成亲咯~
　　沈素：坑我？
　　系统：如果宿主要穿去他们结婚前，只能穿成太子，就是先帝还活着的时候，你还得争皇位。
　　沈素沉思了片刻：皇帝就皇帝，不就是抢人吗？她又不是没抢过。穿到渣男外放期间！
　　【好滴，正在加载中——】
　　龙涎香萦绕在沈素的鼻尖，她缓缓睁开眼，环顾四周，有一个瞬间，她以为自己回到了上个世界。
　　只是这个未央宫的摆设与陆文舟的未央宫大相径庭。
　　陆文舟住的未央宫十分奢华，是明面上能看出来的奢侈。
　　而沈素现在所在的未央宫，几乎没有什么价值连城的摆设。
　　她揉了揉眉心，消化了一下脑海里的消息。
　　是个贤德勤俭的皇帝。
　　而且还是女扮男装的那种。
　　唯一知道她是女子的，是她的母后和死去的先帝。
　　“陛下，该去赴宴了。”贴身太监陈达提醒道。
　　沈素这才想起来，今晚有中秋夜宴。
　　恋爱脑小姐是国公之女，应该会来。
　　她甩了甩衣袖，缓缓站起来，清了清嗓子，双手负在身后，大步地朝外走去。
　　沈素很期待，这次的恋爱脑小姐，还会不会是陆妍。
　　如果是，那这个系统就很有意思了。
　　太监夹着嗓子尖声道：“皇上驾到——”
　　众人纷纷跪下行礼：“陛下万岁——”
　　沈素俯视着众人，目光在一个熟悉的身影上停滞了片刻，但她很快就挪开了目光。
　　她径直走到上方，大袖一挥，坐在龙椅上用低沉的男声：“免礼。”
　　得亏第三个世界的时候她学过伪声，不然就麻烦了。
　　系统可真行，非得弄个女扮男装的设定给她加大难度。
　　系统：亲亲，在恋爱脑小姐所在的世界里，没有出现过女帝哦！
　　沈素在心中冷笑，又不是第一次坑她了，找什么借口？
　　她低头看了一眼自己案前的菜肴，山珍海味，应有尽有，让人看着就流口水。
　　宴会上不仅有美味的佳肴，还有歌舞。
　　在上个世界，沈素光顾着和陆文舟斗法，根本没心思看这些歌舞，这回，她不需要权谋了，于是单手支着脑袋，认真地看起教坊司新排练的飞天舞。
　　一众舞者身着樱粉色舞裙，转动的长袖是白色渐变粉色的，从上面看去，就像是一朵绽放的美丽花朵。
　　一位舞女手里缠着丝带，自高处飞来，如降临人间的仙子。
　　沈素不禁想起了第一个世界的陆妍。
　　那个世界的陆妍，好像是会古典舞的，只是从没在她的面前跳过。
　　陆妍学舞是因为沈素学舞，这也是陆妍和她较劲的地方。
　　后来两人关系转变，她就把这事忘在脑后了，现在看着灵动的歌舞，才想起这件事。
　　“咳咳……”轻咳声从沈素耳边传来，是她的母后在提醒她，不要盯得太久。
　　沈素这才回过神，收回目光，小酌了一杯酒，余光里瞥见陆妍正低着头。
　　好像一直都没有看她。
　　沈素莫名地有些嫉妒。
　　早知是陆妍，她就该直接穿成渣男的妈，在生下他之前打掉，以绝后患。
　　现在还得想个办法让陆妍和离。
　　沈素失神的片刻，手中的酒杯滑落，酒水撒到了她的玄色衣袍上。
　　“陛下可是弄脏了衣物？那便去更衣吧。”太后压低声音道。
　　沈素瞥了一眼袍上深色的地方，眸光微闪，心底有了主意。
　　她离开这里，直接吩咐身边的太监陈达：“朕要见安国公之女，陆妍，你想办法将她带到御花园的亭子里。”
　　陈达迟疑了片刻：“陛下，安国公之女已是晋国公世子的妻子，陛下私下召见似乎不太合适。”
　　沈素神色淡淡地扫了他一眼：“以后就不是了。去吧，把人引过来。”
　　陈达心下大惊，难道陛下迟迟不广纳后宫，是因为喜欢上一个有夫之妇？！
　　实在是太荒谬了！
　　--
　　上茶的宫女“一不小心”将茶给弄洒了，还洒到了陆妍的衣裙上。
　　“夫人恕罪，奴婢不是有意的……”宫女立即跪下。
　　陆妍皱了皱眉：“无事，附近可有更换衣物的地方？”
　　宫女道：“奴婢这就带您过去！”
　　陆妍跟公婆说明情况后，便跟着宫女离开宴会，但她走着走着发现这个方位好像怪怪的。
　　陆妍先前就来过皇宫，如果她没记错，这应该是御花园的方向。
　　她小声提醒：“是不是走错了？”
　　宫女低眉俯首，没有回答，只是继续往前走。
　　见此，陆妍警惕地停下脚步，盯着宫女的背影，脑子飞速地运转着，回忆自己是否有得罪什么人。
　　宫女见人没有跟上来，转过身，福身道：“夫人，方才设法将您引出来是因为有人想见您，请放心，不会有危险的。”
　　“是谁？”陆妍警惕地问道。
　　宫女迟疑了片刻：“您去了便知。”
　　陆妍冷笑一声：“怎么，难道你的主子见不得人？”
　　据她所知，宫里没有嫔妃，只有太后和皇帝。
　　她与二者又不相熟，那么约她见面的一定是宫外的谁。
　　宫女扑通一声跪在地上：“还请夫人不要为难奴婢，奴婢只是传话的。”
　　“算了。”陆妍看见宫女颤颤巍巍的样子，目光柔和下来，“走吧。”
　　她倒要看看到底是谁，想耍什么花招。
　　宫女看着地上的影子，不自觉地瑟缩了一下，这位夫人看起来好像要挑事，要不要提醒一下她？
　　还没等宫女开口，就看见了站在亭子外的陈达。
　　“公公，人已经带到了。”宫女低眸道。
　　陈达摆摆手手，示意宫女退下，然后目光落在陆妍身上，顿时间，脸上堆满了笑容：“陆姑娘，陛下在亭子里等您。”
　　陆妍瞥了陈达一眼，的确是皇帝身边的人，皇帝为什么要私下召见她，还搞得神神秘秘的？
　　还有陈达的称呼，陆姑娘？
　　陈达是内侍总管，还会在称呼上出错？
　　带着满怀的疑问，陆妍走过水榭长廊，走到亭子外，飞快地瞥了一眼坐在那的天子，便低眸准备跪下行礼：“臣妇给陛下请安……”
　　却见天子立刻扶住了她的手，她沿着这只手看向天子。
　　传闻中，当今天子面若好女，今日一见果然如此。
　　肌肤胜雪，眼眸中似有潋滟水色，脸部线条明晰，五官深邃，从近处看，像是敷了粉。
　　不过，陆妍并没有因此觉得奇怪，本朝无论男女，皆爱敷粉打扮。
　　“陆姑娘不必多礼。”沈素目光灼灼地看着陆妍，现在的她还不知道真相，眼眸纯澈，可爱得想让人亲一口。


第121章 证据
　　但沈素忍住了。
　　陆妍低眸看着沈素抓住自己小臂的两只手, 眸中的疑虑更重。
　　这是在干什么？
　　沈素注意到陆妍的这道目光，讪讪地收回手，差点忘了, 这已经是第五个世界了。
　　还有刚才那个臣妇的称呼，真是刺耳！
　　沈素压下心底的烦躁, 莞尔一笑：“陆姑娘请坐。”
　　陆妍隐隐觉得这声陆姑娘听着不太对劲, 但她还是点了点头：“不知陛下有何吩咐？”
　　沈素坐下后，陆妍才微微提着衣裙慢慢地坐下来。
　　沈素朝她笑了笑：“其实也没什么大事，就是……”想见见你。
　　话到嘴边，沈素咽了下去，若无其事地沏了一壶茶。
　　陆妍在对面看得大惊失色, 皇帝亲自给她沏茶？这如何使得？
　　沈素将茶盏递给陆妍：“方才茶水弄湿了夫人的衣裙，还请夫人见谅。”
　　陆妍低眸接过茶盏：“陛下严重了, 不知臣妇要在哪更换衣物？”
　　沈素眼眸微闪：“朕让陈达带你过去，已经备好了衣物。”
　　“多谢陛下。”陆妍福了一礼，“臣妇告退。”
　　“陈达——”沈素朝亭子外喊了一声。
　　陈达立即跑了出来, 步伐匆匆, 他瞥了一眼沈素, 发觉沈素的脸色不大好，似乎有些生气，手握紧了茶盏, 于是他将头低得更低：“夫人请。”
　　他心中纳闷，不是都见过了吗？怎么比见之前更不高兴？
　　虽然他这么想着，但脚步依然没放慢。
　　两人离亭子远了些，陆妍才开口问道：“公公, 陛下到底是何用意，可否告知一二？”
　　陆妍掏出金豆子, 塞进陈达的手中，陈达摆摆手没有收下：“陛下的用意，奴才哪里猜得出来？”
　　陆妍收回手，攥紧了拳头，不安似藤蔓一般缠绕在她的心间。
　　她不是傻子，自然已经想到了一种可能性。
　　可人人都道当今天子是明君，甚至不近女色，那他怎么能做出这种事？！
　　“陆姑娘放宽心，陛下这么做，自然有他的用意。”陈达说道。
　　陆妍忐忑不安地说：“多谢公公提点。”
　　陆妍在一处侧殿换好衣物后，走出门，发现站在外面的是先前领她来的宫女：“陆姑娘，公公说了，让奴婢送姑娘回夜宴。”
　　陆妍淡淡地嗯了一声，跟着这位宫女回到了宴会的位置上。
　　晋国公夫人见她才回来，便关切地问了一句：“怎么去了那么久才回来？路上遇到什么麻烦了吗？”
　　陆妍迟疑了片刻，摇了摇头：“并无。”
　　不知道为什么，她下意识想要隐瞒这件事。
　　她总觉得，有什么大事要发生。
　　中秋夜宴结束后，陆妍随着晋国公一家回府，在马车驶离皇宫时，她掀起侧边的帘子，回眸看去。
　　宫廷巍峨森严，重楼阙宇夺目耀眼。
　　陆妍回望过很多次这个画面，但这是她头一次觉得，皇宫是个会吃人的地方。
　　晋国公夫人温和地握住她的手，问道：“阿妍，今日真的没有出现什么意外吗？如果有的话，你尽可以说出来，我会为你做主的。”
　　陆妍微微颔首：“多谢母亲，不过今日确实没有出什么意外，只是回来的路上觉得风景好，耽搁了片刻。”
　　“那就好。”晋国公夫人笑着轻轻拍了拍她的手，“你性子好，不曾与人争，自然也不会得罪别人。即便玄明不在，你也将内院打理得很好，等一年后玄明外放结束，他见到你，一定会很高兴的。”
　　陆妍弯起眉，露出一个甜甜的微笑。
　　她与邵玄明青梅竹马，感情甚笃。
　　不过他们成亲那年，还没圆房，邵玄明便走马上任，急匆匆地去了锦州。
　　晋国公与安国公是世交，两边的夫人也是手帕交，陆妍嫁进晋国公府，从未受过半点委屈，公婆待她都很好。
　　--
　　“陛下，该回宫了。”陈达瞥了一眼城墙下走远的晋国公府的马车，暗暗叹了口气。
　　沈素双手负在身后，目光一凛：“派人去查查那位邵玄明，重点查他是否在锦州养了外室。”
　　“是。”陈达心中百味杂陈，但还是应下了。
　　沈素吩咐完，依然站在城墙上，直到实在看不清马车了，才转身离开。
　　陈达松了一口气，立马小步跟上：“陛下可要回宫歇息？”
　　沈素淡淡地嗯了一声。
　　她回到宫里，让人叫了水，屏退所有宫人，自己宽衣解带，将束胸的绑带拆下，有些愠怒地摔在地上。
　　凭什么她当这个皇帝还得女扮男装？
　　她的父母恩爱，后宫中没有别人，她母亲生产的时候伤了身子，所以只有她这一个女儿。
　　如果她是个公主，皇位就会落到宗室某个孩子手里，她父母担心这么做会让她受委屈，因此，帝后对外宣称，皇后诞下麟儿。
　　于是，沈素便以皇子的身份长大，然后“名正言顺”地继承皇位。
　　她踏进温水里，沿着桶壁缓缓下滑，两手搭在桶的边缘上。
　　刚好的水温令她觉得浑身都舒畅了不少。
　　迟早有一天，她要为自己正名！
　　沈素洗漱完，便自行穿好衣物，然后让宫人将这些东西拿走。
　　作为皇帝，她不能再像上一个世界那样摸鱼，她强撑着有些犯困的眼皮，看了几本奏折。
　　直接给她看沉默了。
　　这些人没事天天请安干什么？！能不能提点建设性意见？
　　虽然现在天下太平、河清海晏，但还是有改进空间的。
　　沈素合上奏折，干脆上床休息。
　　她开始大半夜骚扰系统：看看邵玄明在哪？
　　系统：在锦州，和外室在一起。
　　沈素：太好了，等她的人找到证据，再给陆妍看，再让他们和离，任务不就完成了？
　　系统：亲亲，没有那么简单哦！如果他们和离，安国公府大概还会让恋爱脑二嫁的。
　　沈素悟了：所以最好的办法还是君夺臣妻，进了宫可就没办法二嫁了。
　　系统：理论上是这样的，嘻嘻。
　　沈素翻了个身，掰着指头数“君夺臣妻”的难点。
　　邵玄明已经犯错了，不足为惧，和离不难，难的是如何让陆妍心甘情愿地入宫。
　　还有让太后、安国公都同意陆妍入宫。
　　实在不行，那就不管自己的名声了。
　　三日之后，沈素终于看到了派出去的锦衣卫得到的消息。
　　不仅有邵玄明赠予外室的宅院，还有他给外室买的金银珠宝的账单。
　　但是，该怎么让陆妍看到这些东西呢？
　　而且必须要有看到就死心的效果，沈素记得在世界详情里，陆妍明知道邵玄明有了外室，但还是没和离。
　　这个局，该怎么破呢？
　　沈素想了很久，决定再和陆妍见一面，看看现在的她对邵玄明什么态度。
　　哪怕他们是青梅竹马，那邵玄明外放三年，应该感情会淡吧？
　　沈素呼叫系统：陆妍在哪？
　　系统：恋爱脑小姐刚从晋国公府出来了，方向是东大街！
　　沈素勾起唇角，那不就巧了，就不用设法引她出晋国公府了。
　　“陈达，准备车马出宫，找个地方喝茶，想办法将陆姑娘引过来。这事不许让母后知道。”沈素大袖一挥，从椅子上起来。
　　陈达眉头紧皱，依然应下：“是，奴才这就安排。”
　　--
　　陆妍带着贴身侍女兰心逛街，走进了东大街新开业的饰品铺子。
　　正当她挑得眼花缭乱之际，余光出现一个熟悉的身影——陈达。
　　陆妍眼皮一跳，内侍总管怎么会出宫？该不会那个诡异的天子也出宫了吧？
　　陆妍心虚地捂住了自己的脸，暗自祈祷没有人看见她。
　　但是她失望了，陈达趁着兰心不注意，给她塞了一张纸条。
　　陆妍好奇地拆开纸条一看，发现上面是一个地址，署名是沈素，当今天子的大名。
　　她连忙将纸条揉成一团，抿了抿嘴唇。
　　“夫人，怎么了？”兰心见陆妍一脸忧色，连忙将目光从五光十色的珠宝上挪开，关切地问道。
　　“没事。”陆妍攥紧拳头，脑子飞速地运转着，斟酌了片刻，说道，“你在这挑着，我去对面茶楼买点点心。”
　　兰心还没反应过来，陆妍就小步跑出了饰品铺子。
　　--
　　坐在茶楼二楼包厢的沈素悠哉地喝着茶，听着系统的播报：“恋爱脑小姐已经从饰品铺子出来了，已进入茶楼，正在前往二楼……”
　　敲门声响起。
　　沈素微微颔首，陈达便笑着走到门口，将人请了进来：“陆姑娘请。”
　　然后陈达便离开了包厢，在门口守着。
　　沈素打量着陆妍脸上的表情，眼眸里满是惊慌与担忧，她暗自叹了口气。
　　这次是真正的从零开始。
　　更准确的说，是从负数开始，毕竟陆妍可能还喜欢着别人。
　　“参见……”陆妍还没完成行礼，沈素就急忙将她扶起。
　　沈素松开陆妍的手，轻咳了两声：“既然是在宫外，陆姑娘就不必如此多礼了。”
　　“不知道陛下特意唤臣妇过来，有何要事？”陆妍低着头，眼神飘忽。
　　沈素沉声道：“我特意唤你过来，是想告诉你一件事，是关于晋国公世子的，你最好做好心理准备。”
　　陆妍瞳孔一缩，不会出什么事了吧？
　　可她转念一想，就算晋国公世子出事，也不该由陛下亲自出宫告诉她。
　　“先坐吧。”沈素见陆妍迟迟不坐下，便指了指自己对面的位置。
　　陆妍这才坐下：“陛下请讲。”
　　沈素拿出信封，递给陆妍：“这是晋国公世子在锦州做的事，你看看吧。”
　　陆妍下意识以为在锦州做的事就是一些公务，不禁面露疑惑，纳闷皇帝为什么要给她看这些。
　　“陆姑娘先看看吧。”沈素指着信封说道。


第122章 生病
　　陆妍这才打开信封, 拿出里面的纸张。
　　是一封信，附了一页账单、购置宅院的地契。
　　陆妍看完信，脸色煞白, 指尖不自觉地颤抖了一下，纸张从她手中滑落, 飘到了地上。
　　沈素扫了一眼掉落的纸张, 但是没有捡，她在等陆妍的反应。
　　“陛下是特意去查的？为什么？”陆妍的声音有些颤抖。
　　沈素微微颔首，毫不避讳地承认了：“对，我是特意去查的。我听从锦州回来述职的官员提过晋国公世子，说他是个风流的人物, 我母亲与安国公夫人有点故交，所以怕陆姑娘受委屈, 便去查了查，没想到就查出这些东西。”
　　陆妍张了张嘴，不知道说什么, 她有些茫然地看着沈素：“原来陛下是路见不平拔刀相助的义士吗？”
　　沈素嗯了一声：“不知陆姑娘打算接下来怎么办？”
　　陆妍低下头, 揪紧帕子：“我能怎么办呢？”
　　“我可以下旨让你们和离。”沈素勾起唇角。
　　“可是……”陆妍咬了咬唇, “这样会让我的父母颜面受损，晋国公府和安国公府两家的关系受影响。”
　　沈素双手交叠在一起，一字一句地说道：“不要考虑别人, 单说你自己，你想不想和离？”
　　陆妍沉默了片刻：“如果我说我不想呢？”
　　沈素一噎，不想？那她直接抢！
　　忽而，陆妍扑哧一笑：“陛下, 我开玩笑的，我只是一时之间难以接受罢了。至于和离, 就不麻烦陛下下旨了，我可以自己处理。若是因为我的事，影响了陛下的声誉，那真是罪过了。”
　　“好。”沈素眸光微沉，攥紧了拳头，“若是无法处理，你可以凭这枚玉佩入宫见太后，她会帮你处理。”
　　“多谢陛下。”陆妍又要跪她。
　　沈素照旧拦住她，将玉佩塞给陆妍，贴在她耳边说：“其实，我不在乎名声。”
　　然后，她意味深长地看了陆妍一眼。
　　陆妍连忙后退两步，与沈素拉开距离，两人之间保持着距离：“陛下还有别的事吗？”
　　沈素想让陆妍留下，陪着她，但是现在她不能这么做。
　　她按捺下心底的不安，尽量平静地说道：“无事，陆姑娘慢走。”
　　“臣女告退。”
　　沈素发觉陆妍自称改变的细节，心中一喜。
　　但她还是会因为陆妍这种生疏甚至是想要逃离的态度而不开心。
　　对于这个世界的陆妍来说，沈素是天子，是陌生人，生疏是很正常的。
　　而对于沈素来说，她已经第五次进游戏了，陆妍态度转变，一时之间，她有点难以接受。
　　沈素回到宫里，便去找了她的母后，说明了陆妍的遭遇。
　　“干得好，哀家最讨厌那种朝三暮四的男人！”太后是武将出身，向来嫉恶如仇，但那股劲下去，她又觉得不太对劲，“你什么时候管起臣子的家事了？你去查了晋国公世子？”
　　沈素知道瞒不住，便点了点头：“我的确查了晋国公世子。”
　　太后挑了挑眉，挽着沈素的手在榻上坐下：“你对晋国公世子感兴趣？虽然他不是什么好东西，但你要是喜欢，也是可以掳进宫里来的。”
　　系统：好狂野。
　　沈素眼皮一跳：“母后，你女儿的眼光没那么差！”
　　太后当然是知道沈素是女扮男装的皇帝，下意识以为沈素喜欢男的。
　　“也是，那你查晋国公世子作什么？”太后抿了口茶，幽幽地问道。
　　沈素拿起一块绿豆冰糕，咬了一口，思索了片刻才道：“没什么，就一时兴起。”
　　探究的目光落在沈素身上，但太后最后还是没有多问：“你若是喜欢哪家公子，母后一定想办法把人弄进来。”
　　沈素吃绿豆冰糕的动作一顿，她突然觉得，直接告诉太后也没关系。
　　“好了好了，你赶紧回去处理政务吧，就别在我这里耽搁了，免得晚上睡太晚。”太后将最后一块绿豆冰糕塞进了自己的嘴里，含糊地说。
　　沈素盯着空荡荡的碟子看了一会，不愧是母女，喜欢的东西都差不多。
　　既然亲妈都赶人了，沈素便拱手道：“那儿臣先告退，母后有事的话再唤儿臣。”
　　“去吧去吧。”
　　虽然被“赶”，但这个“赶人”带着一丝温情，让沈素的心中有了些许暖意。
　　接下来几天，沈素除了处理公务，就是让人关注晋国公府的事。
　　然而，第二天盯梢的人就来禀告：“陆姑娘出城了，方向可能是锦州。”
　　沈素放下手中的笔，目光渐凛，看来陆妍并没有完全信她。
　　陆妍应该是打算亲自去见邵玄明。
　　“继续跟着，务必保证她的安全。”沈素凝眉思索了片刻，她在想要不要跟过去。
　　跟着陆妍一起捉奸，能最大程度地控制事情的发展，她还能趁虚而入。
　　可现在她和陆妍的身份有些尴尬，不太适合做这件事。
　　沈素摆了摆手道：“去吧，别把人弄丢了。”
　　是。
　　三日后，锦衣卫传来消息，陆妍已经在回京城的路上了。
　　沈素站在走廊上，抬眸望着黑云压城的天空，莫名觉得有一丝不安。
　　“李达。”沈素攥紧了拳头。
　　李达低头等待吩咐：“陛下……”
　　“备马，出宫。”沈素长舒了一口气，还是想去见一见陆妍，她要确定陆妍没事，才能安心。
　　“是。”
　　半个时辰后，沈素策马出了宫，天上下起了倾盆大雨。
　　系统：宿主，恋爱脑快要进城了。
　　沈素立刻朝着城门口的方向绝尘而去。
　　因为这场突如其来的大雨，街上的小贩纷纷收摊。
　　路人的行人寥寥无几。
　　偌大的雨珠不停地落下，雨幕模糊了沈素的视线。
　　睫毛上都沾着水珠。
　　沈素拿出干帕子，擦了擦眼睛，看见不远处有一个穿着白色斗篷的女子，身形与陆妍很像，女子坐在马上，微微低着头，摇晃的身子给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　系统：前面的就是恋爱脑！
　　沈素连忙下马，朝着陆妍飞奔而去。
　　不知道陆妍是否清醒，她这个样子实在是太危险了。
　　果然，下一秒，陆妍的身体朝一边倒去。
　　沈素正好接住了她，纱帽被风吹落在地上，露出陆妍那张近乎苍白的脸，脸上不知道是雨水还是泪珠，睫毛上还沾着湿意。
　　“妍妍？”沈素轻轻唤了一声。
　　陆妍没有应。
　　沈素探了探她的额头，似乎有些烫。
　　沈素就近跑进一家医馆：“大夫，麻烦帮我看看我夫人怎么了？我摸着额头是有些烫。”
　　“别说你夫人了，你的衣物也湿透了，都能滴水了，两位快去里面换身衣物吧！”大夫将人请进来，他叹了口气，“今天这雨来得真是又急又快。”
　　“有劳大夫先帮我夫人看看，我有东西落在外头了。”沈素将陆妍抱到床上，然后朝外走去。
　　大夫点了点头：“好。”
　　沈素匆忙跑出医馆，抬手间，锦衣卫指挥使从屋顶跳下来。
　　“去这条街尽头的成衣店买两套衣服，一套男装，一套女装。”沈素顿了顿，“女装可以宽松点。”
　　“是。”
　　锦衣卫消失在雨中。
　　沈素回到医馆，大夫刚好把完脉：“应是淋了雨的缘故，有些发热，除此之外，夫人郁结于心，若长此以往，恐怕对身体无益。”
　　“多谢大夫……”沈素拱手道，然后将银子递给大夫，“外头雨还下着，可否让在下与夫人多留一会。”
　　大夫收下银子，颔首道：“我让人去煎药，稍后给你们送过来。”
　　“有劳。”
　　沈素拿起干毛巾，擦拭着陆妍脸上的水珠，动作极其轻柔。
　　片刻之后，敲门声响起：“主子，衣服房门口了。”
　　沈素放下毛巾，打开门，门口有个干净的布袋，里面装着衣物。
　　她只更换了自己外衣，然后再帮陆妍换衣服。
　　脱开陆妍的外衣，她发现里衣也湿了，看来是淋了很久，难怪刚进京城就昏倒了。
　　沈素没有犹豫，将陆妍的里衣也换了。
　　她们换好衣服后，小厮才来敲门：“公子，药煎好了。”
　　沈素走到门口，接过药碗，走到床边，将药碗搁置在桌子上。
　　陆妍还没醒，不过头发已经被沈素擦干了，脸色比初见时要好很多，脸颊有些红，大约是发热的缘故。
　　沈素在一旁静静地看着陆妍，时不时探探药碗的温度。
　　温度差不多了，她便拿起药碗，扶起陆妍，用汤匙一口一口地喂她喝下去。
　　药碗见了底，陆妍才缓缓睁开眼，半眯着眼，吐出两个字：“好苦！”
　　沈素摸了摸自己身上，没带蜜饯……
　　沈素连忙站起来，去给陆妍倒了杯水。
　　为色无味的水冲淡了药的苦涩。
　　陆妍迷迷糊糊地喝完水，眼神渐渐清明，目光落在沈素脸上的时候，有些惊慌地说：“陛下？你怎么在这？”
　　沈素眼眸微闪：“恰巧办完事路过，见陆姑娘倒在了路边，便送了陆姑娘去医馆。”
　　陆妍微微一怔，可她隐约记得，那阵失重感后，有人稳稳地抱住了她。
　　那个人的身上很软，不该是男人。
　　陆妍压下心底的疑惑，低头看了一眼自己穿着的衣物，脸色微变。
　　见此，沈素信口胡诌地解释：“是大夫的夫人给你换的衣物。”
　　“那就好……”陆妍松了一口气，但看向沈素的目光仍然复杂。
　　沈素站起来，轻咳了两声：“既然陆姑娘已经醒了，我就先走了。”
　　“多谢陛下。”陆妍在沈素走之前，认真地说道。
　　沈素脚步一顿，不死心地回眸问了一句：“你去了锦州？”


第123章 召回
　　陆妍垂下眼睫：“是, 我大概是‘不见黄河心不死，不见棺材不掉泪’吧。”
　　沈素缓缓说道：“想必陆姑娘是个聪慧通达之人，我便不多劝什么了。先前我说的话, 依然有效。陆姑娘若有难处，可以凭着那枚玉佩入宫见太后。”
　　“多谢。”
　　沈素面色平静, 内心有些不舍, 出来一次不容易，不知道下次要什么时候才能见到陆妍。
　　她希望陆妍能快点和离。
　　接下来几天，陆妍还是和原来一样，该出门出门，该待在国公府就待在国公府, 唯一一件惹人注目的事就是陆妍回了一趟安国公府。
　　这天，沈素高兴地多吃了一碗饭。
　　但是, 过了一个月，陆妍和离的消息还是没有传来，太后那边也没收到陆妍的求助。
　　沈素决定再去见陆妍一次。
　　她觉得可能是哪里出问题了。
　　两人再次见面, 依然是在茶楼。
　　沈素是以陆妍手帕交长乐郡主的名义将人从晋国公府约出来的。
　　从严格意义上来说, 这是两人的第三次私下见面。
　　陆妍还是和前两次一样, 想要行礼，又被沈素拦下了。
　　“陆姑娘可是在和离之事上，遇到了什么障碍？”沈素示意陆妍坐下, 又给陆妍沏了一壶茶。
　　陆妍捧着茶盏，迟疑了片刻，说道：“和离书需要双方及父母签字画押，我父母那边已经签字, 但是晋国公府这边……有点麻烦。玄明不在，我也很难向晋国公夫妇开口。”
　　“你去锦州的时候没有和他提这件事吗？”沈素微微皱眉。
　　陆妍摇了摇头道：“我去锦州只是去了那个宅子瞧了一眼, 便回来了，我没有和他摊牌。”
　　“为什么不当面戳穿他？”沈素抿了口茶，试探地问道，“是还抱着掩饰太平的想法，继续回晋国公府过日子吗？”
　　陆妍低眸道：“倒也不是，就是觉得这样子太难堪了。我想等他回来好好谈谈。就算不是夫妻，我和他也有少年的情谊在。”
　　沈素抿了抿唇，将茶盏放下，心中一阵泛酸。
　　什么少年情谊？她和陆妍什么情谊都有。
　　“可是离他外放结束还有一年，你打算就这么在晋国公府耗一年吗？”沈素身体微微前倾，不自觉地带来点逼问的意味。
　　陆妍微微一怔：“陛下……这也是没有办法的事。况且晋国公府与安国公府的关系不能毁在我的手上，此事我应当妥善处理。”
　　沈素深呼了一口气，缓缓道：“陆姑娘多想想自己吧。”
　　陆妍低下头，沉默着没有说话。
　　沈素沉吟了片刻：“其实外放这事……也不算什么大事，我可以提早把他召回来。”
　　“这……”陆妍抬起头，目瞪口呆地看着沈素，“真的没问题吗？”
　　“放心！”沈素自然地伸手拍了拍陆妍的关系，忽而见她僵在那，这才反应过来两人的关系，连忙缩回手，“抱歉，失礼了。”
　　“无事。”陆妍后退了一步，拱手作揖，“无论如何，还是得多谢陛下襄助，臣女无以为报，唯有为陛下、为我大昭祈祷。”
　　“陆姑娘客气。”沈素虚扶起陆妍，若无其事地清了清嗓子，“不知陆姑娘今后打算如何？”
　　陆妍低头道：“臣女打算修行避世。”
　　沈素：？？？
　　系统：原来恋爱脑刚才说的不是客套话，是真的？！
　　沈素一时间如鲠在喉，只是失恋，就要从此常伴青灯古佛了？
　　这到底是在惩罚自己，还是在惩罚渣男啊？
　　早知如此，她还不如穿成太子，反正也可以和他们一起长大。
　　这样就有了两个竹马。
　　谁能得到陆妍的心，那就各凭本事，沈素不觉得自己会输给那个人。
　　沈素咬着牙道：“陆姑娘何必如此？和离不是你的错，你为什么要惩罚自己？你完全可以有更好的人生。”
　　陆妍抬起头，望向沈素，眼神黯淡无光：“更好的人生？是在宫闱里了却残生吗？”
　　空气陷入了寂静之中，仿佛有一根绷紧的弦，悬在半空。
　　沈素的心也一沉，目光渐凝，陆妍还是一如既往地聪明，她的心思在她面前无所遁形。
　　“还请陛下不要为难臣女。”陆妍跪了下去。
　　这一次，沈素没有扶，因为她的视线渐渐模糊了，泪水在眼眶打转，她又不想让陆妍看见，便转过身，强忍着痛意，问道：“你觉得我是在为难你？我什么时候为难过你？”
　　陆妍一字一句地说：“臣女失言了，还请陛下恕罪。臣女知道陛下对臣女的好意，但是臣女实在承受不起。”
　　还有很多话她没办法说出来。
　　伴君如伴虎。
　　而且，大多数皇帝都有三宫六院，如先帝这般，一生一世一双人的皇帝少之又少。哪怕沈素现在未开后宫，那以后呢？
　　她和邵玄明多年的情谊，也会有变数，更何况是帝王的真心呢？
　　沈素回眸望着陆妍，察觉到她眼中的警惕和不信任，心渐渐地发凉。
　　不是针对陆妍，而是针对系统。
　　沈素缓了一口气，她才来这个世界一个月多点，哪有那么容易就把任务完成？
　　对于这个世界的陆妍来说，这是第四次见面。
　　这么看，她确实是太着急了。
　　难怪陆妍不信任她。
　　“陆姑娘请起吧。”沈素缓了一口气，扶起陆妍，然后深深地看了她一眼。
　　陆妍又后退了两步：“若没有旁的事，臣女就先回去了。”
　　沈素坐了下来，淡淡地嗯了一声，等到陆妍走出包厢，将门合上，她将杯中的茶水饮尽，苦涩在唇齿间漫开，却无法压抑内心的苦。
　　李达敲了敲门。
　　“请进——”沈素又喝了一杯。
　　李达看见沈素动作，微微一愣，心想，陛下喝的是酒吗？怎么没有酒味飘出来？
　　他压下心中的疑惑，问道：“陛下可要回宫？”
　　“回吧。”沈素觉得自己该好好想想，接下来怎么操作。
　　--
　　沈素回到未央宫后，小憩了片刻，醒来外面的雨已经停了。
　　有太后身边的女官前来，说太后等着陛下一起用晚膳。
　　沈素洗漱后，换好衣物，便赶去了。
　　桌上的菜都是沈素爱吃的。
　　“你今日怎么突然出宫了？”太后挑了挑眉，有些好奇地问道，“今日雨下得那么大，你是去见了谁？”
　　沈素夹菜的动作一顿，想了想，还是坦白了：“见了安国公府的陆妍。”
　　“她？”太后沉思了片刻，喝了口汤，又问，“你怎么对她的事儿这么上心？该不会是喜欢她吧？”
　　沈素沉默了。
　　太后也跟着沉默了。
　　空气陷入了诡异的寂静。
　　过了半晌，太后又问：“你是真喜欢他吗？不是为了不让别人怀疑你是女子吧？”
　　沈素扑哧一笑：“是真的喜欢，我喜欢女子，我从不喜欢男子。”
　　“原来如此……”太后了然，“那这事好办，你若是真心喜欢，等那位陆姑娘和离，你便将人迎进宫，封为皇后，这样也堵住了悠悠众口。”
　　沈素诧异地看了太后一眼，这思想也太开明吧？接受度那么高？
　　“看我作甚？以为我会棒打鸳鸯？”太后将沈素最爱的糖醋排骨夹到她的碗里，“从小到大你想要什么，我可曾拒绝过你？”
　　沈素仔细地回忆了一下，发现这个世界的“沈素”真是受尽宠爱。
　　但沈素一想到陆妍的态度，就觉得脑壳疼：“不过……将陆姑娘迎进宫这事可能要缓一缓。”
　　“也是。”太后若有所思地点了点头，“世人对男子多有宽容，对女子格外苛刻。若是男子丧妻再娶，不会有人指责什么。若是女子和离后再嫁，中间隔得时间不长，就会有流言蜚语，说什么早就有了首尾，这些张嘴就是这么胡话，真是可恶。”
　　沈素微眯双眸，点了点头：“母后考虑得很周全，世道不公呐……”
　　沈素话音顿了顿，接着说道：“母后，总有一日，我要让所有人看看，女子可以当好皇帝，一点也不比男的差。”
　　太后笑着摸了摸沈素的脑袋：“不需要比，我的素素就是最好的。”
　　--
　　十日之后，邵玄明外放结束回京，除了沈素和陆妍，所有人都以为邵玄明是因为在任期间政绩好，才被提前召回，是要升官的。
　　宫中召见，晋国公府的人欢欢喜喜地将邵玄明送出府，唯有陆妍神色淡淡，嘴角挂着一抹讥讽的笑。
　　到底是一起长大，邵玄明一眼便发觉陆妍的表情不对，但他也说不上来哪里不对，而且当下有更重要的事，便顾不得陆妍，上了马车进宫去。
　　邵玄明到了宣政殿外，李达瞥了他一眼：“陛下还有事在忙，邵大人稍等片刻。”
　　这一等，就是半个时辰。
　　天气炎热，邵玄明又穿着厚重的朝服，炽烈的日光照在他的后背汗水已经将后背浸湿了。
　　他擦了擦额间的汗，小步上前，凑近李达问道：“公公，不知本官还要等多久？”
　　“大人请耐心等待。”李达不咸不淡地说道。
　　邵玄明隐约觉得不太对劲。
　　这不像是要赏他的态度啊！
　　就算临时有事，李达也完全可以将他请进偏殿喝茶，而不是将他晾在外面晒太阳。
　　邵玄明渐渐开始不安起来大袖里的两只手紧紧攥在一起，腿也开始发软。
　　一刻钟后，李达终于松口了：“邵大人，陛下请您进去。”
　　邵玄明看了李达一眼，自己擦了擦汗，也许是站太久了，刚进门的时候踉跄了两下。
　　李达不阴不阳地说了句：“大人当心，可别御前失仪。”
　　邵玄明脸色微变，走进去的姿势都放缓了些。


第124章 下马威
　　“臣叩见陛下, 吾皇万岁万岁万万岁——”邵玄明跪的举止和姿势挑不出一丝差错。
　　沈素合上奏折，打量着邵玄明，他的样貌很好, 五官精致，气质温润如玉, 宛若翩翩君子。
　　“邵玄明。”沈素没有让邵玄明起来, 只是叫了他的全名，声音冷然。
　　邵玄明将身子俯得更低了些：“微臣在。”
　　他绞尽脑汁也想不出，自己在任的两年时间里，有做过什么错事。
　　“你可知罪？”沈素幽幽地问道。
　　果然……
　　即便邵玄明有所预料，但他仍是大惊失色, 连忙重重地磕了两个头：“臣不知道所犯何罪，还请陛下明示！”
　　沈素指节轻扣桌面, 嘴角勾起一抹淡淡的讥讽：“你当真不知？”
　　“微臣愚钝……”邵玄明的声音都有些颤抖了。
　　沈素在众人面前一向维持着仁厚君王的形象，鲜少为难臣子。
　　结果邵玄明一回来，沈素这般态度, 将人吓得够呛。
　　沈素感觉下马威给的差不多了, 开口说道：“两年前, 你与安国公女儿成亲，迎亲时，当众许下‘一生一世一双人’的诺言, 发誓永不纳妾。”
　　邵玄明似是想到什么，脸色煞白，额头贴在冰凉的地面上，耳边一阵嗡鸣。
　　沈素重重地拍了一下桌子, 抬手指着邵玄明，眼神凌厉：“你外放第一年, 就有了外室。你的父母、妻子都在家中等你归来，而你却在外头寻欢作乐。如此不孝、失信之辈，竟说自己没错？！”
　　“臣知错……”邵玄明战栗着说，“还请陛下责罚！”
　　沈素缓缓说道：“你和离，从此男婚女嫁，各不相干！”
　　邵玄明猛地抬起头：“陛下！臣知错了，臣没有将外室带回来，给了她银两，将她打发走了，臣一定会好好对待我夫人，绝不违背誓言！”
　　沈素眼底满是愠怒，她双手撑着桌子站起来，俯视着邵玄明：“你知不知道你现在辜负了两位女子？！”
　　邵玄明目光呆滞：“臣……臣只是一时糊涂，臣只想和阿妍白头偕老而已。”
　　“既然如此，那你为什么要找别人？”沈素无法理解这种三心二意的行为。
　　邵玄明狡辩道：“世间男子大多三妻四妾，那些不纳妾的只是因为养不起，臣只是养个外室而已……”
　　沈素嗤笑一声，随手拾起一本请安折子，狠狠地摔在邵玄明身上：“还在这里狡辩？你错在食言，你已经答应了陆妍，却违背了誓言。如果你一开始就做不到，为什么要答应？还有，你别忘了，朕的父皇也只有母后一位妻子，你刚才的话，究竟是何居心？”
　　邵玄明被奏折砸了这一下，险些叫出了声，但他一看见沈素那双仿佛淬了冰的漆黑眼眸，心中一阵发凉，张开了嘴，却没有发出任何声音。
　　“朕看你根本就没有认识到自己的错误，和离便宜了你。”沈素微眯双眸，缓缓说道，“朕会下旨，允许陆妍休夫，你签完字后，不许再纠缠她。”
　　“什么？休夫？！”邵玄明瞪大了双目，“自古休夫者屈指可数，她们休的人，大多是作奸犯科、丧尽天良的人。臣只是一时糊涂，何至于此？”
　　“是吗？”沈素重新坐下，单手撑着脑袋，指节有规律地叩响桌面，眼眸中略过一丝讥讽，“朕在想，凭什么呢？凭什么休夫和休妻的条件不一样呢？朕觉得不公平，爱卿提醒朕了，改日朕就和大臣们商量商量，修改一下律法。”
　　邵玄明跌坐在地上，只觉得世界一阵天旋地转。
　　沈素拿起笔，在纸上写了一会，然后抬眼瞥了邵玄明一眼，语气冷然：“你怎么还在这？”
　　“来人，将锦州刺史请出去。”沈素说完便继续写那些有问题的律法。
　　李达躬身走了进到邵玄明身边：“邵大人，请吧。”
　　邵玄明踉跄着起身：“臣……告退。”
　　沈素头也没抬。
　　邵玄明跟着李达离开宣政殿后，慌慌张张地给李达塞了黄金：“还请李公公指条明路！本官到底是哪里惹到陛下了？”
　　李达笑呵呵地收下黄金：“陛下可吩咐大人去做什么事了？”
　　邵玄明想起休夫之事，脸色更差了。
　　李达笑着说：“那便去做吧，陛下不是不明事理之人。”
　　邵玄明听到这话，面如土色，拂袖而去。
　　李达见人走了，进了宣政殿，将邵玄明贿赂之事告诉了沈素。
　　沈素瞥了一眼金条，心中怒意更盛。
　　不想着如何处理好他和陆妍的关系，反而想着别的办法？
　　原本他还想着邵玄明外任的政绩不错，虽然私德有亏，但也还能物尽其用。
　　现在看他这熟练的贿赂姿势，是该好好查查锦州的官员了。
　　李达是内侍总管，会有人给他塞银两、金豆子什么的，请他喝茶。
　　这也还好，但是直接塞金条的人，那是少之又少。
　　毕竟金条一塞，是要办大事的啊！
　　而且，从金条看来，晋国公府家底丰厚。
　　沈素摆了摆手道：“这金条，你退回晋国公府，就说承受不起。”
　　“是。”李达躬身道，“奴才也是这么觉得的，但是想着要同陛下请示一下，便先将金条收下了。”
　　沈素嗯了一声，没有追究的意思：“你亲自去一趟吧。”
　　“是。”
　　--
　　李达到晋国公府送还金条的时候，可怕晋国公夫妇吓坏了，他们颤颤巍巍地接过金条：“李公公，陛下可有说什么？”
　　李达瞥了一眼跪在那、将头都低到尘埃里的邵玄明：“该说的，陛下已经跟世子说过了，难道世子还没有告诉国公和夫人吗？”
　　晋国公夫妇诧异地看了邵玄明一眼。
　　李达了然，看来还没有告诉晋国公夫妇，他或许可以帮陛下添一把火。
　　他瞥了一眼跪在角落的陆妍，露出一个笑脸，伸手要扶起陆妍：“陆姑娘就不必跪着了，接旨的是晋国公府人，您很快就不是了。”
　　“李公公？这是什么意思？”晋国公夫妇脸上的疑惑更重了。
　　李达将人扶起后，看了他们一眼，不咸不淡地说：“奴才还要给陛下办事，没有时间复述此时，还请世子一五一十地告诉国公和夫人吧。”
　　说完，李达就离开了。
　　晋国公夫妇这才起身，但邵玄明依然还跪在地上。
　　“玄明，究竟是怎么回事？”晋国公夫人看看站得远远的陆妍，又看了看失魂落魄的邵玄明，疑惑地问道。
　　邵玄明抬起头，目光呆滞：“陛下要下旨，让妍妍休夫。”
　　从李达来到晋国公府的那一刻，他便知道，这事没有回旋的余地。
　　“什么？”晋国公瞪大了双目，“这是为何？无论是休妻还是休夫，这都是晋国公府的家事，陛下为何要插手？况且你们感情这么好，陛下为何要下旨让陆妍休夫？”
　　晋国公夫人的目光落在沉默不语的陆妍身上，她走上前，拉起陆妍的手：“妍妍，你知道是怎么回事吗？”
　　其实陆妍也挺惊讶的，她原本以为陛下最多让她们和离。
　　她摇了摇头。
　　邵玄明眼神晦涩：“我在锦州……养了一位女子，被陛下查到了，当年我立誓的事又是满城皆知，于是陛下便以我失信为由，让我与妍妍和离，惊慌之下，我失言了，陛下怒不可遏，说要下旨让妍妍休夫。”
　　“啪——”一声重重的巴掌声在庭院里响起。
　　晋国公夫人缓缓放下有些生疼的手：“你当初是怎么跟妍妍说的？养外室？你和谁学的？”
　　邵玄明将头磕在地上：“母亲，我知错了！可是……可是我是真的爱妍妍，以后绝不会有这种事了！”
　　手心手背都是肉，晋国公夫人有些为难地看了看形同陌路的小夫妻，她温柔地握住陆妍的手：“妍妍，这样吧，我罚玄明在祠堂里跪个三天，再请家法，我会帮你盯着他，我也可以保证，从此之后，晋国公府只会有你一个女主人。烦请妍妍进宫说一声，让陛下收回成命，如此可好？”
　　陆妍避开了晋国公夫人的目光，将自己的手抽离出来：“夫人，破镜难圆。我不会再被骗第二次，况且，我与陛下并无交情，陛下的决定，我如何能左右，抱歉。”
　　眼见陆妍称呼都变了，邵玄明脱力地瘫坐在地上，面如死灰。
　　陆妍面色异常平静，转身便离开了晋国公府。
　　如果她没去过锦州，也许听了晋国公夫人的话，再被邵玄明一哄，她也许还会“回心转意”。
　　可是她去了锦州。
　　她就站在转角，看着邵玄明与那位女子如胶似漆，十分恩爱。
　　陆妍曾经以为，邵玄明对她的好，是独一份的。
　　他会给她剥核桃，会带她逛灯会，带她猜灯谜，会永远护着她。
　　可是如今，现实告诉她，其实她也没什么特别的。
　　她不甘心，还去听了墙角。
　　“邵郎，一年之后，你的任期就结束了，你会离开吗？”
　　“我会带你一起走的。”
　　“听说，你已经娶妻，你的妻子好相处吗？”
　　“她是个好姑娘。”
　　好姑娘……
　　陆妍的脸上浮现一丝冷意。
　　她在家里一向骄纵，眼里容不得沙子，为了邵玄明，她成了他口中的好姑娘。
　　结果，“好姑娘”竟促成了他养外室。
　　陆妍失望至极，策马回了京城，半路下起了雨，即使戴着纱帽，还是能感觉到雨丝落在脸上，与泪水混杂在一起。
　　她没有去任何地方躲雨，只是骑在马上淋雨，好像这样能把她内心的痛苦洗刷干净一样。


第125章 休夫
　　晋国公府外有锦衣卫盯着, 一看见陆妍离开，就有人向宫里递消息了。
　　沈素听着锦衣卫生动地描述当时的场景，脸上的笑都快咧到脑后了。
　　她当即挥笔下旨, 准许陆妍休夫，并让李达亲自将圣旨送到安国公府上。
　　写完这道旨意, 她便去找太后用膳了。
　　她很喜欢和这个世界的亲生母亲一起用膳。
　　太后是个很温柔的人, 无论她想做什么，都会支持她。
　　如果某一件事十分苦难，太后还会鼓励她。
　　“最近素素总是窝在宣政殿，我怕你累着，便让小厨房给你煲了老鸭汤, 补一补。”太后笑呵呵地给沈素盛了一碗。
　　“多谢母后。”沈素笑着接过碗，拿起汤勺, 喝了一口后，缓缓放下碗，“母后, 有一件事儿我想和您商量一下。”
　　太后笑着屏退了其他宫人, 才压低声音问道：“什么事情？”
　　沈素认真地说：“我想在京城开办女子学堂, 可行的话，日后再推往全国。”
　　上个世界，陆妍便提起过这事, 可惜她死在了那场巨变中，没能看到陆妍登基，也没能看着陆妍实现她的抱负。
　　“女子学堂？”太后若有所思地点了点头，“兴办教育, 是件好事，只是这学堂里可以学到些什么呢？”
　　沈素说：“我考虑过了, 可以开设了多种课程，由学生自主选择，可以学四书五经，也可以学一些技艺，比如刺绣、插花、医术、木工等等。前者可以如男子一般参与科举，入朝为官。后者单纯是学一门手艺。”
　　“恐怕那些大臣们会阻拦。”太后叹了口气，眼眸中满是无奈，“他们不会因为自家有女儿而松口，人大多会站在自己的立场上，为自己谋求利益。科举入仕的名额有限，他们大概不会把名额让给他们所看不上的女子。”
　　沈素微眯双眸，缓缓说道：“这是一场博弈，得徐徐图之。我想先提出，全国开设女子学堂，女子皆可免费入学，三年之后的科举，务必保证每个地方都有女子参与科举。然后提出平衡在场为官的男女比率。”
　　太后摇了摇头：“他们不会同意，甚至反应会十分激烈。”
　　“对。”沈素接着说道，“然后我说，那就从京城开始试点，女子学堂入学需缴纳学费。这样便进行了筛选，比起让平民百姓占有名额，他们宁愿让自己家里的女儿去占了名额。一来二去，朝堂里有了女子，长期以往，让他们觉得女子入朝为官是一件窸窣平常的事。接着，再推广全国。”
　　太后又问：“所以，最终目的是在全国开办免费的女子学堂？”
　　“短时间来说，很难。”沈素无法在这个时代留很久，只能种下一些萌芽，仅此而已。
　　沈素叹了口气：“而且，这对于财政的压力实在是太大了。我想的是，成绩优秀的学子可以免除学费。”
　　“但是，有的人想学，可父母不让怎么办？”太后的眼底渐渐流露出欣赏之色。
　　这一点，沈素也想到了：“不让学，无非是觉得学习浪费了劳动力，影响家中收成，影响了父母赚取银子。那如果学得好还有补贴呢？读书能赚钱，父母自然就能放人。”
　　太后接着说：“那这样，男人们定然会反对，也许他们寒窗苦读十年，倾全家之力才供养出一个举人，凭什么女子能免费上学呢？还有补贴呢？”
　　沈素沉思了片刻，在她所处的时代，人人都能得到义务教育，她差点忘了，在这个时代，教育的成本并不低。
　　甚至可以说，读书是一件很奢侈的事。
　　“素素，你要走的这一步很难很难，我知道你想做好，但一定不要脱离实际，过于理想的想法，暂时先放放。”太后温暖的手覆在沈素的手上，“我会支持你，但你一定要权衡利弊，想清楚。”
　　沈素点了点头，眼神坚定：“好，那便一步一步来吧。”
　　“好，如果有什么我能帮上的，千万别客气。”太后轻轻地拍了拍沈素的手背，“缺钱的话，就跟我说。”
　　“多谢母后。”
　　-
　　这天晚上，沈素睡前满脑子都是开办女子学堂的事。
　　但做的梦，和女子学堂没有半点关系。
　　她梦到了陆妍。
　　自己的四肢都被铁链锁住，挂在墙上，后背贴着粗糙的墙壁，对面的墙上堆满了木柴。
　　这应该是柴房。
　　“男人果然只有挂在墙上的时候才比较老实。”陆妍坐在那，手里把玩着一把精致的匕首。
　　男人？
　　沈素隐约觉得这个梦好像不对劲。
　　下一秒，她就感觉自己发出了略微熟悉的男声：“陆妍，你是不是疯了？你敢绑我？”
　　果然，不是她的视角，是谁的？
　　是原世界折磨陆妍的渣男邵玄明？
　　陆妍也不看他，只是认真地端详着匕首，仿佛那是绝无仅有的珍宝。
　　邵玄明看见刀刃上映出来的那张娃娃脸，明明是那么可爱漂亮的脸，他却觉得无比恐怖。
　　“陆妍，你怎么不说话？你说句话啊！”
　　陆妍淡淡地扫了他一眼：“那你告诉我，你书房里的那幅画，去了哪？”
　　“什么画？”邵玄明微微一怔，面露疑惑。
　　“你书房里的美人图，我小时候看见过！”陆妍猛地站起来，将匕首放在邵玄明的脖颈间。
　　即便是梦，沈素能明显感觉到一股杀意，恐惧油然而生。
　　邵玄明想要将脖子往后缩，咬着牙道：“我书房里从来没有什么美人图！”
　　“可我分明见过，为什么所有人都说没有……”陆妍后退两步，跌坐在椅子上，一副失魂落魄的可怜模样，手中的匕首也从掌心滑落，摔在了地上，发出清脆的响声。
　　此时，门开了，刺眼的亮光照了进来。
　　不知道过了多久，沈素缓缓睁开了眼，自己依然在未央宫。
　　她呼叫了系统：为什么每次世界详情好像都和梦里的有所出入？
　　系统：亲亲，梦里的内容跟我们没有关系呢！
　　沈素眉头紧锁，百思不得其解。
　　太怪了，这次的世界，好像另有隐情。
　　陆妍口中的美人图是什么？
　　她实在想不出究竟，便暂时将此事搁置，把心思放在开办女子学堂上。
　　历经十日，沈素和朝臣争论了好几番，终于将此事定下。
　　在京城开办女子学堂，凡是通过考试的学生皆可入学。学制五年，五年内，可以和男子一样参加科举考试。五年后，可选择继续留校研读诗书经文，或者参加科举，所有考取功名者，都有奖励。
　　正式开设学堂在今年的十月。
　　除此之外，陆妍休夫的事，闹得沸沸扬扬。
　　更让众人瞠目结舌的是，晋国公府还上门致歉，说是管教无方。
　　紧接着，沈素一道圣旨，封陆妍为安乐县主，赏赐如流水一般进了安国公府。
　　安国公府的人领旨谢恩后，安国公及其夫人便拉着陆妍进了书房，盘问起来。
　　“妍妍，你同那位是什么关系？”安国公夫人旁敲侧击地问道。
　　安国公目光微沉，脸色不太好，他想，很快就会有各种传言。
　　当今陛下还未娶妻，如今对安国公的女儿来了一道莫名其妙的旨意和封赏，任谁不多想啊？
　　陆妍本以为“休夫”的圣旨已经够“离谱”了，没想到莫名其妙就成了县主，她也纳闷呢！明明已经明确拒绝了，怎么还继续做一些奇怪的事？
　　“没什么关系……”陆妍叹了口气，“娘，我打算之后去寺院修行几个月，等风波平息后，再回京城。”
　　“这怎么行？你从小就没受过这种苦！”安国公夫人可不忍心唯一的女儿去那么清苦的地方。
　　安国公却点了点头：“我瞧着可行。妍妍，你要知道，宫里的水太深了，你嫁过人，刚和离，我们家又不是什么握了实权的权贵，你很难当皇后的。”
　　“女儿从未想过当皇后。”陆妍轻声道，“女儿只愿常伴爹娘身侧。”
　　安国公叹了口气：“你收拾一下行李，我立即让人备马。等事情平息，我便接你回来。”
　　“是。”
　　--
　　沈素知道这个消息的时候，陆妍已经离开京城了。
　　她目瞪口呆地看着锦衣卫传来的消息，这也太快了吧？真的去寺院祈福了？
　　太后也急匆匆地赶过来：“你封陆妍为县主这一步走得太急了。”
　　沈素抿了抿唇，小声辩解道：“可是，全城都在议论陆妍和邵玄明，我便想着以更大的事压下去。”
　　“是，现在满京城的人都在议论陆妍和你的关系，对于你来说，这不是什么大事，但对于陆妍来说，流言蜚语是能压死人的！”太后面色沉重地叹了口气。
　　“是我疏忽了……”沈素懊悔地低下了头，她小瞧了这个社会对女子的束缚。
　　上个世界，社会风气相对来说还是比较开放的。
　　所以掌权多年的陆妍能垂帘听政，乃至登基。
　　但现在，她作为父母唯一的女儿，却要女扮男装才能登上皇位。
　　“母后，那接下来，我该怎么办？”沈素轻声问道。
　　“等几个月吧。如果你立即迎陆妍入宫，你也会受到非议，‘君夺臣妻’的帽子就会扣在你的头上。” 太后满面忧愁，沉重地叹了口气，“但凡你看上的是个未婚女子，都不会这么复杂。”
　　“这帽子扣在我头上也没什么……”沈素偷偷看了一眼太后，小声地说，“我确实是干了这事。”
　　太后失笑道：“好了，又不是不让你娶。”
　　“谢谢母后！”沈素一展笑颜。
　　太后见沈素笑了，突然咦了一声：“有一件事我好像问了你，那位陆姑娘对你是什么态度？事情一出，她就去寺庙祈福，怎么瞅着……人家好像不是很想搭理你呀？”


第126章 寺院
　　沈素顿时间有些吃瘪, 不甘心地点了点头：“好吧，她拒绝过我。”
　　太后憋着笑，故作和善地摸了摸沈素的脑袋：“既然人家看不上你, 那也不必强求，强扭的瓜不甜。”
　　“甜不甜还得尝一口才能知道呢！而且, 母后, 我和她相识时间太短了，等过几个月，她一定会心甘情愿入宫的！”沈素就不信了，她都进了四个世界了，可以说对陆妍那叫一个了如指掌, 怎么可能失手？
　　还有梦里那什么美人图？原来这个世界的陆妍也喜欢这个？那她便为她搜刮一下！
　　“你就自己考虑一下吧，母后我啊, 就先回慈宁宫了。”太后乐呵呵地离开了未央宫。
　　沈素扶着额，唉声叹气了片刻，突然想起另一件麻烦事。
　　这个世界的她, 依然有易感期。
　　沈素算了算日子, 陆妍的十八岁生辰已经过了好几个月了, 她随时都有可能进入发情期。
　　没有时间了。
　　沈素想了想，还是在次日去求了她的母后。
　　三日后，太后出宫去清正寺里祈福, 沈素扮作太监跟在太后身边。
　　两人坐在马车里，太后看着太监打扮的沈素，险些笑出了声。
　　沈素扶了扶衣冠，撇撇嘴：“母后, 这不是你出的主意吗？怎么还笑话我？”
　　“只是你这样打扮起来挺有意思的，我想起了你的父皇, 他以前偷偷溜出宫，也是这种打扮。”太后从不避讳先帝的事，她总觉得，回忆那么美好，为什么要藏在角落呢？
　　所以她时不时和沈素说说她爹的事。
　　沈素低头整理了一下有些褶皱的衣服：“父皇这样打扮也是为了母后吗？”
　　太后笑着嗯了一声：“少年时的情谊，总是炽热而无所顾忌的。就像是一团火，一不小心，就会伤到对方。”
　　沈素明白太后在提点她，连忙道：“母后，我下次会考虑得更周全的。”毕竟是头一次当皇帝。
　　“好，等会你跟着我进寺院，找机会自己开溜，但是有一件事你记住，在这寺院里，你什么也不能做，只能说几句话。”太后温声提醒。
　　沈素应道：“母后放心，我知道轻重。”
　　“知道便好。”太后笑着拍了拍沈素的手。
　　--
　　到了寺院后，沈素低头扶着太后进了寺院，然后太后借口将他打发去收拾太后小憩的厢房了。
　　沈素进了厢房，在心中呼叫系统：系统！陆妍的方位具体在哪？
　　系统：在隔壁厢房。
　　沈素勾起唇，巧了。
　　她下意识就想翻墙过去，但转念一想，现在的情况和上个世界不同。
　　上个世界她和陆妍心意互通，所以翻墙也好，挖地道也好，都是情趣。
　　但现在陆妍对她避之不及，这个办法就不行了。
　　沈素思索了片刻，还是决定正大光明地去见陆妍。
　　但她刚走到转角，就有个碍眼的人抢在她前见到了陆妍。
　　邵玄明扶在门框上，面容憔悴：“阿妍……”
　　沈素没看见陆妍的脸，但能感觉到陆妍的声音相当冷淡。
　　“你来做什么？”
　　“对不起，我知道我不该再来打扰你，可我真的很想你。” 邵玄明咳了两声，“阿妍，可以再给我一次机会吗？我不会再让你失望的。”
　　沈素：……合着先前的威逼，他都没有放在心上？大胆！
　　正当她打算走出去的时候就听见陆妍淡淡地说：“邵玄明，我只问你一个问题，如果我不是安国公之女，我们仍是青梅竹马，你还会娶我吗？”
　　邵玄明诧异地说：“阿妍，你怎么会问这样一个问题？没有如果，若你不是安国公之女，那我就不会和你定下娃娃亲啊！”
　　“是啊，你说你爱我，可身份却是前提。”陆妍轻笑了一声，“你知道吗？我做过一个很模糊的梦，我梦到有一个人，无论我是什么身份，她都爱我。”
　　沈素瞳孔一缩，扶在墙上的手缓缓滑落，又有什么bug了吗？可她突然觉得有这个bug也不错。
　　系统：目前没有bug哦！
　　邵玄明的声音将沈素从沉思中拉了出来：“你也说了那只是一场梦……阿妍，我们从小一起长大。我是除了你父母之外，在这个世界上最了解你的人。给我一次机会，好吗？”
　　沈素暗自冷笑，最了解陆妍的人，却在前世逼死了陆妍，当真是居心叵测。
　　“我想，我之前说得很清楚了，从此之后，我们再无瓜葛，你若是再纠缠……”
　　这时，沈素从转角走了出来，睥睨了邵玄明一眼：“你若是再纠缠陆姑娘，朕绝不轻饶了你。”
　　“陛……陛下？！”邵玄明骤然看见沈素阴沉的脸，腿一软，扑通一声跪倒在地。
　　沈素阴阳怪气地说道：“邵爱卿何必行此大礼，快快请起吧。”
　　邵玄明扶着墙起来，却低头看着地砖，他想起了近日京城的传言，一开始他觉得不可能。
　　可现在，他犹豫了。
　　难道陆妍坚持与他和离，是因为陛下？
　　沈素紧紧地攥住了邵玄明的手腕，微眯双眸：“不知邵爱卿在想些什么？”
　　“臣……臣什么也没想！”邵玄明不敢直视沈素的目光，他想，如果传言为真，那他根本争不过对方，不如早日放手，免得得罪了陛下，连累晋国公府。
　　“如若没有别的事，臣告退。”邵玄明想走，但手腕被沈素抓得都有指甲印了，他不敢大力挣脱开，他小声地提醒道，“陛下松手吧，臣的母亲还在寺院外等臣。”
　　“那你先告诉我，今日你来见她究竟所谓何事？”沈素明知故问道。
　　邵玄明张了张嘴，最后缓缓闭上眼，咬着牙道：“臣是来与陆姑娘道歉的。”
　　沈素满意地看向陆妍，问道：“他道过谦了？”
　　陆妍眼神复杂地看着沈素：“道歉了。”
　　沈素点了点头，又问邵玄明：“除此之外，今日你还在寺院有见到别的什么人吗？”
　　邵玄明微微一怔，很快就反应了过来：“臣道歉后便随母亲回家了，中途并未见过旁人。”
　　“那就好。”沈素松开邵玄明，淡淡地道，“滚吧。”
　　“是，臣一定守口如瓶。”邵玄明躬身退下。
　　他回到马车上，见晋国公夫人神色淡淡的坐在那，不咸不淡地说了句：“回来了。”
　　看都没看一眼邵玄明身后。
　　“母亲，我没带回来。”邵玄明低下了头。
　　晋国公夫人冷声道：“我早告诉过你。阿妍这孩子脾气倔，她决定的事，很难去改变，更何况这次‘休夫’是陛下的旨意。你如何敢去抗旨啊？况且你又不是没听到过最近京城里的风言风语，倘若她真的和陛下有什么瓜葛？那你就该离京城远远的，免得在陛下面前碍眼。”
　　“母亲，是我的错，可我想悔改了，为何没有一点点机会呢？”邵玄明的声音有些哽咽，压低了声音，“传言或许是真的，我刚才就遇见了陛下。”
　　晋国公夫人撩起眼皮，瞥了邵玄明一眼：“无论是真是假，这件事你都不许再提，她也不是你能肖想的人，你就当这两年是做了一场梦吧。”
　　邵玄明有些恍惚地说：“如果当年，我将阿妍一起带去外放，事情会不会不一样？带她一起走，我就不会因为寂寞而找旁人，陛下也许也不会认识阿妍……”
　　“当年你走得急，甚至没圆房，我想，冥冥之中，上天早就注定了你们没有缘分。放下吧，不必再想什么如果，这没有意义。”晋国公夫人掀起帘子，对着外面的马夫说道，“回晋国公府。”
　　“是，夫人。”
　　--
　　寺院内
　　陆妍和沈素之间隔了一段距离，沈素对着陆妍微微颔首打算离开，仿佛她真的只是路过。
　　“等等……”陆妍却突然叫住了她，“陛下，多谢。”
　　“陆姑娘不必言谢，举手之劳罢了。”沈素莞尔一笑，见陆妍欲言又止，主动问道，“陆姑娘可有别的事？有话便直说吧。”
　　陆妍抿了抿唇，问道：“今日陛下为何会出现在这里？”
　　沈素温声道：“朕陪母后来寺院祈福，母后跟朕说，陆姑娘似乎就在这寺院里修行。京城里又有些风言风语，若是大张旗鼓的来，恐怕又会有对陆姑娘不利的流言传出来，我便扮成……侍卫陪母后来祈福。”
　　“是为了臣女的声誉，陛下才扮成……这个样子？”陆妍微微一怔，一眼便看出来沈素是太监打扮，嘴唇颤了颤，“其实，臣女不在意那些，反倒是陛下，若是因为臣女失了清誉，那臣女便有罪了。”
　　说着，陆妍便朝着沈素福身行礼。
　　“陆姑娘何来罪过？不必多礼。”沈素顿了顿，连忙伸手虚扶着她，但很快就将手受了回来，负在身后，“此地不是说话的地方，可否换个地方聊聊？”
　　陆妍思索了片刻，将沈素请到了厢房里，给她倒了杯清茶：“陛下请用茶。”
　　“多谢。”沈素喝了口茶，低眸道，“方才无意间听到陆姑娘说梦到一个人？”
　　陆妍眼眸微闪，轻轻嗯了一声。
　　“不知是什么时候的梦？”沈素问道。
　　陆妍眯眼回忆了片刻，缓缓道：“似乎是两年前的事，就是邵玄明外放离京的那日。”
　　沈素不禁想起刚才系统的话，里面有很关键的两个字——目前。
　　再结合之前的梦，她不禁怀疑，在自己穿来之前，这个世界出过bug。
　　系统这会又装死了。
　　沈素懒得管它，干脆问陆妍：“你梦见的那个人，有清楚的脸吗？”


第127章 有缘再会
　　陆妍有些茫然地看向沈素, 不明白为什么会问出这个问题，但她还是如实回答了：“并无。”
　　沈素低眸沉思了片刻，那梦里的美人图又扮演着什么角色呢？
　　“陛下还有别的事情吗？”陆妍有些紧张地问道。
　　沈素听出“逐客”之意, 莞尔一笑：“感谢陆姑娘为朕解惑，朕告辞了。”
　　“恭送陛下。”陆妍福身看着沈素离开, 忽然反应过来, 自己刚才对一国之君下了“逐客令”，但是对方没有丝毫不高兴。
　　顿时间，陆妍的眼神复杂起来。
　　她实在记不起，自己什么时候和这位接触过，以至于对方喜欢上她。
　　--
　　沈素走出厢房后, 目光渐凝。
　　陆妍第一次发情期的时间未定，她又不可能时时来这个寺院, 而且即便她派人盯着陆妍，这一来一去，也很麻烦, 相当耗费时间。
　　最好的办法, 就是让陆妍入宫。
　　但这个办法还会带来另一个问题, 陆妍入宫后，任务就能完成了吗？
　　系统：目前恋爱脑还未入宫，并且存在邵玄明这个变数, 所以无法检测。等到恋爱脑入宫后，系统会对此进行检测，判定任务完成，这个世界会暂停。
　　沈素在小径上踱步着, 暗自思索，所以现在的重点还是在攻略陆妍。
　　该怎么让陆妍消除戒心呢？
　　走着走着, 她便遇见了太后身边的侍女，侍女朝着行礼，小声道：“陛下，太后在等您。”
　　“朕知道了，你去回禀太后，朕去求个平安符，求完就回来。”
　　沈素回到大殿，按照流程跪拜神佛，求取平安符。
　　方丈的双手合十：“阿弥陀佛——”
　　方丈缓缓睁开眼，神色有些诧异地看了沈素一眼，又很快地收回目光，欲言又止。
　　“方丈有话便直说吧。”沈素莞尔道。
　　方丈颔首道：“施主身上背负了太多的因果债，恐怕要用一生偿还。”
　　沈素愣了愣，一头雾水地问：“这是什么意思？”
　　“天机不可泄露，施主请回吧。”方丈将平安符递给沈素，又说了一句，“阿弥陀佛——”
　　沈素捏着平安符，有些茫然地回到马车里，太后已经上完香，静坐在那了。
　　太后缓缓睁开眼，将同样的一道符递给沈素：“这是平安符，你拿着。”
　　“多谢母后！”沈素笑着接过平安符，然后将自己求的那份给了太后，“我去一趟大殿，为母后求了个平安符的，给。”
　　太后温声道：“我原先急着让你过来，是因为我的人看见晋国公府的马车，他们大概是偷偷来的，马车停得挺隐秘的，我怕你和人遇上，便让人赶紧将你叫回来了。”
　　“原来如此……”沈素眼皮一跳，可惜已经撞上了。
　　“你可见着陆姑娘了？那姑娘怎么说？”太后笑着问道。
　　沈素无奈地叹了口气：“也没说几句，就被请出来了。”
　　“不急，好事多磨，你也不要逼得太急了。”太后轻轻拍了拍沈素的手，“不过，那姑娘知道你也是女子吗？”
　　“大概还不知道。”沈素挑了挑眉，“我是打算找个机会坦白的。”
　　太后缓缓道：“那就好，总之，这种事瞒不了一辈子，越早坦白越好，万一那姑娘根本不喜欢男子，那你以男子的身份接近她，岂不是白费功夫？”
　　“母后说的是！”沈素点了点头，暴露自己性别的事，确实得找个合适的时机。
　　不然直接拉着陆妍，告诉她自己是女子，会很突兀。
　　不过，沈素并不觉得袒露性别这件事会给她带来一个阻碍，反而是有利因素。
　　“先回宫吧。”
　　“好。”
　　回宫后，沈素便投入到“女子学堂”的策划之中，最重要的是老师的选择。
　　思想迂腐的不要，宠妾灭妻的不要，之前对先帝不开后宫表达过不满的不要……
　　总体筛选下来，人选并不多，但她预估过女子学堂第一年的招生人数，大概招不满，这样的话，老师应该够了。
　　沈素忙到傍晚，去太后那一起用了膳，回到宣政殿接着批奏折。
　　等到她困到眼皮开始打架，才放下笔，伸了起懒腰，回了寝宫，倒头就沉沉睡去。
　　不出所料，她又做梦了。
　　一位美貌女子挺着大肚子，出现在门口。
　　沈素依然是邵玄明的视角，听到他张嘴喊道：“阿晚，你怎么来了？你……你快跑！”
　　美貌女子睁大了双目看着陆妍手中的匕首，大惊失色，说话都磕磕巴巴：“世子……她在做什么？”
　　邵玄明吼道：“她是个疯子！你快走！让人来救我！”
　　陆妍只是淡淡地扫了美貌女子一眼，便立即收回眼神，继续拷问邵玄明：“你当真不知那张美人图？那张图既不是名家之作，对于你来说，也应该没有什么特殊的意义吧……”
　　说到这，陆妍似是想到了什么，脸色微变，再次将刀架在了邵玄明的脖子上。
　　愣愣的站在门口的美貌女子尖叫出声，捂着肚子跑了。
　　陆妍没有搭理那名女子，目光紧紧地盯着邵玄明：“说！”
　　邵玄明颤抖着说：“我们从小一起长大。我的身边出现过的任何一名女子，你都认识，真的没有那张美人图，或许是你自己做了个梦，而梦里出现了那张美人图呢？我不明白，你为何执着于那张美人图呢？”
　　“我总觉得我忘记了一些很重要的事，如果我能再次找到这张美人图，其实我就想起来了。”陆妍眸光微闪。
　　“阿妍，你想要的东西我都会给你的。我们为何要走到今天这个地步呢？就为了一张虚无缥缈的美人图？你为什么要嫁给我？该不会也是因为这张美人图吧？”邵玄明面露不解，他真的想不明白。
　　他回了京之后，事事不顺。
　　“不是你也会是别人。你至少不会亏待我，我还可以慢慢寻找真相。”陆妍话音一顿，“而且……”她梦里的那个人，会出现在她成婚后。
　　邵玄明就更加疑惑了：“那你为什么阻止我纳妾？”
　　“因为你答应过我，不会纳妾。”陆妍缓缓放下刀，不想再回答邵玄明那些没有意义的问题。
　　此时，门再次开了。
　　沈素缓缓睁开眼，天已经亮了。
　　她在床上坐了一会，才动作迟缓地下床，洗漱完毕，穿好朝服，便去上朝了。
　　邵玄明上朝默不作声，努力将自己的存在感降到最低，但他仍能感觉到，有一道犀利的目光落在他的头顶。
　　他想起母亲说的话，便主动请缨外放历练。
　　沈素没有理由不答应。
　　外放的圣旨拟好后，邵玄明坦然地接过圣旨，心中的那块大石头总算落下。
　　这天晚上，沈素接着做上次没做完的梦。
　　门再次开了，门外站满了人，晋国公夫妇、安国公夫妇、外室以及一些侍女小厮。
　　晋国公夫妇和安国公夫妇满脸失望。
　　安国公夫妇走上前，在陆妍一米外停下：“妍妍，你怎么能做出这种事？玄明再对不住你，你也不能将他绑了，还拿匕首对着他？赶紧把你手上匕首放下！听话……”
　　陆妍神色平静，放下匕首，什么也没有说，从房间走出来。
　　所有人都一拥而上进了屋子，为邵玄明松绑，这个时候，外室突然尖叫了一声，鲜血滴在了地面上。
　　身上骤然一松，邵玄明朝着外室飞奔而去，一把抱住了摇摇欲坠的外室：“阿晚——”
　　美貌女子声音虚弱，低眸看着地上的鲜血：“怎么办……我是不是要小产了？”
　　“不许胡言，我这就叫人去请大夫。”邵玄明将人抱回了房，直到大夫来了，他被赶出房间，一盆盆血水从屋内端出来。
　　画面再一转，沈素看见陆妍一手拿着休妻书，一手提着包袱，包袱里面空荡荡的，好像什么也没放。
　　邵玄明叹了口气：“你走吧，好自为之。”
　　他转身之际，身后传来一声尖叫：“啊——她，她自刎了……”
　　邵玄明猛地转过头，看着倒在地上的陆妍，瞳孔一缩，连忙跑了过去：“你这是何苦？”
　　鲜血汩汩而流，完全止不住。
　　沈素的心也跟着痛了起来，她大概明白了陆妍看到她一次次死在她面前有多么痛苦。
　　“你别自作多情，不是因为你。”陆妍缓缓闭上了眼，“我只是，想见……”
　　邵玄明抱着陆妍哭了起来。
　　沈素猛地从梦中醒来，天还没亮，她双腿抱膝，坐在床上。
　　更多的谜团盘旋在她的脑海里，久久不能散去。
　　那副美人图是什么？陆妍为什么要自刎？
　　这其中究竟暗藏着怎样的联系？
　　可随着邵玄明外放离开京城，这些谜团只能搁置在那了。
　　而且，前世的邵玄明可能也不知道答案，更别说今生的邵玄明了。
　　---
　　邵玄明离开的那天，陆妍去送他了。
　　不过，陆妍是等晋国公府的人离开后，才骑着马追上去，叫住邵玄明的。
　　邵玄明勒住马，与陆妍隔着一段距离相望。
　　“邵大人，从此山高水远，望君珍重。”陆妍拱手道。
　　邵玄明眼波微动，嘴唇轻颤：“阿妍，你能来送我，我很高兴。”
　　“即便不是夫妻，我们也有年少的情分在，总不至于都不来送你一下吧？”陆妍坦然一笑。
　　邵玄明看见这个甜美的笑容，有片刻恍惚，他的心里也随之骤然一空。
　　陆妍释然了，可他却难以释怀。
　　他本该拥有的人，被他亲手推开了。
　　“对不起。”邵玄明垂下眼帘，低声道。
　　“去吧。”陆妍也没说没关系，只是笑着看向他。
　　“有缘再会。”邵玄明驾马离开了这里。
　　陆妍骑在马上，看着走远的邵玄明，挥了挥手，低声呢喃：“再见。”


第128章 私访学堂
　　此时, 沈素正躲在暗处看着陆妍和邵玄明告别。
　　沈素没有觉得吃醋，反而松了一口气。
　　陆妍不仅仅在对邵玄明告别，还是在对自己的过去告别。
　　系统宣布：恋爱脑原渣男危机已解除。
　　至此, 沈素悬着的心彻底放了下来。
　　在被陆妍发现前，沈素静悄悄地离开了这里, 回到皇宫。
　　这天晚上, 沈素做了最后一场有关邵玄明的梦。
　　邵玄明去了清正寺，他揪着方丈的衣服，质问他：“是你唆使她的？你跟她说了什么？她为什么来了一趟这里，就跟变了个人似的？”
　　“阿弥陀佛，施主请冷静, 老衲听不懂你在说些什么……”方丈闭着眼，嘴里开始念叨起经文。
　　“闭嘴！”邵玄明恶狠狠地瞪着方丈, “你们究竟跟她说了什么？”
　　方丈缓缓睁开眼，十分平静地说：“那位女施主，只是来这里求了个签, 她想找人, 而求的签, 老衲正好记得，是置之死地而后生。”
　　邵玄明咬着牙：“你这妖僧，是你逼死了她！”
　　“出家人不打诳语, 老衲所言句句属实，也不曾逼死过谁。”方丈保持着双手合十的姿势，“老衲只是说，那人就如签中所言。并没有多说什么……”
　　邵玄明和沈素下意识以为, 陆妍要找的人就是美人图里的人。
　　他痴痴地说：“她为了那个美人图，连命都不要了？为什么？”
　　沈素从梦中醒来, 心中也觉得疑惑，为什么呢？
　　那种美人图到底什么稀奇的？
　　沈素一时半刻想不明白，就将此事搁置了。
　　接下来一段时间，沈素依然忙于“女子学堂”，陆妍那边也没有传来新的消息。
　　女子学堂“校长”之职，她交给了昌宁郡主。
　　昌宁郡主也是位传奇女子，幼年与家人走失，找回来时，她走马行商，走过大江南北，望过山海河川，也见惯了人情冷暖。
　　家人想将她嫁出去，昌宁郡主不愿意，便直接离家，在京城买了一处宅院。
　　先帝在位时，她曾主动请缨，出使漠北，打通了两国的商路，两国贸易交流更加频繁。
　　她也因此被封了郡主。
　　沈素有意让女子担任“校长”之职，但又怕这个时代的“伥鬼”，想来想去，想到了昌宁郡主。
　　由她全权负责女子学堂招生之事。
　　第一年招生艰难，除了那些与昌宁郡主交好的夫人，很少有官宦世家将女儿送进这里来。
　　昌宁郡主便亲笔写下邀请函，请那些她认为知书达理的大家闺秀入学。
　　沈素怕昌宁郡主将陆妍漏了，便特意派人去提醒。
　　回来的人告诉她：“郡主早就给安乐县主递了邀请函了。”
　　沈素这才松了一口气。
　　女子学堂离皇宫不远，如果陆妍入学，她还能时常过去瞧瞧，并且有正当理由——探视学子！
　　当然，女子学堂没有宿舍，陆妍也不可能回寺院，那就只能住在家里。
　　只要陆妍还在京城，她就有办法及时赶到。
　　十月末，女子学堂正式开学。
　　沈素亲自去了“开学典礼”，念着昌宁郡主亲笔写的“开场词”。
　　大致内容就是，好好学习，天天向上，日后报效朝廷。
　　台下的女子们大多有些茫然。
　　沈素扫视着台下的人，目光落在陆妍沈素，眼底流露出一丝笑意。
　　来了就好。
　　下午，是女子学堂的“开学第一课”。
　　沈素也打算去听课，便在一间供老师休息的客房里换好女装，她顺便化了个妆，对着镜子照了许久，确定应该不会有人认出自己，这才走出客房。
　　入学的学生总共三十人。
　　她们一齐端坐在那，等待昌宁郡主来讲课。
　　沈素赶到的时候，昌宁郡主已经讲起了她在漠北的经历，学生们听得津津有味。
　　沈素猫着腰，从后面走进来。
　　昌宁郡主火眼金睛，一眼就注意到她了：“你是哪家的姑娘，怎么迟到了？抬起头来。”
　　众人的目光纷纷移向沈素。
　　沈素下意识捂住脸，心中懊悔，应该早一点过来的。
　　昌宁郡主眉头紧锁，扫视着屋子里的人，她发现，加上这个新来的，竟然多了一个。
　　所以这位新来的是家里人不让来，但她还是偷偷来了？
　　想到这，昌宁郡主的目光不禁柔和下来：“下次注意，后边找个空位置坐下吧。”
　　“多谢老师……”沈素径直走到陆妍身边，坐了下来。
　　沈素依然半掩着脸。
　　她既担心，又兴奋。
　　担心有人会认出来，那她就会因为“男扮女装”进入女子学堂而成为百姓茶余饭后的谈资。
　　兴奋的是，这是她在这个世界第一次着女装见陆妍，也不知道她能不能认出来。
　　沈素转头看向陆妍，与她四目相对，沈素缓缓放下手，陆妍这才看到了全貌。
　　陆妍的目光像是粘在了沈素身上一样。
　　沈素轻挑眉梢，看来得找个机会挑破。
　　陆妍脱口而出：“我是不是在哪见过你？”
　　“也许是吧。”沈素眼里盈着笑意，单手支着脑袋。
　　陆妍兀自摇了摇头：“不对……你长得那么好看，如果我以前在某场宴会上见过你，我一定会记住你的。”
　　沈素歪了歪头：“嗯？”
　　陆妍脸颊微红，不禁低下头。
　　台上，昌宁郡主接着讲她的传奇经历。
　　课间休息，有不少女子们在讨论。
　　“我也好想看看郡主口中的沙漠……”
　　“沙漠有什么好看的，我想看银装素裹的雪山！”
　　“京城的冬天也会有雪，但是京城里没有巍峨的山峰，我好想站在山顶，眺望远方。”
　　“可是之前教我的嬷嬷说，女子就应该待在家里，大门不出二门不迈，向来如此……”
　　陆妍也加入了她们的讨论中：“向来如此，便是对吗？”
　　“有道理……”
　　一位紫衣女子站起来，眼前一亮：“我明白陛下的用意了！陛下是希望我们不要被束缚在宅院里，尽可能地去开阔眼界，闯出自己的一番天地！”
　　“我听我爹说，陛下也会从女子学堂中选官呢！”
　　“不是，好像也要参加科举考试，考上了，才能和那些男人一样，入朝为官。”
　　“可我朝还没有女子为官的先例呢！”
　　陆妍轻扣桌面，缓缓说道：“既然陛下都顶着压力开设女子学堂了，我们何不用心学习？按照本朝的科举，先是解试，然后是省试，最后再是殿试。我们应该先是参加解试，解试又分两种，乡试和太学试。乡试就是地方考试，太学试是国子监的考试。我们女子学堂与国子监同级，所以，应该也是太学试。明年就是八月中旬便是解试，那时，我要让那些看不起我们的人，刮目相看！”
　　沈素勾起嘴角，目光里有赞赏之色。
　　陆妍是认真研究过了的。
　　众人听得很认真，纷纷点头。
　　一位绿衣女子看向沈素，问道：“你呢？你应该没有入学女子学堂吧？我刚才数过了，这里多出来一个人。”
　　话题突然引到自己身上，沈素也愣了一下，半晌，才回过神来：“是啊，我父母不让我进女子学堂。”
　　“这么看，咱们坐在这里也挺不容易的……”
　　“咳咳——”昌宁郡主瞥了围在一起的姑娘们一眼，清了清嗓子，“大家先回到位置上，填写自己的学习意向，之后会分班教学。”
　　然后，昌宁郡主的目光落在了沈素身上：“这位姑娘跟我来一下。”
　　“好。”沈素的脑子飞速地运转着，想着该怎么解释，要不要暴露自己的身份。
　　昌宁郡主拉着沈素的手走到亭子里，亲切地问道：“你是哪家的姑娘？先前我怎么没见过你？你父母若是不愿，那我便亲自上门拜访，劝说他们让你入学？”
　　“多谢郡主关怀，我先回家了。”说着，沈素便匆匆忙忙地跑开了。
　　整个女子学堂的设计图，她看过很多遍，她很快就跑回了之前的客房，见后面没有人跟上来，她立刻合上门，换上原来的衣服。
　　然后将女装塞回包袱里，丢在这个客房。
　　她洗了把脸，将脸上的粉和口脂洗掉，然后重新画了眉，看上去更英气些。
　　接着，沈素若无其事地从客房走出来，正巧撞见了匆匆赶来的昌宁郡主。
　　“陛下，你方才一直在客房休息？”昌宁郡主环顾四周，问道，“有没有瞧见……”
　　昌宁郡主话音一顿，她看向沈素，突然觉得，刚才那位姑娘的眼睛好像和陛下有几分相似。
　　沈素怕自己露出破绽，用男声问道：“瞧见谁？”
　　“一位穿着水蓝色襦裙，披着月白色大袖衫的姑娘？跟陛下差不多高。”昌宁郡主突然皱起眉，心中升起一个荒唐的念头。
　　沈素生怕昌宁郡主多想，连忙给她指路：“刚往那边跑了，有一阵子了，说不定已经离开女子学堂了。”
　　“那臣就先去寻人了！”昌宁郡主急得朝外跑去。
　　沈素松了一口气，眼底满是笑意，看来这个校长，她选对了。
　　可惜，不能亲眼看到她们的选课结果了。
　　沈素在昌宁郡主回来前，乘坐马车，回到了宫里。
　　翌日，昌宁郡主便将详细的分班名单递交上来。
　　出人意料的是，科举班竟然占了总人数的一半。
　　而选各种技艺的人有多有少。
　　因为让他们多选，现在分班反倒难弄。
　　最后，沈素安排每隔一日由太傅们教授四书五经，其余时间，由宫中的女官教授各种技艺，总之所有的课都不冲突，所有课都想上的，也可以来。
　　沈素很期待一年后后，这群姑娘们的表现。
　　倒不是说，短短一年的学习，就一定能考上，毕竟有的人终其一生，也中不了举。
　　但学到的学习方法，是能受益终身的。
　　哪怕她们离开了女子学堂，只要自己愿意，也是可以学习的。
　　所以，沈素早就规定了，从女子学堂毕业的学子，是可以参加科举的。
　　沈素当然希望直接规定，天下人不论男女、不论身份背景，均可平等地参与考试，但目前来看，略微有些困难，只能慢慢来。
　　温水煮青蛙，等她亲自培养的那批人上来，有些东西，可能会发生一些变化。
　　沈素很想再次穿女装去女子学堂看看，但是自从上次被昌宁郡主抓个正着，她就安分了好几天。
　　直到她得到消息，今日昌宁郡主不在。
　　她批完重要的奏折，便出宫了。
　　她还是去了那间客房，在里面化了女妆，穿了一身浅绿色襦裙，外披鹅黄色大袖衫，趁着休息的间隙，进了讲学的屋子。


第129章 从知己开始
　　里面坐满了人, 不仅仅是一开始报的那些人，还有没报的。
　　没报的那些人没有位置，只能坐在后面旁听。
　　沈素偷偷溜进去, 也没有人发现。
　　“你也没报这个班吗？”一位黄衣女子拉住沈素，小声地问道。
　　沈素讪讪地笑了笑：“你不也没报吗？”
　　沈素环顾四周, 数起人数, 发现不对劲，人数超了！
　　是那些在观望的人混入了这里吗？
　　看来还是得加强班级的管理，秩序混乱会引发很多问题。
　　陆妍回过头，一眼就看见了上回坐在她身边的漂亮姑娘。
　　她踟蹰了片刻，缓缓站起来, 走到沈素身边，牵起她的手, 到走廊里说话：“好久不见，你有些天没来这里了，是你的父母不让你过来吗？”
　　沈素盯着与陆妍接触的那两只手, 眸光微闪：“是……是啊, 我不能来, 这次我也是偷偷来的，很快就要走了。”
　　陆妍思忖了片刻，说道：“如果你实在来不了的话, 我可以多做一份笔记送给你。对了，你是哪家的姑娘，我还不知道你的名字呢！”
　　“我……”沈素犹豫了片刻，其实这种谎话很快就会被戳穿到时候陆妍生气, 就更难追了。
　　陆妍十分贴心地问道：“你是在顾虑什么吗？没关系，我可以偷偷给你送过去。”
　　“对不起, 我现在没法告诉你真相，如果你想知道真相，傍晚时分，锦绣楼天字一号房见。”沈素松开了陆妍的手，重新进了屋子，同其他人一起，在后面坐着。
　　陆妍满心疑问，但是上课时间到了，她便来不及问。
　　沈素听了一会，到了下一个课间，便离开了。
　　陆妍转头一看，方才那个漂亮姑娘的身影已经不见了。
　　她的眼底略过一丝疑惑，好奇怪的姑娘，傍晚要赴约吗？
　　--
　　沈素离开女子学堂后，便去了锦绣楼。
　　她早在客房就换回了男装，如今听着锦衣卫的汇报。
　　“那些偷偷溜进来的人大多是持有观望态度的家族里派出了的丫鬟。”
　　沈素轻扣桌面，沉思了片刻：“偶尔听听课倒也无妨，长期以往并不是好事，容易让人趁虚而入，混淆视听。”
　　“林指挥使。”沈素看向半跪在那的林祈，“你去见昌宁郡主，让她处理一下这件事，重新统计各班人数，上课的学生每人发一块令牌，没有令牌者不得随意进出女子学堂，务必维持好秩序，免得有心之人闯入。”
　　“是。”
　　吩咐完，沈素便让人出去了，自己则坐在窗边，看街上的风景。
　　太阳西沉，街上的小贩也陆续收摊回去了。
　　此时，敲门声响起。
　　沈素知道，人来了。
　　她没让锦衣卫在房间外守着，又提前知会过锦绣楼的小二，所以陆妍只要来了锦绣楼，很快就能找到这个地方。
　　沈素整理了一下衣冠，然后打开门。
　　霎时间，陆妍脸上的笑容一淡：“怎么是你？！”
　　“陆姑娘先进来吧。”沈素不再伪男声，用自己的原声和陆妍说话。
　　陆妍听着耳边清冷的声音，目瞪口呆地看着她：“你，你到底是谁？”
　　“走廊里不方便谈话，先进来坐会吧，我备了上好的茶叶。”沈素放缓声音，做了个“请”的姿势。
　　陆妍这才走进屋子，沈素顺势关上门。
　　“陆姑娘这般聪慧，猜不到我是谁吗？”沈素站在陆妍身后，悠悠地问道。
　　“我……”陆妍只觉得脑子里好似有一团密密麻麻的线团，乱糟糟的。
　　沈素坐了下来，看着站在窗边、目光呆滞的陆妍，缓缓问道：“你可知，我为什么要办女子学堂？”
　　陆妍眼神复杂地看着沈素的脖颈，衣服正好挡住了本该有喉结的地方。
　　“如果我不扮成男的，那些大臣就不会同意父皇将我立为太子的决定，他们会劝说我父皇，从宗室里另寻男孩。”沈素长叹了口气，“越是这样，我越不甘心，我偏要培养一批女孩，让他们看看，有些事，从来不是男子的专属。”
　　沈素话音一顿，瞥了一眼陆妍，接着说道：“也许你会觉得我的做法太过功利，但我不否认读书可以提升个人修养，可如果不能让更多的女子手握权柄，去追求一些本就该有的权利，那她们的命运，最终会掌握在别人的手里，别人高兴，赏一颗枣，别人不高兴，那就是一顿毒打，谁又愿意活得像个傀儡？”
　　“既然如此，你为何还要设立那些技艺班？何不只设立科举班？”陆妍其实也去上过那些技艺班，和家里嬷嬷教得大差不差，宫里那些女官的手艺可能更好些。
　　沈素眼神坚定，一字一句地说道：“她们有选择的自由，我从不强求别人。”
　　有的人能劝动，有的人劝不动，她宁愿将更多的时间花在那些能劝动的人身上。
　　“你为什么要将这件事告诉我？”陆妍望着沈素这张经过打扮略显英气的脸，脑海里浮现起沈素女装时的样子，不自觉地心跳加快。
　　“因为……”沈素目光灼灼地看向陆妍，“我相信，我们是同路人。”
　　沈素朝着陆妍伸出手，话语间带着引诱的意味：“你愿意，和我一起走这条并不好走的路吗？”
　　陆妍看着那双漂亮白皙的手，忍不住将自己的手放了上去。
　　沈素站了起来，靠近陆妍，又问了一句：“可以吗？”
　　“好。”陆妍像是许下了什么重诺，郑重地点了点头。
　　沈素紧紧握住陆妍的手，掌心温度交汇。
　　她贴近陆妍，在她耳畔轻声道：“关于我是女子这件事，你是除了我父皇母后之外，第一个知道的人。”
　　刹那间，陆妍觉得自己的心好像被什么东西敲了一下，漏跳了一个节拍。
　　见陆妍傻傻地愣住那，沈素忍不住轻笑了一下：“你还是和以前一样可爱。”
　　“以前？”陆妍不禁红了脸，她记得她之前对沈素挺冷淡的，她居然会觉得可爱？
　　实际上，沈素想起的是上个世界的陆妍。
　　当然，她没有必要解释这个，她只是笑着后退了两步，松开陆妍的手：“预祝你一切顺利。”
　　“陛下也是。”陆妍真心地说。
　　“这次不急着走了吧？”沈素挑了挑眉，前几次，陆妍要么就是找借口离开，要么是下逐客令。
　　陆妍莞尔一笑，轻轻嗯了一声，拱手道：“先前多有得罪，还请陛下恕罪。”
　　“无妨，陆姑娘坐吧。”沈素原本悬起的心也放了下来，眼底盈着笑意。
　　片刻之后，小二便来上菜，陆妍惊喜地发现，这些菜都很合她的胃口，有几样菜，是她来锦绣楼必点的。
　　陆妍撩起眼皮，好奇地瞥了一眼沈素，等小二离开这间包厢，她才试探地问道：“陛下，原来我们的口味那么相似吗？”
　　沈素笑了笑，她不想给陆妍太大的压力，便语气轻松地说道：“那巧了，既然陆姑娘喜欢，便多吃点。”
　　沈素话音一顿，目光落在放在一旁的酒壶上，又问：“陆姑娘可要喝酒。”
　　陆妍迟疑了片刻，她的父母告诫过她，在外最好不要喝酒。
　　可她又觉得，因为先前对陛下的误解，应该自罚一杯才是。
　　是她自作多情，以为陛下喜欢她才帮她，实际上陛下是不想她陷入困境，陛下心思纯善，但她却想偏了，实在是愧疚极了。
　　于是，陆妍还是自己斟了一杯酒：“先前误解了陛下，还请陛下恕罪，臣女先自罚一杯。”
　　沈素眉梢轻抬，也不算误解。
　　但她不会现在解释，好不容易通过“自爆”获取了陆妍的信任呢！
　　陆妍喝完这一小杯酒，便将酒杯放了下来，只是喝这么一点，应该没关系。
　　“陆姑娘在女子学堂待得可好？”沈素随意地问道。
　　“女子学堂很好，因为女子学堂开了，原先的流言蜚语才被压下，臣女才顺利回京。学堂里的夫子讲得都很好，昌宁郡主也很和善热心。”陆妍如实说道。
　　“关于先前的流言蜚语，是我处理不妥，抱歉。我也自罚一杯吧。”沈素一口将酒饮尽，这酒度数应该不高，透着一股果香。
　　“陛下客气了，臣女明白，当日陛下封臣女为县主是为了不让众人看轻臣女，陛下也为了臣女好。”陆妍下意识又斟了一杯酒，她琢磨着这酒似乎不烈，多喝点也没什么大不了的。
　　沈素轻笑了两声：“既如此，那我们便算冰释前嫌了？”
　　陆妍连忙解释道：“臣女岂敢嫌弃陛下。”
　　沈素把玩着空酒杯，笑吟吟地看向陆妍：“今日与陆姑娘相谈甚欢，我们又是同路人，不如引为知己，如此可好？”
　　“陛下……”陆妍嘴唇微张，有些惊讶地看着沈素。
　　“唤我……拂华罢。”拂华是沈素在这个世界的小字，叫的人不多，只有父母叫过。
　　“是，拂华……姐姐。”不知道为什么，陆妍总觉得直接叫当今天子的小字怪怪的，便自然地加上了姐姐这个称呼，好像听着更亲近些。
　　沈素弯起眉，双手托腮，冲着陆妍眨了眨眼：“我很喜欢这个称呼。”
　　“我的小字是姝然，拂华姐姐可以直接唤我姝然。”陆妍的脸颊绯红，耳垂也红了，大概是害羞的。
　　“姝然……”沈素将这个小字轻声念了两遍，“真是好听，除了我，还有别的什么人知道吗？”
　　“我的父母，还有……”陆妍想到那个人，眼眸一黯，缓缓放下手，手指微蜷，“不过，他更喜欢唤我的大名，他说，我的小字音不好，和输赢的输同音，他不喜欢念。”


第130章 喝酒
　　沈素认真地说道：“你的小字很好听, 姝的字意是美好，邵玄明眼光不好，脑子也不好, 你别管他，不要因为一些不相干的人而难过。”
　　“好。”陆妍扑哧一笑, 笑容灿烂, 眼眸纯澈。
　　“如果，我能早一点遇到姝然就好了。”沈素轻叹了一口，她不是为了哄陆妍，是真心那么想的。
　　她略微有点后悔，如果早知道是这个情况, 她就该穿成太子，阻止陆妍和邵玄明成亲, 越早斩断他们的孽缘，陆妍受到的伤害就越小。
　　陆妍笑了笑：“现在这样也很好，知己难逢, 我敬……拂华姐姐一杯。”
　　两人杯壁一碰, 各自仰头将杯中的酒饮尽。
　　“在外头, 就别叫姐姐了。”沈素小声提醒，“要是让那些大臣知道，肯定会暴跳如雷。”
　　陆妍点点头道：“好, 有别人在的地方，我就一切照旧，你是陛下，而我是安国公之女。”
　　沈素挑了挑眉：“私下怎么来都可以。”
　　陆妍眼皮一跳, 她怎么觉得沈素的话别有意味在里面呢？
　　她转念一想，应该是她想多了。
　　那么光风霁月的一个人, 她怎么能这么想对方呢？
　　陆妍又斟了一杯酒：“我再敬拂华姐姐一杯。愿女子学堂越开越好。”
　　沈素举起斟满的酒杯，又一次碰杯：“愿天下女子有更好的一片天地，道阻且长……”
　　“但终将抵达目标。”说完，陆妍饮尽了这杯酒。
　　沈素单手支着脑袋，瞥了一眼陆妍微微发红的脸颊，问道：“姝然，你是不是有点喝醉了？”
　　陆妍低头看了一眼，似乎是有点天旋地转，但是她觉得自己的脑子十分清醒，当地答道：“没有醉，我很清醒呀！”
　　“是吗？”沈素喝了点酒，胆子也大了些，伸出手捏了捏陆妍的脸，“真软。”
　　陆妍傻呵呵地笑了笑：“拂华姐姐是不是早就想摸我脸了？”
　　“呀！被你发现了！”沈素扑哧一笑，“那我是不是赶紧跑？”
　　“没关系呀！”陆妍还凑近沈素，甜甜的说，“拂华姐姐想怎么摸就怎么摸，没关系的。”
　　沈素眉梢轻抬：“之前不是还对我避之不及吗？”
　　“那时候我以为你是男子，我当然要躲得远远的……”陆妍脱力地趴在桌上，低声呢喃，“爹娘说了，要离夫君以外的男子远一点……”
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋，低眸望着她闭上的眼，睫毛浓密纤长，好看极了。
　　她很想亲一亲，但是她不能。
　　好不容易才和陆妍拉进关系，她不能一时冲动，将人吓跑。
　　沈素将自己的凳子挪近陆妍，伸手拨弄了一下她额前的碎发，将其别于耳后，动作十分轻柔，低声自语：“傻瓜，怎么突然这么放心我？就因为我也是女子？好天真呐！”
　　她轻叹了口气，从椅子上起来，将陆妍打横抱起，她想起陆妍在意的那些流言蜚语，于是顺手给她戴上帷帽。
　　沈素将人抱进了马车，对着外头驾马的锦衣卫用低沉的男声说道：“去安国公府。”
　　“是。”
　　沈素调整了一下姿势，让陆妍以一个比较舒服的姿势窝在他在怀里。
　　她低眸望着陆妍酡红的双颊，不自觉地露出笑容。
　　虽然她画着男妆，但是笑起来，整张脸都柔和了不少。
　　“公子，安国公府到了，需要属下去将安国公叫出来吗？”马车停了下来，外头驾马的锦衣卫谨慎地问道。
　　“不用……”沈素话音一顿，想起安国公可不知道她是女子。
　　要是他看见皇帝抱着自己的女儿，估计就会觉得传言为真。
　　虽然沈素自己也希望传言是真的，但现在时机不对。
　　沈素贴在陆妍耳边，轻声唤道：“姝然……”
　　“嗯？”陆妍轻哼了一声，动了动身子，但是没有睁开眼。
　　沈素又小声地说了一句：“到家了……”
　　陆妍缓缓睁开眼，眼眸茫然，显然是没有完全清醒：“我到家了？”
　　“对，到安国公府了。”沈素轻柔地捏了捏陆妍的脸，调整了一下声响，用男声笑着说，“我就不进去了，免得被你父亲打出来。”
　　“怎么会呢？”陆妍微微一怔，“我父亲忠君爱国，不会打陛下的。”
　　“怎么还叫陛下？”沈素似是无意地擦过陆妍的下巴，嘴唇几乎要亲上她的耳朵了，“不是说了吗？没人的时候，叫我拂华就好了。”
　　陆妍指了指马车车帘，小声地说：“可是外边有人……”
　　而且，沈素都已经恢复男声了，不也是在提醒她吗？
　　陆妍面露不解。
　　“好吧。”沈素挑了挑眉，“能走吗？要我抱你下去吗？”
　　陆妍的酒还没醒，大着胆揶揄道：“若是陛下抱我下去，恐怕明日，京城里就是你我要成亲的消息了。”
　　“当皇后有那么不好吗？”沈素勾了勾陆妍的下巴，“宫里又没人欺负你，你什么都不用做，就可以吃香的喝辣的，无忧无虑。”
　　陆妍揉了揉太阳穴，坐直身子，眼神渐渐清明：“可我不想躲在陛下身后，我想和陛下并肩同行，我也想为天下尽一份绵薄之力。”
　　沈素莞尔一笑：“好，我等着那一天。”
　　“那我先走了？”陆妍掀开帘子，低声道，“陛下慢走。”
　　沈素嗯了一声，看着陆妍走下马车，重新垂下的帘子挡住了她的视线，她便掀开侧边的帘子，朝着安国公府的门口看去。
　　陆妍大概正在笑着和她挥手。
　　沈素不禁轻笑了一声，喝醉了的陆妍更可爱了。
　　看着陆妍消失在视野里，沈素这才放下帘子，对着外面的人说：“回宫吧。”、
　　“是。”
　　--
　　陆妍强撑着走进安国公府，脚步有些虚浮，感觉眼前的世界开始颠倒扭曲。
　　所幸，陆妍身边的侍女蘅玉来了，她的眉眼间凝着焦灼，语气急促：“小姐，你终于回来了 ！国公和夫人都等急了呢！”
　　陆妍听到蘅玉的声音，渐渐回神，这才想起来，自己忘记让人去和父母说一声了，估计他们在等她吃饭。
　　“小姐，你出去喝酒了？”蘅玉扶住她，闻到了还未消散的酒味，低声问道：“小姐要不先去洗漱，蘅玉去同国公和夫人禀明情况。”
　　陆妍嗯了一声，她也觉得以她的状态不太能去见父母。
　　陆妍被蘅玉扶回了房间，倒头便睡去。
　　蘅玉先去见了安国公夫妇，大概说明了情况，再去熬了醒酒汤，给半梦半醒中的陆妍喂了后，给她盖好被子，在外面守着。
　　翌日，安国公夫妇早早地便来找陆妍了。
　　陆妍喝的酒并没有那么多，醒来之后，她坐在床上，只觉得昨晚的事历历在目，顿时间红了脸。
　　这时，蘅玉敲门进来：“小姐，国公和夫人在院子里等你。”
　　陆妍立即下床，简单地洗漱完，穿好衣服，便跑出去见父母了。
　　“爹，娘，你们怎么这么早过来了？”陆妍远远地便见了父母复杂而凝重的神色，不自觉地放慢了脚步，“有什么事情吗？”
　　国公夫人站起来，帮陆妍扶正了发簪，也不回答陆妍的问题，只是道：“怎么走得那么着急？”
　　安国公冷哼了一声：“大概是心虚了吧？”
　　“爹，娘，你们有话就直说吧。”陆妍大概已经猜到他们要问什么了，沈素的真实情况不能暴露，那她只能编。
　　既然如此，安国公夫人也不拐弯抹角了，干脆问道：“昨日傍晚，你跟谁一起去了锦绣楼？”
　　陆妍眼珠一转，清了清嗓子道：“我和我的同窗一起去了锦绣楼。”
　　“哪位同窗？”无论哪一位，安国公夫人都认识，这事一查便知。
　　陆妍缓缓道：“母亲可知前些天昌宁郡主去各家找人的事？”
　　安国公夫人微微颔首：“略有耳闻。莫不是，你见的人，就是她要找的人？”
　　陆妍说：“母亲料事如神，的确女子，那位姑娘在锦绣楼里将她的情况大致告诉我，她无法进女子学堂，所以央求我多做一份笔记给她。”
　　安国公夫人顿时松了一口气：“那究竟是哪家的姑娘？”
　　陆妍摇了摇头：“她没有告诉我，之后，我们喝了点小酒。她便让人把我送回去了，所以我不知她家住处，也不知她是哪家小姐。”
　　安国公皱起眉：“这么神秘……不会有什么问题吧？少跟这些来历不明的人来往。”
　　陆妍连忙为沈素辩解：“父亲放心，从她的行为举止、衣着打扮来看，都是出自大家。”
　　“倒不是什么门第之见。”安国公夫人顿了顿，攥紧帕子道，“你父亲你怕你被人给骗了。”
　　安国公嗯了一声：“女子学堂是当今陛下倾力开设的，就说你要把笔记给未入学的弟子来看，陛下能同意内部的资料外传吗？”
　　安国公夫人点了点头：“是啊，我今早还听说，昌宁郡主依照陛下旨意，整顿女子学堂，不许外人随意进出呢！”
　　今日的课是女红，所以陆妍就没有去。
　　陆妍眨了眨眼：“女儿又不是傻子，她没报家门，我自然也没答应把笔记给她。”
　　“那便好。”安国公点了点头，瞥了陆妍一眼，“先去用早膳吧。”
　　“好。”
　　--
　　沈素下朝后，和太后一起用了早膳。
　　“你昨日天黑了才回宫？”昨夜太后早早地睡下了，早上才听身边的侍女提起这件事。
　　沈素喝了口汤，缓缓说道：“兴致上头了，喝了点酒，再将人送回安国公府，便有些迟了。”
　　“那姑娘都愿意和你一起喝酒了？进步神速啊！”太后乐呵呵地说道。
　　“所谓‘坦白从宽’，我坦诚相待，她当然也就放下戒备了。”沈素夹起春卷，外脆里软，十分香，“这个春卷和我在锦绣楼吃的一模一样！”
　　太后挑了挑眉道：“这就是我让人从锦绣楼带回来的。”
　　沈素笑着作揖：“多谢母后。”
　　“这么说，那姑娘知道你是女子了？那应该还只是将你作为朋友吧？”太后悠悠地说道，有种看热闹不嫌事大的感觉。
　　“怎么会是朋友呢？我们已经引为知己了！日后，陆妍就是我的左膀右臂！”说着，沈素抬了抬手臂。
　　太后掩嘴笑了笑：“知己好啊……不过，你是不打算让她进后宫了吗？只是让她进前朝？”
　　“这并不矛盾。”沈素伸出两根食指，“我不也在前朝和后宫之间晃悠吗？”
　　这就相当于夫妻俩去同一个公司上班，下班了再一起回家。
　　“你能想清楚就好。”太后点点头，轻轻拍了拍沈素的手背，“别忘了吃你爱吃的春卷。”
　　“好，多谢母后！”


第131章 要标记吗
　　沈素用完膳便去宣政殿批奏折了, 她觉得自己需要一个小助手，将奏折分类，请安折子让小助手直接批了, 其他折子根据轻重缓急分类。
　　不过，这样也有一个风险。
　　万一递奏折的人想弹劾小助手, 那小助手完全可以压下奏折。
　　沈素想把这个任务留给陆妍。
　　不过, 等陆妍上岗，那至少也是一年以后了，所幸现在快穿世界内部的流速下降，待个两三年不是问题。
　　沈素批了大概一个时辰，李达前来给昌宁郡主通传。
　　“传罢。”沈素放下笔, 伸了个懒腰。
　　等到昌宁郡主进来的时候，她已经正襟危坐。
　　昌宁郡主是来汇报女子学堂整顿情况的。
　　过两日, 每个学子的手里都会有一块通行的令牌。有令牌的人才能进入学堂。
　　每一节课老师都会对人数进行清点，必须是不多不少，不来的需要提前请假。
　　每个月都可以重新选之前没选过的课, 或者放弃原本选过的课, 总之, 都是可以调整的。
　　除此之外，她提出，女子学堂每个月可以举办一次“公开课”, 目标人群是下一届可能来参与招生的女子。
　　具体的公开课内容，有待商榷。
　　沈素认认真真地听完，满意地点了点头：“郡主辛苦了，另外, 再加一件事，考试——科举班的成员每月一小考, 每半年、每年都要进行一次大考，每逢解试、省试一模拟考。”
　　既然是应试教育，怎么能没有考试呢？
　　要想短时间内考过那些人，得刷题啊！
　　不过做官可不是会做题就行了，还需要实践经验，但非常时期非常手段，如果女子学堂里真的有人能脱颖而出，她可以慢慢培养。
　　“那陛下，题该从哪里出呢？”昌宁郡主问道。
　　“就从往年的科举中出，不限本朝，前朝的也可以。”这些资料，只要其他考生想要，也能拿到。
　　“那批改呢？”昌宁郡主试探地问道。
　　沈素思索了片刻，说：“不必批改，只是提供一个模拟考场的环境。”
　　要是让那些夫子批改，估计朝堂上反对声要连绵不绝了。
　　“是。”昌宁郡主顿了顿，说道，“微臣前些日子遇到一个姑娘，她的父母不让她去学堂，但她会偷偷来。整顿学堂后，她果然没有再来了。微臣觉得有些可惜，可她藏得太好了，微臣到处找人，也没找到。”
　　沈素掩嘴轻咳了两声：“既然人家是偷偷来的，那你大翻旗鼓的去寻找，人家定然会藏起来。”
　　昌宁郡主蹙起眉：“陛下言之有理，那此事……”
　　沈素眼眸微闪：“暂放，总归来年还有招生，那时的风气情况或许与如今会有所不同。那时候如果她还想来上学，自然会来。”
　　“是。”
　　昌宁郡主退下后，沈素回了未央宫，照了照镜子，确认这妆化得决定看不出是女子，这才回到宣政殿的书桌前。
　　她翻开桌上的史书典籍，认真地阅读了起来。
　　当皇帝这事，没她想的那么简单，她感觉自己每天都要累死了。
　　看完书，她又批起没批完的奏折，一不注意，外面的天又黑了。
　　李达上前问道：“陛下，可要去慈宁宫同太后娘娘用膳？”
　　沈素看着一叠奏折，揉了揉眉心，说：“你去和母后说一声，今晚朕就不过去用膳了，你让御膳房做点清淡的粥就可以了。”
　　她看这些奏折看得反胃。
　　“是。”
　　沈素又看了半个时辰，才放下笔，回未央宫用了晚膳。
　　晚膳是鲜虾玉米排骨粥，鲜香可口，沈素喝了两碗才放下汤勺。
　　用完膳，她又见了暗中保护陆妍的锦衣卫。
　　沈素问：“今日陆妍可有什么异常？”
　　锦衣卫迟疑了片刻道：“陆姑娘一天没出门了，而且，似乎大夫去过安国公府了。”
　　沈素瞳孔一缩，该不会是发情期吧？昨晚不来今天来？故意玩她呢？
　　“备马，去安国公府……”沈素顿了顿，“不要让人发现。”
　　锦衣卫的眼底流露出一丝疑惑，但他也没敢多问，当即让手下人去备马。
　　……
　　马车在安国公府侧门停下，侧门没有人守着。
　　沈素穿着黑色夜行衣，翻墙进了安国公府，还不许其他锦衣卫跟进来，让他们一直在外面等着。
　　她轻手轻脚地靠墙行走，躲过了侍女和小厮，终于来到了陆妍的闺房外。
　　她蹲在房间外的一个无人角落，伺机而动，随后就听到闺房里传来安国公夫妇焦急的声音。
　　“怎么用了药，热还没退？额头那么烫，身上也滚烫……”安国公夫人一脸焦急地说道，“怎么办啊？”
　　安国公咬了咬牙道：“实在不行，我现在进宫去请太医。”
　　“可……”安国公夫人咬了咬唇，“算了，还是妍妍的身体要紧！赶紧去吧！”
　　沈素干脆从角落走出来，站在了门口，但她没有直接进去，只是礼貌的敲了敲门：“不必了，朕已经来了。”
　　安国公夫妇对视了一眼，这下，那些传言他们不信也得信。
　　若是陛下对陆妍无意，怎么会突然过来。
　　而且这个点了，陛下过来，该不会是来和陆妍幽会的吧？
　　想到这，安国公脸色一黑。
　　安国公夫人愣在那，也没反应过来。
　　沈素也不在意他们有没有行礼，开门见山的说道：“陆姑娘的病十分罕见。民间的大夫。大都束手无策，恰巧，宫中有一位太医治过此病，所以，还请陆姑娘移步宫中，只需两日，这病便能缓解。”
　　“缓解？这病不能根治？”安国公脸色一白。
　　沈素点了点头：“是，得了此病之后，每隔两月都会发一次病，时间紧迫，朕已经请人安排好了车马。夫人可以随行。”
　　“好，臣妇谢过陛下！”
　　为了“避嫌”，沈素让锦衣卫另找了车马，安国公夫人和陆妍坐在一架马车上，她坐在另一架上。
　　进宫后，沈素将人安排在了慈宁宫的偏殿。
　　随后，沈素装模作样地安排了太医去把脉，太医按照她的吩咐，说了提前准备的台词：“此病不能见风，还请诸位先离开此屋，在下要开始针灸了。”
　　“我是她的母亲，我也不能待在这里吗？”安国公夫人瞥了一眼沈素。
　　沈素笑了笑：“走吧，夫人。”
　　安国公夫人只能随沈素离开屋子。
　　沈素找了个政务繁忙的借口，离开了这里。
　　她很熟悉慈宁宫，转头又翻墙进了偏殿，然后从窗户进去。
　　太医连忙跪下：“陛下，臣已经为陆姑娘针灸，可缓解疲劳……”
　　沈素摆了摆手：“退下吧，不要让安国公夫人进来。”
　　太医瞥了一眼昏迷不醒的陆妍，满心疑惑，但这是帝王的私事，他哪敢多问，应声道：“是。”
　　太医刚出门，安国公夫人便走上前问道：“大人，我的女儿怎么样了？”
　　“需治疗两日，夫人先回去休息吧，不会有什么大事的。”太医按照沈素先前的吩咐，答道。
　　“不能进去看看吗？”安国公夫人十分担忧地说道。
　　“的确不能见风，夫人先去休息吧。”太医微微颔首。
　　安国公夫人上前走了两步，这时太后身边的侍女来了：“安国公夫人，太后有请。”
　　她抬头望了望天，现在已经不早了，而陆妍的事情惊动了太后，现在太后召见，她只能先去见太后。
　　--
　　屋内
　　沈素坐在床边，轻柔地抚过陆妍的脸，然后小心翼翼地亲了一下，低声呢喃：“就当我是趁人之危吧。”
　　她将上衣微微下拉，露出自己的后颈，慢慢地释放信息素安抚。
　　现在陆妍已经进入昏迷状态了，沈素不想在这个时候给陆妍标记，至少要等陆妍清醒，然后编个理由，让她相信，这个“病”必须要她咬她的腺体才能缓解。
　　于是，她就这样坐在旁边，闻着屋内交织在一起的鸢尾花香和红酒味信息素。
　　这个熟悉的味道几乎已经印入到了她的脑海里，能够勾起无数回忆。
　　沈素压下心底翻涌的情绪，长舒了一口气。
　　得亏她的易感期还有一段日子，不然就麻烦了。
　　沈素就这样倚在床沿上，不知不觉间，她打起瞌睡。
　　“陛下？”熟悉的声音在耳边响起。
　　沈素缓缓睁开眼，有些茫然地看向陆妍。
　　“陛下，臣女怎么会在这？”陆妍茫然地看着沈素，“我记得……好像突然觉得后颈很烫，然后就没什么意识了。”
　　沈素的眼神恢复清明，她清了清嗓子，说道：“你生病了，所以安国公夫人进宫请太医给你瞧了瞧。”
　　“那我母亲怎么的不在这？怎么是陛下在这？”虽然陆妍的语气比较温和，但沈素还是从其中听出了一丝怀疑的意味。
　　“姝然，你母亲一路奔波，太辛苦了，去休息了。”沈素顿了顿，接着说道，“至于我为什么在这，这就和你的‘病’有关了。”
　　“拂华姐姐，我究竟得了什么病？”陆妍听到沈素这么说，神色一慌，“是很严重吗？”
　　沈素轻轻拍了拍陆妍的手背，宽慰道：“也没有那么严重，还是可以治的，只是这个治疗方法，可能要瞒着你的父母。”
　　“为什么？”陆妍眼底满是疑惑。
　　“我也生了这个病。而且一辈子都治不好，但是我可以治疗同类型的病。方法是标记，简单来说就是咬在你的腺体上。”沈素伸手轻轻按在了陆妍的腺体处，“就是这个地方。”
　　陆妍伸手摸了摸，咦了一声：“我这里怎么会有这个？我记得以前都是没有的……”
　　“这就是这个病所带来的。目前只有这么一种治疗方法，你父母不知道我是女子。所以，如果他们知道治疗方法是这种……”沈素话音一顿，看了陆妍一眼，“恐怕不会同意。”
　　“除非我进宫。”陆妍低下头，声音很轻，像是漂浮在空中。
　　沈素握住陆妍的手：“我知道你不想进宫，所以这件事你得瞒着你父母。”
　　陆妍嗯了一声：“我会守口如瓶的。”
　　沈素接着说：“每隔两月，你都需要治疗一次。只是，你进宫的次数频繁了，或许会有更多的流言蜚语。而且，哪怕你们再低调，宫里总会有人见过你。宫里的流言也是可以传到宫外的。”
　　陆妍面露难色：“那该怎么办？”
　　沈素说：“我在京郊有个院子，两个月后，在发病前三天，你便去院子里等我。那里都是我的人，很安全。”
　　“那就好……”陆妍松了一口气，她又忍不住摸了摸自己的后颈，“好像还是有点烫。”
　　“你这次的发病还没有过去。”沈素瞥了一眼陆妍的后颈，不禁吞咽了一下口水。
　　“是要‘标记’吗？”陆妍放下手，单纯地转过身，将腺体完全暴露在沈素的眼前。


第132章 单纯标记
　　陆妍完全不会控制她的信息素, 于是这浓郁的鸢尾花香就将沈素包裹起来，引诱她张开獠牙，一口咬下新鲜甜美的果实。
　　“姝然……”沈素温柔地念着陆妍在这个世界的小字, 指腹摩挲着陆妍的后颈，轻轻捏了一下, “其实, 这个地方，特别地脆弱，所以你一定要保护好自己的腺体。”
　　“拂华姐姐，我明白的，一般生病的地方都是很脆弱的。”陆妍乖巧地点了点头。
　　沈素嗯了一声, 继续摩挲着光滑的腺体，每摸一下, 她就觉得指腹下传来的温度就高了一些。
　　陆妍微喘着气说：“我好像觉得，越来越热了……”胸口好像有什么东西翻涌着。
　　沈素目光灼灼地盯着发红的腺体，低声道：“没关系的, 很快就好了, 可能会有一点点疼。”
　　“没关系的……啊！”陆妍紧咬住自己的嘴唇, 不让自己的声音溢出来，她攥紧了被角，将被子扯出很多个褶子。
　　其实, 标记本应该是漫长的过程，前戏越长，标记这事越不痛苦，准确来说, 会很快乐。
　　但是现在两人的关系没能进一步发展，单纯的标记对于Omega来说痛觉会更多一点。
　　结束标记的时候, 沈素还是忍不住亲了亲陆妍的腺体：“对不起，弄疼你了。”
　　“谢谢拂华姐姐，我现在好多了。”陆妍红着脸重新穿好上衣。
　　“既然你没事，那我就先走了。”沈素感觉自己需要喝点水冷静一下，这个充满信息素的环境太容易引诱人做出出格的动作了。
　　“你真的没事吗？”陆妍清澈的眼眸中满是担忧，“你的脸也很红，是不是也发病了？我可以帮你治病吗？就像你帮我那样。”
　　听到如此单纯天真的话，沈素不禁轻笑了一声：“我没事，只是你帮我治病的办法，以后再告诉你。”
　　陆妍一脸懵懂地看着沈素。
　　沈素挥了挥手，从正门离开了。
　　李达在慈宁宫外等她，见她出来，有些惊讶道：“陛下这么快就出来了？”
　　沈素：“……”
　　她揉了揉眉心，说道：“回未央宫，让人准备沐浴的水。”
　　“这里面不需要吗？”李达特意问了一句，他怕沈素第一次干这事，不知道。
　　沈素叹了口气，解释说：“里面什么也没发生。”
　　李达低声呢喃：“可是陛下的嘴唇上都沾着血，可见有多激烈。”
　　沈素：……看来是洗不清了。
　　沈素一路走着回到未央宫，那阵燥热已经被夜风驱散了不少，再加上洗漱，她上床的时候，已经心如止水了。
　　她躺在床上，满脑子都是陆妍发情期乖巧可爱的样子。
　　另一边，陆妍也没那么平静。
　　她闭上眼，依然会回想起沈素的牙齿在她腺体上摩挲的感觉，还有最后那一下温柔至极的吻。
　　在当时，她的心都漏跳了一下节拍。
　　她想，也许是因为生病了吧。
　　第二天清晨
　　陆妍早早地醒了，她一走出房间就看见自己的母亲在远处的门口张望着什么。
　　安国公夫人看见人出来了，眼前一亮。同她招了招手：“妍妍！你已经好全了？”
　　“是啊，母亲快过来吧。”陆妍将安国公夫人请进屋，拉着她在屋里的榻上坐下。
　　“妍妍，身体不难受了吧？”安国公夫人还是不放心，探了探她的额头，确实不烫了，才松了一口气。
　　陆妍笑着摇了摇头：“母亲，我真的一点也不难受了，别担心了。”
　　安国公夫人看了一会陆妍，张了张嘴，话到嘴边又不想说了。
　　陆妍看见母亲突然欲言又止的样子，便说道：“母亲，你有话就直说吧。”
　　“你可看见陛下了？”安国公夫人想着陛下夜里翻墙进他们家的事，就觉得陛下不会那么安分，人都到宫里了，总不可能不见吧？
　　陆妍垂下眼睫，小声地说道：“母亲，我才刚醒，除了母亲，我没见过其他人。”
　　安国公夫人叹了口气，轻轻拍了拍陆妍的手背：“那个时候你昏迷了。我和你父亲正在商量着去宫里请太医，结果陛下就来了。事后我们才知道。他好像是翻墙过来的。实在不是什么正人君子。”
　　陆妍的眼底露出一丝诧异，陛下竟然会翻墙？完全看不出来。
　　“即便如此，我们也得先去谢过陛下。”哪怕安国公夫人不愿意陆妍和沈素见面，她也得去见沈素。
　　而沈素自己有些心虚，正好在议事，便让李达打发她们离开。
　　李达：“陆夫人，陆姑娘，请回吧，陛下正在议事。”
　　安国公夫人福了福身，带着陆妍去了慈宁宫，见了太后。
　　这还是陆妍第一次私下见太后。
　　太后虽然年过四十，但上天似乎特别眷顾她，并没有在她脸上留下过多的痕迹。
　　再加上敷了昂贵的粉，几乎和三十岁的女子没什么差别。
　　太后满身贵气，但从没有高高在上的那种姿态，她亲切地从榻上下来，双手牵住陆妍的手，笑眯眯地说：“好标志的姑娘，难怪……”我女儿喜欢。
　　她想着安国公夫人还在，便将这话咽了下去，
　　陆妍朝着太后甜甜一笑：“臣女见过太后娘娘。”
　　“不必多礼。”太后连忙扶起陆妍，笑道，“安国公府里竟有仙子般的姑娘，哀家一见就喜欢。夫人早该带过来，让哀家瞧瞧的。”
　　安国公夫人笑着应声道：“这不是给太后娘娘带过来了吗？太后娘娘若是喜欢妍妍，臣妇便时时将妍妍带进宫来同太后娘娘说会话，只要太后娘娘不嫌弃。”
　　太后笑了两声：“怎么会嫌弃呢？高兴都来不及了。这宫里呀，无趣得很。”
　　安国公夫人恭维道：“若是能为太后娘娘解闷，是小女的福气。”
　　“下回可得常来。”说着，太后拿出一只玉镯子，直接给陆妍戴上，“头一次见面，也没来得及准备什么，这只玉镯还不错，便收下吧。”
　　安国公夫人一见便知，这玉镯成色很好，价值不菲。
　　陆妍连忙谢道：“多谢太后娘娘！”
　　太后笑着将人扶起：“这孩子，也太客气了，不如夫人和妍妍都留下陪我用早膳吧，我一个人孤单得紧。”
　　陆妍和安国公夫人陪太后用完膳后，便告辞离宫了。
　　沈素中午才到慈宁宫来。
　　太后看着沈素，目光里有种恨铁不成钢的意味：“你怎么早上不过来？母后可为你留了好一会人。”
　　沈素摸了摸自己的后颈：“早上在忙……”
　　“少拿忙找借口，我还不知道你吗？”太后缓缓坐下，瞥了沈素一眼，“心虚了，不好意思见安国公夫人是吧？”
　　果然，知女莫若母。
　　沈素点了点头，又问道：“她们先在都已经出宫了？”
　　太后嗤笑了一声：“这不是明知故问吗？她们没出宫，你都不敢来。”
　　沈素讪讪地笑了笑：“母后，你就别揭我短了，陆妍今早的气色看起来怎么样？”
　　“看着还不错，应该是好了。不过，她究竟是什么病？”太后担忧地问道。
　　沈素解释说：“和我半年发一次的病差不多，但她的每两个月发一次病。我可以给她治病。”
　　“咦，那你们岂不是谁也离不开谁了？”太后心中一喜，脸上露出笑容，“真是般配啊！你打算什么时候把人接进宫？”
　　沈素拉住太后的手，温声道：“母后……人家不愿意进宫，而且安国公夫妇也不大乐意将女儿送进宫，更何况，陆妍现在还在女子学堂呢！是我重点培养的人才之一，我可不能就这样将人折在后宫里。”
　　“既然如此，那事情就这么着吧，你看着办就行。”太后摆了摆手，示意让人上午膳，“说起来，你对那姑娘真上心，连人的饮食习惯都摸得一清二楚，我按照你说的，上的都是那姑娘爱吃的菜，果然吃了不少，看着就觉得赏心悦目。”
　　沈素笑着说：“我也觉得。”
　　沈素陪太后用完午膳后，便回了宣政殿批折子。
　　到了傍晚，锦衣卫指挥使前来禀告：“陛下，安国公府侧门也多了不少守卫……”
　　指挥使将头低得很低，毕竟沈素翻墙进安国公府的时候，他也在场。
　　安国公此举在针对谁，毋庸置疑，但指挥使哪敢明说，只能这样暗戳戳地提示。
　　指挥使抬起头偷偷望了沈素一眼，却见沈素若有所思地点了点头。
　　“是好事。安国公府的侧门确实该有人守着，今日我能翻墙进去，那明日也会有别的人翻墙进去。安国公府是该加强守卫，免得贼人进去。”沈素十分满意此举。
　　指挥使：“……”
　　没想到陛下如此双标。
　　沈素瞥了一眼跪在那缄默不语的指挥使，问道：“还有别的事吗？”
　　指挥使拱手道：“并无，属下告退。”
　　沈素嗯了一声，继续低下头批奏折。
　　这天夜里，沈素做了一个很奇怪的梦。梦醒之后，她记不太清梦的内容，只记得梦里出现了清正寺的方丈。
　　方丈出现了两张脸，一张慈眉善目，一副要普度众生的样子，嘴上念着：“阿弥陀佛——”
　　另一张脸恐怖阴森，像是出地狱爬出来的恶鬼，语气低沉：“一起下地狱吧！”
　　沈素猛地从床上坐起，她的脑海里就浮现起那天方丈莫名其妙的话，还有邵玄明的前世。
　　她确信这只是个梦，因为梦里的景象光怪陆离，与先前在邵玄明视角看到的东西不同。
　　一时间，沈素更加茫然。
　　但她很快就因为忙碌就将这件事抛之脑后了。


第133章 锦绣楼
　　自从女子学堂加强管理后, 沈素也很难在里面换回女装了。
　　她是皇帝，可以进学堂，但是刚进来一个皇帝, 接着就来了一个女装的、不明身份的女子，很难不让人多想。
　　于是, 沈素有一段日子没见陆妍了。
　　沈素没有有意地去“欲擒故纵”, 她觉得偶尔保持一段距离，也许会更加美好。
　　直到女子学堂等来了第一次月考，沈素便顺理成章地进了学堂，甚至当了监考官。
　　本来当监考官是一件非常无聊的事，但沈素一想到陆妍就在下面, 便来了兴致。
　　所有人都在奋笔疾书，而沈素环顾四周, 时不时偷看一眼陆妍。
　　没有人东张西望，也没有人交头接耳，所有人都在专注自己的试卷。
　　沈素很满意。
　　当然, 也可能和严格的监考有关, 这个屋子并不是众人平常学习的屋子, 座位也是随机排的，除了沈素，后面还坐在昌宁郡主。
　　陆妍写完卷子后, 仔细检查了一遍，抬头看了一眼计时的沙漏，想着还能再检查一遍。
　　她和沈素的目光正好对上了，眼神在空气中交汇, 两人都愣了一下。
　　陆妍飞快地低下头，避开灼灼目光。
　　她看着满卷的字, 忍不住想起那天沈素咬她后面“腺体”的事。
　　咬出来的伤口很快就好了，但是那个腺体仍在。
　　沈素见陆妍走神，清了清嗓子，提醒道：“大家注意时间，抓紧答题，时间一到立即停笔，谁也不许再写。”
　　陆妍立即回过神，眼神恢复清明，接着检查起卷子。
　　题目虽然是往年的科举卷子里来的，但内容基本是夫子们讲过的，稍有超纲，但总体上不难。
　　时间一到，沈素敲响了钟：“大家停笔吧。”
　　众人无论是否写完，纷纷放下笔。
　　沈素温声说道：“卷子朕就不收了，大家回去之后自己比对书中的内容或者夫子上课所讲的，从而查漏补缺，下一节课，每个人都要上来讲自己在本次考试中的疏漏，或者有哪一块知识被忽略。”
　　“是——”姑娘们脆生生地答道。
　　“大家都散了吧，朕和昌宁郡主有事商议。”沈素摆了摆手，示意姑娘们拿着卷子离开这个屋子。
　　陆妍是最后一个走的，还回头看了沈素一眼。
　　沈素心思微动，张了张嘴，做了个“锦绣楼”的口型。
　　陆妍微微颔首。
　　沈素思忖着陆妍那么聪明，肯定听懂了。
　　这时昌宁郡主缓缓站了起来，走到前面：“陛下辛苦了，怎么今日有空特意来监考？”
　　沈素认真地说：“毕竟是第一次考试，朕得重视。下一节总结课就交给郡主了。”
　　“请陛下放心。”昌宁郡主顿了顿，又问，“方才，我一直见陛下朝安国公之女那看了好几眼，是有什么问题吗？”
　　沈素生怕昌宁郡主误会，连忙解释：“没有问题，只是觉得她的字写的很好看。”
　　“陆姑娘的字确实不错。”昌宁郡主点了点头，“不过陛下的眼力真好。”
　　陆妍坐在第二排，沈素所坐的位置与第二排还是有一段位置的。
　　沈素讪讪地笑了笑，目光止不住地往外看去：“哪里哪里……”
　　“陛下是有急事吗？没关系的，这里就交给微臣处理。”昌宁郡主拱手道。
　　“那便有劳郡主了。”沈素急匆匆地离开女子学堂，坐上门口的马车：“去锦绣楼。”
　　“是。”
　　马车在锦绣楼门前停下，沈素掀开帘子，从马车上下来，便看见陆妍在锦绣楼门口踌躇。
　　“陆姑娘。”现在还在外面，沈素便用男声叫了陆妍。
　　陆妍回过头，朝着她莞尔一笑：“方才你没说哪一间，我便在门口等你了。”
　　“下回直接去天子一号房等就可以了，外面太阳有些大。”沈素走到陆妍身边，为她挡住了日光。
　　“好，多谢……”陆妍压低了声音，靠近沈素，“多谢拂华。”
　　外头人多嘴杂，万一有人听到她喊沈素为姐姐，恐怕会惹来麻烦，她便直接称呼沈素的小字了。
　　到了天字一号房，沈素屏退了身边跟着的锦衣卫，让他们在锦绣楼门口候着。
　　合上门，沈素长舒了一口气，然后清了清嗓子。
　　陆妍有些心疼地说道：“日日这样用男声说话，也是很累的。”
　　“是啊，所以姝然要努力一点，这样等到我身份暴露的那天，朝堂上还会有人支持我。”沈素走到陆妍身边，笑着说。
　　“不仅仅是我，所有受了拂华姐姐恩惠的人，都会记着的。”陆妍话音一顿，眸光微动，“近日，我发现在京城的一个深巷里，也开了个学堂，里面也专门收女学生，与女子学堂不同的是，不需要学费，她们主要教各种手艺，这些手艺都是能挣口饭吃的。”
　　沈素笑吟吟地看着陆妍，没有打断她的话。
　　陆妍继续说道：“如果我没有猜错这个学堂也是拂华姐姐办的吧？”
　　“的确是我，是我用私库里的钱财打造的，学堂里比较简陋，但胜在实用。”沈素笑着捏了捏陆妍的脸，“怎么几日不见，你反倒更了解我了？”
　　“只是有一点我不太明白……”陆妍微抿嘴唇，问道，“为何这个学堂不教授那些诗书典籍？”
　　沈素温声解释道：“首先是她们这些人的科举途径尚未打通，甚至短时间内都无法打通。书中的知识是无价之宝。可她们也需要生活，若能以一门手艺自立于世间，也是一件好事。”
　　陆妍主动握住沈素的手，笃定地说道：“拂华姐姐，我一定不会让你失望的！”
　　掌心温度交汇的刹那，沈素的心也仿佛也有一道暖意抚过。
　　“我相信你。”若是从前，沈素可能会亲一亲陆妍的额头，但现在她忍住了。
　　毕竟她们现在只是“君子”之交，因为“病”咬陆妍的腺体，已经是一件过界的事了。
　　此时，空气中传来“咕噜”一声。
　　陆妍的肚子叫了。
　　沈素扑哧一笑：“好像忘了点菜？”
　　“是的……”陆妍目光呆滞地点了点头。
　　沈素笑着走出门，小二就在不远处候着，见门一开，他立即走上前：“客官用点什么？”
　　沈素报了几道菜名，基本是陆妍喜欢吃的，还有几道是她爱吃的，说完，她转头看向陆妍：“还有什么想吃的吗？”
　　“这些就可以了。”陆妍恬然一笑。
　　沈素微微颔首，示意小二可以去准备上菜了。
　　她合上门，拉着陆妍坐下。
　　小二很快就上了几道凉菜。
　　“实在饿的话，就先吃点，垫垫肚子。”沈素说道。
　　“好。”陆妍夹了一颗梅子，酸甜可口，很是开胃。
　　“这道卤鸡爪也算是锦绣楼里比较有名的菜，尝尝。”说着，沈素自己也夹了一个。
　　陆妍嗯了一声，夹了鸡爪后，小口地啃食着。
　　沈素拿出手帕，伸手给陆妍擦了擦嘴角：“吃东西跟小猫似的，怎么还沾到汤汁了？”
　　陆妍乖巧地坐在那，任由沈素摆弄，沈素很快就放下手帕：“接着吃吧。”
　　“这两天你的腺体没什么事吧？”沈素吃完凤爪，便关心地问道，“平时会不会觉得不舒服，有没有摸上去觉得烫？”
　　毕竟是陆妍的第一次发情期。
　　陆妍下意识摸了摸自己的后颈，隔着衣衫摸了摸腺体，摇摇头道：“没有什么异常，也不影响生活。”
　　沈素说：“嗯，一个月后，我会派人来接你，到时候我会提前知会陆夫人一声。”
　　“拂华姐姐对我这么好，还帮我治病，我都不知道要怎么感谢你了。”陆妍拿出自己的手帕，擦了擦嘴。
　　沈素开玩笑似的说道：“不如以身相许？话本上都是这么说的。”
　　“姐姐别开玩笑啦！”陆妍羞赧地说。
　　沈素嗯了一声，笑着说：“玩笑话，不必放在心上，陪我吃这顿饭就好了，我什么都不缺。”
　　“就这么简单？”陆妍眨了眨眼问道。
　　沈素眉梢轻抬：“你实在想以身相许也可以，我这就回宫准备封后大典。”
　　陆妍连忙道：“简简单单也挺好的，我陪拂华姐姐用膳。”
　　说着，自己又吃了一只卤鸡爪。
　　后面的菜还没上，沈素放下筷子，单手支起脑袋，看着陆妍吃食物的模样，笑着说：“总觉得你进入女子学堂后，开朗了不少。”
　　“因为突然觉得，人生好像有盼头了。”陆妍的眼眸熠熠生辉，十分耀眼，沈素差点挪不开眼了。
　　沈素点了点头：“是一件好事。”
　　她看着陆妍满是笑意的眼眸，忍不住回想起那个梦里，陆妍神色黯淡，心如死灰。
　　“从前，我总觉得日子好像一眼就望到头了，所有人都是这样过来的，我也一样，我有时候会觉得很没意思。”陆妍又夹了一颗梅子，酸意在唇齿间漫开，随之而来的是丝丝甜意。
　　“会好的，一切都会好起来的。”沈素温声说道。
　　“从晋国公府出来后，这样的想法就更加强烈了，活着好像只是为了活着，之后我便去了寺院，但内心还是觉得无比迷茫。我不想再去赌下一次婚姻是否幸福，不想庸庸碌碌，成为别人的附庸，茫然地度过一生。是拂华姐姐给了我一个机会。”
　　陆妍弯起眉，抬眸看着沈素，眼底满是笑意。
　　沈素说：“机会总是留给有准备的人。”
　　此时，敲门声响起。
　　“进——”
　　身穿藏青色衣衫的小二躬着身，双手端了一碗佛跳墙走进屋子。
　　小二低着头，脸庞埋没在阴影里，让人看不清神色。


第134章 刺杀
　　沈素隐约觉得不太对劲, 系统就警告她了：危险人物出现！
　　她当即站起身，掀翻了碗，小二立即从袖子里掏出匕首, 刺向沈素。
　　沈素紧紧攥住小二的手腕，令刀无法再进一步。
　　陆妍果断扛起花瓶, 砰得一声砸在小二的头上。
　　小二白眼一翻, 倒在了地上。
　　这一惊变发生的速度极快，两个人凭着本能将人倒下后，都站着深呼吸了一会。
　　这里的动静不仅引来了锦绣楼的老板和其他小二，还有锦衣卫也来了。
　　沈素缓了过来，神色冷淡地扫了一眼锦衣卫, 指着指挥使林祈说道：“你将陆姑娘送回家。”
　　“是。”
　　陆妍下意识攥紧了沈素的袖子，微抿嘴唇。
　　“没事的, 你先回去吧，这里事，我来处理。”沈素面色温和地将陆妍额前的碎发别于耳后, “去吧。”
　　陆妍只得跟着林祈离开。
　　“这位大人, 不知是发生何事了？”店家擦了擦额间的汗, 走上前，声音微颤。
　　“看见地上的匕首了吗？”沈素指着躺在地上的小二手中的匕首，眸光中隐现着一丝寒意, 声音也很冷，完全不像刚才和陆妍说话时那样温和，“他要杀我，这是你们的人吗？”
　　店家大惊失色, 连忙走上前，蹲了下来, 仔细观察了一番，小声说道：“大人，这位不是我们楼里的人。”
　　沈素瞥了一眼外头聚集着的人群，冷笑一声：“不是？那他怎么穿着小二的衣服？他是怎么混进来的？人人都能混进锦绣楼，以后大家怎么敢安心地坐在这里吃饭？”
　　外头的人纷纷附和：“是啊，店家给个说法吧！”
　　“日后，在下定会改善锦绣楼的管理。”店家躬身说道，背部的衣服都被汗水浸湿了。
　　沈素淡淡地道：“还是等京兆府的大人来了再看这事如何处理吧。”
　　很快，京兆府的人也来了。
　　京兆尹一眼便看见了面容冷峻的沈素，正要行礼，却见沈素抬了抬手，他寻思着陛下可能不想在这暴露身份，皇帝微服出访遇刺可不是小事。
　　京兆府的人连忙疏散了人群，让锦绣楼停业三天进行整改，并且将行刺的人带回了京兆府。
　　沈素同京兆尹一起回了京兆府。
　　京兆尹原本想将人交给锦衣卫，带回诏狱审问的。
　　但是沈素却说：“就交给京兆府办吧，务必揪出背后之人。”
　　跟在沈素身后的指挥使林祈面色有些凝重。
　　此次知道陛下来锦绣楼的人，只有他和手下们。
　　而“小二”能够准确地找到沈素所在包厢，很有可能有内鬼，难怪陛下不愿意让锦衣卫接手此事。
　　京兆尹战战兢兢地拱手道：“微臣，定会抓到刺客的幕后主使。”
　　“刺客醒了吗？”沈素摩挲着自己的指腹，敛眸沉思。
　　京兆尹道：“那刺客伤得不重，泼一盆冷水就能醒。”
　　沈素摆了摆手：“去准备吧，朕要单独见他。”
　　“是。”
　　京兆府的牢房昏暗潮湿，一进入就能闻到一股腐烂的臭味。
　　沈素微微皱了皱眉，看见被挂在架子上的披头散发的刺客。
　　“退下吧。”沈素抬手示意其他人退下。
　　牢房里只剩下她和刺客。
　　刺客听到她的声音，缓缓抬起头，露出那张憔悴的脸。
　　刺客先前经过乔装打扮，看着年轻，脸上的粉一洗掉，看起来有四十多岁了。
　　“有本事就杀了我！反正我也不想活了！”刺客啐了一口，面露凶狠，恶狠狠地瞪着沈素。
　　“你恨我？”沈素坐在京兆尹提前为她准备好的椅子上，直视着刺客，眼底略过一丝好奇，“恨不得杀了我？为什么？”
　　按照她一开始的设定，不应该有这种情况啊……
　　系统：温馨提醒，设定只是一开始的设定，一些可变设定会随着宿主的行为而发生一定程度的改变。比如河清海晏这一项，如果宿主穿过来当个昏君，那还是可能带来叛乱的。
　　沈素：可是我也没当昏君啊，每天累死累活，还要来刺杀我，有没有天理啊！
　　系统：宿主不是进行了一些改革吗？大概是触动谁的利益了。
　　沈素了然，上下打量起刺客。
　　其实这个刺客身形瘦弱，根本不像是专业的杀手。
　　而且他的手上有茧子，不是练武之人的生的茧子，而是长期那笔会有的茧子。
　　这人，应该是读书人。
　　“你装什么呢？”刺客又呸了一声，“你个昏君，被女人迷得神魂颠倒，还处处给女人让权，现在还给女人参与科举的权力，真是荒唐！”
　　顿时间，沈素明白问题出在哪了，既得利益者发现自己的权力被让渡出去了，破防了。
　　沈素轻笑了一声：“我记得在这个世界，应该只能女人生子吧？你这么看不起女人，你娘知道吗？”
　　刺客一噎，瞪着沈素：“你……你转移话题干什么？我什么时候说我看不起女人了？女人就该在家里相夫教子，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，成天抛头露面像什么样子？科举？那群头发长见识短的女人能考得明白吗？”
　　说着，刺客的脖子都红了，怒吼道：“凭什么我读了二十年书都只是童生，那群没见识的女人能一步登天？她们就该跪在我的脚边服侍我！”
　　沈素抬手就是一巴掌，将刺客的脸都打歪了，她揪着刺客凌乱的头发，用力地扯着，开口骂了几句。
　　刺客人都听傻了，皇帝怎么张嘴能骂得那么狠，还不带重样的，甚至不带一个脏字。
　　沈素又甩了一巴掌，让刺客的脸能够对称点。
　　她笑着说：“对于你这种冥顽不灵的死人，我不想和你辩论什么，简直是浪费口舌。”
　　说完，沈素转过身，刚走两步，回眸就看见了刺客嘴角来不及收敛的笑。
　　“你不会以为事情到这就结束了吧？”沈素挑了挑眉，“一介文弱书生，被人当枪使了还那么高兴，还以为自己是义士？真是可笑。”
　　刺客咬着牙，也不说话，就这样瞪着沈素。
　　“你若是老老实实告诉朕，是谁教唆了你，也许还能留一条命。”沈素再次走到刺客面前。
　　“是我自己不甘心！没有人指使！”刺客吼道。
　　见此，沈素也懒得废话，只要刺客做了的事，就会留下痕迹。
　　她将布团塞回刺客口中，免得他咬舌自尽了。
　　京兆尹在牢房的门口等着沈素，见人出来了，他拱手道：“陛下……”
　　沈素瞥了一眼京兆尹：“好好查。”
　　“是。”京兆尹连忙应下。
　　沈素离开京兆府，马车已经停在门口了。
　　林祈已经回来了。
　　沈素走上前，沉声问道：“陆姑娘已经送回去了？”
　　“是，安全送达。”林祈拱手道。
　　沈素沉默了片刻，才道：“回宫吧。”
　　林祈欲言又止，余光瞥见他的手下，最终还是没说出口，只是应声道：“是，陛下请上车马。”
　　--
　　沈素回到宣政殿后，便屏退了其他宫人，单独将林祈留下。
　　林祈当即跪下，头重重地磕在地上：“臣有罪，臣御下无方，请陛下责罚！”
　　沈素其实很想问一句，只是御下无方吗？
　　但林祈是她父皇给她留的人，她不能草木皆兵。
　　若林祈是内鬼，他有太多机会杀她了。
　　不会是他。
　　“将本次泄露我在锦绣楼的内鬼给揪出来。”沈素目光微沉，直接轻扣桌面，“一个也不许放过，这些人背后或许还有别的人。半月之内，将此事查清，否则……”
　　剩下的话，沈素没有说。
　　林祈掷地有声地说道：“十日之内，臣定能查出一个结果，将功折罪！”
　　沈素嗯了一声：“起来说话吧。”
　　沈素沉吟了片刻，问道：“林祈，你觉得朕开设女子学堂不好吗？”
　　她不是在自我怀疑，而是想试探林祈。
　　林祈原是忠心之人，但人心易变。
　　林祈仍旧跪着，拱手道：“陛下所做之事，是利国利民的好事，怎么会不好。”
　　“何以利国？何以利民？”沈素接着问。
　　林祈认真地说：“若天下的人才能源源不断地朝陛下涌来，何不能说是利国呢？若无论男女都能得到良好的教育，怎么能说不利民呢？”
　　沈素淡淡地嗯了一声：“指挥使，起身吧。再说说内鬼的事。”
　　林祈缓缓站了起来：“陛下，那日随我出来的只有八个人，内鬼必然在这八个人里。”
　　“我知道。”沈素淡淡地扫了林祈一眼，“那日的刺客不是内鬼的指使者，刺客和内鬼都是幕后之人的棋子，幕后之人的动机应该是女子学堂，这触动了他的利益。”
　　“是，微臣这就去查。”林祈拱手道。
　　沈素摆了摆手，林祈躬身退下。
　　林祈退下后，沈素便回了未央宫，恰好太后在未央宫等她。
　　“素素，你在宫外遇刺了？有没有受伤？”太后一听说遇刺之事，那颗心便一直悬着。
　　“母后，我没事，那刺客就是个手无缚鸡之力的书生，根本伤不到我。”沈素扶住她的母亲，在椅子上坐下。
　　“没事便好。”太后话音一顿，发现一个很奇怪的点，“为什么幕后之人会派一个手无缚鸡之力的书生来刺杀你？刺杀这事，自然得一击必中，否则之后再行刺杀的难度会大幅度上升。”
　　沈素目光渐凝，缓缓道：“是啊，我也纳闷，而且因为这刺杀，还会牵扯出锦衣卫暗藏的内鬼，幕后之人究竟图什么呢？”
　　空气陷入了沉默，两人都蹙起眉，沉思了好一会。
　　“除非，那个人想借刀杀人……”沈素摩挲着自己的指腹，“或许他的目标不是我，所以才选了这么一个……不可能刺杀成功的刺客。”
　　太后叹了口气，面露迟疑：“可是安插一个棋子并不容易，他何必因为‘借刀杀人’将棋子暴露？”
　　沈素目光渐凝：“此事疑点重重，等京兆尹查出更多信息，或许能窥探到一些什么……”
　　太后轻轻拍了拍沈素的手背，以示安抚：“也别想太多，早些休息，身体重要。”
　　“好，谨听母后教诲。”沈素微微颔首。
　　太后离开未央宫后。
　　沈素洗漱完便休息了。
　　这天晚上，她又梦到了那个清正寺，方丈站在寺院门口，那些话一遍遍回荡在她的脑海里。
　　沈素揉了揉眼睛，画面一转，她看到陆妍站在清正寺门口，抬头望着清正寺的牌匾。不知道在想些什么。
　　她又一次在梦中醒来。
　　直觉告诉她，清正寺一定有问题。等刺杀之事了结，她一定要再去一趟清正寺，将事情问个清楚。


第135章 借刀杀人
　　一日后, 京兆尹将刺客的身世查了个明明白白。
　　如刺客自己所说，他寒窗苦读数十年，还只是个童生, 讽刺的是，他的父母早逝, 供他读书的, 是她的姐姐。
　　那女子学堂的确是触动了他的利益，他有动机——如果女子也能上学，也能上朝堂，那他的姐姐很可能不会资助他读书，而是自己读书。
　　京兆尹还调查了最近与刺客接触过的人和事, 和刺客接触的人基本是他的姐姐和姐夫，他的姐夫是屠夫, 姐姐是卖豆腐的，除此之外就是一些平民百姓。
　　不过值得注意的是，刺客前些天去参加了一场诗会, 还在诗会上作诗, 表达了他郁郁不得志的愤懑。
　　京兆尹推测, 指使刺客的人，很可能就在参与诗会的人里。
　　京兆尹将诗会的名单奉上。
　　李达接过名单，传给沈素：“陛下请看。”
　　沈素看见名单上几个熟悉的名字, 目光渐凝。
　　其中不乏官员，但最引人注目的是一位皇室宗亲。
　　沈素的亲叔叔——信陵王。
　　按照沈素的设定，她是没有兄弟姐妹的。
　　但是系统补齐的设定中，她的父亲有兄弟姐妹, 信陵王就是其中之一。
　　信陵王一向低调，没有什么实权, 膝下儿女成群。
　　沈素心中警铃大作，信陵王确实有动机，如果她死了，信陵王登基的可能性极大。
　　“接着查，就从这些人里去查。”沈素冷声说道。
　　京兆尹迟疑了片刻，说道：“陛下，这信陵王，微臣恐怕不好查……”
　　以往这类事，都是归属锦衣卫的。
　　沈素敛眸思索了片刻：“朕让指挥使林祈协助你调查此事，务必查出幕后真凶，不得包庇。”
　　“是。”
　　京兆尹退下后，沈素的心中仍有疑虑，她想起那名书生。
　　如果是信陵王，怎么会只派一届书生来刺杀她？
　　沈素又翻看了一遍名单，也看不出什么，只能接着等。
　　--
　　这天，陆妍进宫见了太后。
　　太后留了陆妍用午膳，沈素一听说陆夫人没进宫，便眼巴巴地赶过去了。
　　沈素进门的时候，陆妍和太后正聊到沈素儿时的糗事。
　　“素素小的时候特别调皮，喜欢往高的地方爬，比如树啊，矮一点的屋顶，能爬上去的她都爬了。但是每次爬上去就不敢下来了，然后就哭鼻子哈哈哈……”
　　“陛下小时候真是可爱。”
　　“多谢妍妍夸奖啦。”沈素吐了吐舌头，笑着走进来。
　　“就知道你回来，快些坐下。”太后笑着朝沈素招了招手，然后屏退其他宫人。
　　殿内只剩下她们三人，沈素便不再压着嗓子，用清冷的原声说：“姝然，你这几日，没遇到什么事吧？”
　　沈素怕刺杀之事会牵连到在场的第三人陆妍，便让人守在安国公府外。
　　“没有。”陆妍摇了摇头，“臣女这几日一直在安国公府待着，不敢随意外出。”
　　沈素叹了口气：“没事就好，我就怕连累到你。”
　　太后摆摆手道：“先用膳先用膳，刺杀之事京兆尹和锦衣卫都在调查了，相信很快就会水落石出的。”
　　三人用完膳后，太后便将两人打发走了，想给两人单独空间。
　　于是沈素没让其他宫人跟上来，和陆妍溜达到了御花园。
　　“那个亭子，是不是我们第一次见面的地方？”陆妍眼前一亮。
　　沈素愣了愣，回忆了片刻，才点头道：“好像是，那个时候没想那么多，就是想见你，所以出此下策，将你的衣裙弄湿了。”
　　“其实拂华姐姐当时的做法很正常。姐姐没有直接将我召出去，是为了我着想。”陆妍弯起眉，声音很甜，“拂华姐姐那个时候是不是已经知道了什么？”
　　“是啊……”沈素摸了摸陆妍的脑袋，“但是那个时候我还没有证据，不敢贸然告诉你。”
　　陆妍停下脚步，定定地看着沈素：“拂华姐姐，谢谢你。”
　　眼神在空气中交汇，她们之间贴得很近，只要沈素想，她可以飞快地亲陆妍一眼。
　　暧昧的气息在此间弥漫，一丝鸢尾花的清香渐渐散开。
　　这个时代没有抑制贴，陆妍也没有经过训练，所以很难控制自己的信息素。
　　沈素笑着轻嗅了一下，看来陆妍的心情不错，她莞尔一笑：“不必客气。”
　　“对了，你还记得清正寺吗？”沈素的脑海里忽然浮现那场梦，想起陆妍站在清正寺门口的画面，心中莫名一慌。
　　陆妍眨了眨眼：“记得呀，本来我是要在那清正寺清修几个月的，但是听说了女子学堂的事，昌宁郡主又亲自给我递了帖子，我便回来了。而且那个时候，你不是也来了清正寺吗？”
　　“那你有求过签吗？”沈素问道。
　　“求过。”陆妍抿了抿唇，脸颊上浮现一团红晕，“我求的是姻缘。”
　　沈素眉梢轻抬，不愧是恋爱脑，刚离婚就求姻缘了？
　　陆妍眼底浮现一抹笑意：“签上说，守得云开月明，可见拂华姐姐做了一件好事。”
　　“你这般想，我便放心了。”沈素心中的那颗大石头也算落地了，至少，陆妍不会再为那个人渣要死要活，至于别的疑问，来日方长，总会慢慢解决的。
　　两人相视一笑。
　　两日后，京兆尹查出信陵王的手下与那名书生有书信往来，锦衣卫当即缉拿了信陵王进了诏狱。
　　沈素心中的疑惑未被解开，便亲自去了一趟诏狱审问。
　　刚见信陵王，就听信陵王大喊冤枉。
　　“你的手下宋旻已经招了，书信也明明白白的写着你的谋算，你还有何冤？”沈素缓缓坐下，眼神无比凌厉。
　　信陵王被绑在架子上，头发凌乱，锦衣卫奉了她的旨意，还未行刑，所以信陵王的身上还没有伤痕，只是脸上眼泪鼻涕一大把，看着狼狈极了。
　　沈素瞧见信陵王这个样子，眼皮一跳。
　　信陵王大哭着喊道：“臣是被冤枉的！是有人要害臣！臣让宋旻做的事，根本不是刺杀啊！”
　　沈素微眯双眸，身体微微前倾，沉声问道：“那信陵王原本是想做什么？”
　　信陵王对上沈素的目光，吓得说不出话。
　　“说话——”沈素斥声道。
　　信陵王磕磕巴巴地说：“臣……臣只是让宋旻去随便找个书生，想办法去街头哭一哭，闹一闹，想逼陛下停办女子学堂而已。”
　　沈素扯了扯嘴角，信陵王这个样子，还真不像能搞出刺杀之事的人。
　　但她依然面色冷峻地看着信陵王：“而已？就这么害怕你所看不起的女子？明年，她们同其他学子一起参加解试，考卷都是密封的，改卷的考官看不见名字，能否上岸各凭本事，你在怕什么？”
　　信陵王苦着一张脸说：“可名额就那些，若是她们考中了，那臣儿子的机会就少了一分，这叫臣如何接受？”
　　“所以皇叔想杀了朕？”沈素趁机试探，“朕没有子嗣，新帝定然从你们这些皇室子弟中出，你继位的可能性很大。”
　　信陵王长大了嘴，满脸惶恐：“臣哪里敢啊！臣只是希望犬子能有出头之日，为陛下效劳啊！”
　　“是吗？”沈素冷冷地反问，“你登基了，你的儿子就是太子，这不就是出头之日了吗？”
　　信陵王颤抖地说：“陛下……臣从未想过当皇帝，臣有自知之明，臣只能做个闲散王爷，但又不想拿钱不办事，便想着让犬子去科举。”
　　“那为什么最后朕遇刺了？皇叔又如何解释？”沈素盯着信陵王，幽幽地说道。
　　“这……臣不知道啊！”信陵王只觉得自己脑子里一团糟，像是无数的线团缠在一起，他也不知道问题出在哪？
　　“这都不知道，看来信陵王是个糊涂虫！”沈素站了起来，双手抱胸，在牢房中踱步，环顾四周，“不如你仔细想想，为何闹事会变成刺杀？”
　　信陵王想了许久，终于不太确定地说道：“是……是宋旻？是他从中使坏？怎么会呢？”
　　“他究竟是什么人？”沈素定睛看向信陵王，问道。
　　信陵王说：“他是微臣侧室的表哥，从外乡来投奔臣的，臣发现这个人办事靠谱，聪慧多识，便将人放在身边了。”
　　沈素挑了挑眉：“你确定他是你侧室的表哥？”
　　信陵王脸色一变，不说话了。
　　沈素大致也明白了，摆了摆手，朗声道：“来人。”
　　“属下在。”林祈迅速进来，拱手道，“请陛下吩咐。”
　　沈素清了清嗓子，说道：“信陵王听信谗言，企图当街闹事，责令罚俸三年，闭门思过半年，杖责三十。”
　　信陵王立即回过神来：“谢陛下开恩！”
　　他心中万分庆幸，如果陛下不相信他，那可是抄家灭族的大罪，即便他是皇室，也难逃一死。
　　沈素走到林祈面前，轻声说：“去审宋旻，他才是这场闹剧的幕后黑手。”
　　林祈的眼底略过一丝惊讶，但他还是应下了。
　　晚间，宋旻扛不住严刑，终于松口了。
　　宋旻原名宋知礼，信陵王的妾室原是他的未婚妻。
　　信陵王在江南游玩时，看上了这位妾室，便让人送到他府上。
　　宋知礼想同时报复这两人，于是两边哄骗，一边跟妾室说，他陷害信陵王是为了带走她，和她长相厮守。
　　另一边，他教唆信陵王，激发信陵王对女子学堂的不满，从而，他有了可乘之机。
　　那名刺客也是宋知礼唆使的。
　　宋知礼知道沈素在女子学堂开学之际来过，他猜测女子学堂的第一次考试，沈素一定会来，便让刺客提前在女子学堂外蹲守。
　　刺客一路跟着沈素，进了锦绣楼，稍稍打听一下，就知道沈素的包厢在哪。
　　于是他装扮成小厮去刺杀。
　　只要刺杀皇帝这事一出，锦衣卫总会查到信陵王，届时，人证物证俱全，信陵王是抵赖不得的。
　　只是宋知礼没想到，沈素会相信信陵王。
　　听到这，沈素觉得既荒唐，又可笑，心中还升起一丝隐忧。
　　她在想，她的改革是不是太着急了，即便这次不是狗急跳墙，那也足以说明，已经有很多人不满了，这才被宋知礼利用。
　　改革本该是个漫长的过程，但是她不得不急，她在这个世界不能待太久。
　　沈素想了很久，还是决定这么做下去。
　　此事结束，她决定去一趟清正寺，她还派人给陆妍递了纸条，希望能和她同往。
　　陆妍收到纸条后，便去和父母说：“爹娘，女儿想去清正寺祈福，为爹娘求个平安符。”
　　安国公说：“去吧，给你自己也求一个，上回你同陛下待在一起遇险的事，实在是太惊险了。”
　　安国公夫人有些警惕地问了一句：“你一个人？”


第136章 圆寂
　　陆妍明白, 现在父母已经误会了她和沈素的关系，但她没法解释。
　　陆妍干脆就承认了：“其实，是陛下邀我同去的。”
　　安国公长叹了口气, 摆了摆手道：“算了，既然是陛下邀请, 那无论如何都拒绝不得, 去吧。”
　　去清正寺那天，沈素的马车原本是在侧门等着接人的，但安国公府有小厮出来，请他们去了正门。
　　安国公夫妇亲自将女儿送出门，朝着马车的方向拱手作揖。
　　沈素掀开帘子, 朝着他们微微颔首，露出一个微笑。
　　马车开始动了, 微微出神的陆妍刚反应过来，一时之间没坐稳，跌进了沈素的怀里。
　　温香软玉在怀, 沈素不由得心猿意马。
　　“对……对不起。”陆妍连忙起身, 脸颊绯红。
　　“怎么还脸红了？”沈素揶揄说道, 还捏了捏陆妍软软的脸。
　　“我也不知道……”陆妍双手捂住自己的脸，露出那双嘟嘟嘴，看着更可爱了。
　　沈素扑哧一笑：“姝然, 你也太可爱了吧？”
　　“拂华姐姐就别逗我了。”陆妍放下手，有些无奈地说道，“若非你是女子，我都要误会了。如果你对别的姑娘也这样, 人家不知道你是女子，恐怕要误会, 然后非卿不嫁，误了终身呢！”
　　沈素弯起眉，笑意盈盈地说道：“我从不对别的女子那样，我只是对姝然……一见如故。”
　　陆妍下意识松了一口气：“那便好。”
　　沈素眼眸微闪，思忖着，得找点书给陆妍看看，让她开窍，就像上个世界一样。
　　“对了，拂华姐姐特意找我一同前往清正寺是有什么事吗？”陆妍好奇地问道。
　　沈素胡诌了借口：“也没别的什么事，主要是因为你受到上次的刺杀案的惊吓，想带你去清正寺祈福，去去晦气。”
　　一方面，她想看看带陆妍过去，能不能解开梦中的疑惑。
　　另一方面，她就是想找机会和陆妍待在一起，增进感情。
　　陆妍笑着说道：“其实我没有受到惊吓，我当时不是果断地搬起花瓶将人砸晕了吗？”
　　“是啊，多亏姝然了。”沈素顺势摸了摸陆妍的脑袋。
　　马车到了山脚下，两人只能走路上去。
　　“你们就在山脚下等吧，不许跟上来。”沈素瞥了一眼林祈和他手下的人。
　　林祈拱手道：“是。”
　　沈素便和陆妍相携着一步步踏过层层台阶。
　　陆妍看着两人搭在一起的手臂，微微出神。
　　沈素笑着轻轻弹了一下她的脑门：“想什么呢？上山路上千万当心，可别滑倒了，万一伤着了，我如何同你父母交代。”
　　陆妍开玩笑道：“这有什么？我父母肯定觉得，是陛下带出来的，那陛下自然得负责到底。”
　　“那就封你为后吧，我负责你的往后余生。”沈素的目光柔和下来。
　　陆妍对视沈素的目光，心漏跳了一个节拍，好像有一丝不知名的情绪在心间漫开。
　　“那……那你还会有别的妃子吗？”她磕磕巴巴，一时之间不知道自己在说些什么，说完，她又连忙给自己找补，“拂华姐姐，我开玩笑的。”
　　“我从不轻易许诺，我若喜欢一个人，就只会喜欢她一个，不会有第二个人。”沈素嗯了一声，动作轻柔地将陆妍额前的碎发别于耳后。
　　“原来是这样……”陆妍眨了眨眼，心跳陡然加快。
　　“好了，走吧。”沈素牵起陆妍的手，朝着山上走去。
　　“拂华姐姐，我记得从前无论是明处还是暗处，你的身边都会有锦衣卫跟着。为何这次……” 陆妍话音一顿，看向沈素，“是因为刺杀案吗？”
　　“虽然案子结了，但我疑心并未完全消除。这次去清正寺，也是一次试探。如果锦衣卫有问题，我们可能会遇见危险，如果没有，此事就此作罢。”沈素握紧了陆妍的手，“你放心，我会保护好你的。”
　　陆妍扑哧一笑：“拂华姐姐可不要小瞧了我，我也是很厉害的！我可不是弱女子，我能扛起一个大花瓶！”
　　“好，我们姝然就是厉害！”沈素竖起大拇指，笑吟吟地说道。
　　两人便这样说笑着寺院走去。
　　其实这一段路很短，本该半柱香就到的路程，生生被两人拖到了一炷香。
　　两人走进寺院里，先去大殿上了香，求了平安符。
　　沈素瞥了一眼一旁陌生的小沙弥，问道：“你们方丈今日不在吗？”
　　小沙弥双手合十道：“方丈病了。”
　　“方丈的病要紧吗？”沈素关切地问道，“可需要我找个大夫？”
　　小沙弥说：“方丈说，他是老毛病，不要紧的。”
　　沈素只得如实相告：“实不相瞒，今日来找方丈是有事相求。”
　　“施主稍等，我这就去问问。”小沙弥去了一刻钟才回来，神色悲悯，“二位施主，我们方丈圆寂了。”
　　沈素眉头紧锁，和陆妍对视了一眼。
　　“请节哀。”沈素沉声说道。
　　“二位请回吧。”
　　沈素和陆妍只能离开清正寺。
　　陆妍不知道沈素来这里的另一打算，所以除了感慨人生无常，没有说别的。
　　沈素觉得太巧了。
　　怎么她们一来，方丈就死了呢？
　　看小沙弥的样子，应该是正常死亡。
　　“拂华姐姐，我们马上就回到山脚下了，看来锦衣卫没有问题。”陆妍说道。
　　沈素心不在焉地点了点头。
　　陆妍轻声道：“姐姐别担心，用人不疑，疑人不用。”
　　沈素回过神来，若有所思地点了点头：“是啊，疑人不用。”
　　沈素将陆妍安全送回安国公府后，便在宣政殿私下召见了林祈，屏退了其他人。
　　“林祈，我给你最后一次机会，刺杀案的调查中，你究竟扮演了什么角色？”沈素目光微沉，声音冷得像一块浮冰。
　　“臣……”林祈立即跪了下去，额间渗出一丝冷汗。
　　沈素看着林祈的反应，心中的怀疑更深了，她冷声道：“你若是不老实说，你和你的属下，通通下诏狱。”
　　“陛下！是罪臣一时糊涂，想着胡宇不是有意暴露陛下身份的，便……便帮他隐瞒了下来。”林祈见沈素沉默了，接着说道，“胡宇和那刺客是老乡，在锦绣楼下的时候，闲聊了几句，刺客才知道陛下具体在哪个房间，胡宇有错，错在玩忽职守，但他绝对没有谋杀陛下的胆子！臣已经替陛下训诫并罚过他了。”
　　沈素缓缓站起来，一步步走到林祈面前，居高临下地看着他：“人心难测，你怎么知道那人就一定没起心思呢？也许，他只是在伪装呢？”
　　林祈抬起头道：“那殿下今天也看到了，臣的手下，没有任何一人有反心。”
　　“是，今天是在试探你们，我也大概清楚你说的是真的。但是林祈，你越界了，你没有代朕惩戒谁的权力，你可以给胡宇求情，但你不能瞒着朕。”沈素双手负在身后，语气没有起伏，眼眸深不见底，让人分不清喜怒。、
　　林祈跪着说道：“臣知错，请陛下责罚。”
　　“胡宇的账，朕一并算在你头上，你可有怨？”沈素沉声问道。
　　林祈匍匐在地上，一字一句地说：“臣，无怨无悔。”
　　“杖责五十，罚俸一年，闭门思过一年。这一年里，你的职务和手下，暂由许佑代管。”
　　许佑是另一位锦衣卫指挥使，原先林祈是近身保护御驾，而许佑主要是巡察缉捕。
　　林祈磕了个头，说道：“陛下，杖责、罚俸，臣都领了，但许佑恐怕会分身乏术，两边无法兼顾。罪臣愿戴罪立功，保护陛下，若陛下伤到一分一毫，罪臣便以死谢罪！”
　　“不必如此。”沈素摆了摆手，“朕有另一个任务交给你。”
　　林祈眼前一亮，抬起头道：“陛下请讲，无论是上刀山还是下火海，臣一定会圆满完成陛下交代的任务。”
　　沈素缓缓说道：“朕要你暗中训练一批人，这批人的身手和脑子都要过关，而且，都是女子。至于从哪找……你去收养那些无家可归的女子，需要的钱财，你只管提，从朕的私库里出。”
　　“陛下要养一批暗卫还是杀手？”林祈斟酌着问道。
　　沈素说：“既是暗卫，也可以是杀手，朕要再养一队亲卫，就叫……朱雀。”
　　“臣明白了，谨遵陛下旨意。”林祈拱手道，他思索了片刻，又问道，“不知陛下要多久之后用这批人？”
　　若是一两年后，他得直接找成年的姑娘。
　　若是时间长，他可以从头培养。
　　沈素说：“你慢慢培养便是，这事，你私下偷偷去做。”
　　“是。”
　　林祈退下后，沈素便用了晚膳，用完膳后看了点书，批了一会奏折，觉得累了，便洗漱休息。
　　这天晚上，沈素一觉睡到了天亮，一夜无梦。
　　她原本以为，去了一趟清正寺，梦里会有一些启示，比如方丈和前世陆妍之死的关联。
　　难道是因为方丈圆寂了，所以才没有新的消息了？
　　可是她记得第一个世界的渣A死了，她就完全知道了渣A的事而不是一些碎片的梦的片段。
　　沈素呼叫系统：这方丈没问题吧？
　　系统：方丈已经死了哦！死得透透的~
　　沈素：……没问死没死，我就是想知道，这个方丈身上没有bug吧？
　　系统：方丈已死，系统无法检测哦~
　　沈素：……
　　系统：而且这方丈只是个路人，不可能每死一个路人，就让宿主知道他的生平的，不然宿主也太累了吧！
　　沈素：你说的对。
　　她放弃从系统这边寻找答案。
　　还是自力更生比较靠谱。


第137章 纵容
　　腊月中旬, 女子学堂的科举班学子迎来了她们的第二次月考，京城也迎来了今年的第一场雪。
　　“今天是她们考试吧。”沈素放下笔，看向窗外, 天气阴沉，云积得很厚。
　　李达在旁笑着说道：“是啊, 估计一个时辰后, 考试就要结束了，陛下可要去接陆姑娘？不过瞧这天气，可能要下雨，甚至是下雪，陛下若是要去, 得带把伞。”
　　沈素点了点头，觉得李达说得很有道理：“有道理, 要下雨雪了，朕得去接她，免得她挨凉受冻。”
　　--
　　沈素没让任何人跟过来, 她先去了一趟自己在宫外的私宅, 换了身衣服, 便急匆匆地自己驱车赶到女子学堂门口的时候，外面停着好几辆马车，应该也是来接姑娘的。
　　沈素从马车上下来, 头戴着斗笠，一袭红衣，举着把油纸伞，伫立在风中。
　　“这是哪家的姑娘？”一辆马车内坐着一位夫人, 她掀开帘子，一眼就看见了耀眼的沈素, 看向身侧的婢女，低声问道。
　　婢女摇摇头：“奴婢也不知道，从未见过这位姑娘。”
　　沈素其实想过低调一点，但她更想让陆妍一出来就能看见自己。
　　这位夫人温声说：“外头这样冷，你去将人请上来吧。”
　　沈素搓了搓冻得有些发红的手指，微微垫脚望着女子学堂紧闭的大门，忽然，身后传来了一道清丽的女声：“这位姑娘，外头冷，我家夫人问姑娘要不要去马车上坐一坐？”
　　沈素转过身，朝着这位长相清丽的婢女莞尔一笑：“谢过这位夫人，不过，我的马车也在，只是想快些接到人，所以才在下边等着。”
　　“原来如此。”婢女微微福身，回到了马车上，将沈素的原话告诉了夫人。
　　夫人掀起帘子，朝外又瞧了一眼：“这位姑娘似乎和昌宁郡主先前描述的姑娘有些像，都有着一双桃花眼，长得很艳丽，尤其是穿上这身红衣，站在人群中，一眼就能看出来了，就是不知道是哪家的姑娘……”
　　婢女说：“要不奴婢再去问问？”
　　夫人摇摇头：“不必，看她接的是谁便知道了。”
　　沈素等了许久，天上飘起了小雪，女子学堂里也渐渐传来了嘈杂的人声，应该是结束了。
　　陆陆续续有人出来，认出了自家的马车，纷纷上了马车。
　　陆妍刚从门口出来，就看见了一身红衣的沈素，眼眸里略过一丝惊艳之色，她原本想张嘴直接喊拂华姐姐的，但一想这是在外面，便只是挥了挥手，喊道：“姐姐！你怎么来了？”
　　陆妍朝着沈素奔去，兴许是下了点小雪的缘故，路面略微有些滑，陆妍直接扑进了沈素的怀里。
　　沈素稳稳地接住了她，开玩笑似的道：“我若是男子打扮，你这就叫投怀送抱。”
　　陆妍轻哼一声：“我才不会对臭男人投怀送抱。”
　　沈素忍不住轻笑了一声。
　　陆妍从沈素的怀抱中起开，眨了眨灵动的眼睛，问道：“姐姐，你是不是要带我去别的地方？比如你在京郊的私宅？”
　　沈素轻轻捏了捏陆妍白皙诱人的脸颊，笑着说：“你怎么猜到的？”
　　“姐姐穿着这一身，肯定不会送我回安国公府，我又想到那个……日子快来了，就试着猜了猜，看来，我是猜对了？”陆妍双手捂住沈素伸出来的手，“姐姐的手怎么这么冷？”
　　沈素弯起眉：“姝然真是匆忙，走吧，去马车上暖和些。”
　　“好。”
　　沈素将陆妍扶上马车后，并没有自己也上去，而是坐在马车外，准备驱车。
　　陆妍掀开帘子，问道：“姐姐，你会驾车？”
　　沈素嗯了一声：“锦衣卫指挥使替我办别的事去了，而且我穿着女装，是乔装打扮后才出来接你的，为了避免不必要的麻烦，我就没招别人。”
　　“原来如此。”陆妍若有所思地点了点头，目光落在沈素的细腰上，“姐姐，你穿这一身真的很漂亮。”
　　“谢谢夸奖。我很喜欢穿女装。”总有一天，她要正大光明地穿自己想穿的衣服。
　　随着一声“驾——”，马车开始动了。
　　沈素驱车很稳，陆妍坐在里头丝毫不会觉得颠簸难受。
　　她们赶在雪下大前赶到了京郊的宅子里。
　　宅子很漂亮，亭台楼阁，花草树木，曲觞流水，应有尽有。
　　“这宅子好漂亮呀！”陆妍一进门就笑着夸赞。
　　宅子里的仆役不多，只有一位看门的管家、一位处理内宅杂务的嬷嬷。
　　他们都不知道沈素的真实身份。
　　嬷嬷一听到门口的动静，便拿着毛呢斗篷过来了，但看见两位姑娘回来了，微微一怔。
　　沈素从她手中取过斗篷，十分自然地披在了陆妍的身手。
　　“姑娘，可需要再拿件斗篷？”嬷嬷问道。
　　“不必，麻烦王嬷嬷烧些水，准备点吃的。”沈素微微颔首说道。
　　王嬷嬷说：“是，我这就去备水，只是先前不知道姑娘们要来，准备的菜不够……”
　　沈素抬眸望了望天，温声道：“雪越下越大了，府上有什么就先做点简单的菜。若是实在没有，再去近的食肆买点，地上滑，千万小心。”
　　“是。”
　　沈素隔着斗篷，揽着陆妍的肩膀进了屋子，屋子里烧了炭，要比外面暖的多。
　　两人坐在榻上，炭火就在不远处，身上渐渐回暖，陆妍才将斗篷摘下来，伸手握住沈素的手，搓了搓，低声道：“拂华姐姐的手也暖了起来……”
　　沈素笑着应了一声：“你这般念着我，我不仅手都被你捂暖了，心也暖了呢！”
　　陆妍红了脸，立即松开沈素：“姐姐就知道打趣我，哼，不跟你好了！”
　　沈素笑着轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，说道：“我说的可都是真心话，你怎么反倒不高兴呢？真是……”
　　陆妍探指勾了勾沈素的小指，小声说道：“没有不高兴。”
　　此时，敲门声响起。
　　沈素弯起眉，回头看了一眼：“王嬷嬷，可是水好了？”
　　“水已经烧好了，两位姑娘可要沐浴？”王嬷嬷问道。
　　沈素嗯了一声：“沐浴吧。”
　　王嬷嬷迟疑了片刻，问道：“水分别放在两个浴桶里了，两位姑娘放在同一个屋子里一起洗还是先后洗？”
　　沈素愣了愣，转头看向陆妍：“你想一起还是分开洗？”
　　她当然是想一起，但她还是听陆妍的。
　　陆妍毫不在意地说：“没关系呀！一起吧，不然等会水冷掉，还得再烧，有些麻烦。”
　　“好嘞，我这就将热水搬过来！”
　　最后，沈素还是搬了个屏风过来，两人在同一个屋子里，浴桶放在屏风的两侧。
　　陆妍隔着屏风，愣愣地看着沈素映在屏风上的模糊身影：“姐姐，你也会害羞吗？”
　　沈素擦身子的动作一顿，她是不可能害羞的，但她考虑到现在的陆妍好像对这种事有点懵懂无知，便有所保留。
　　“我是怕你害臊。”沈素如实说道。
　　“其实没关系的，我没成亲前，也和别的姑娘一起去泡过温泉。”陆妍浑然不知，她说完这话，隔壁沈素的眼眸顿时一黯。
　　陆妍越是光明磊落，沈素越是担忧。
　　而且，沈素心里很酸，醋坛子都打翻了。
　　她忍不住阴阳怪气了一句：“姝然的人缘可真好。”
　　“成亲后，渐渐的都疏远了，也很少走动了。”陆妍没有察觉到，兀自叹了口气，过了半晌也不见沈素说话，才出声问道，“拂华姐姐？”
　　沈素微眯双眸，心思一动，手扶着浴桶的边缘，缓缓下滑。
　　“姐姐？”陆妍又叫了一声，依然没有听到回应，她思忖着，难道是睡着了？可方才还和她说话呢！
　　陆妍有些不放心，便从浴桶里出来，随着拿了件纱衣裹着，赤脚踩在冰冷的地面上，轻手轻脚地绕过屏风，这里只剩下一个浴桶，沈素就好像凭空消失了。
　　“奇怪，人怎么不见了？”陆妍皱起眉，走近浴桶，一手拢着纱衣，另一只手扶在浴桶边缘。
　　忽然，她感觉有什么东西抓住了她的手腕，她吓得不敢回头看，声音颤抖：“是，是谁？”
　　“哗啦”一声，沈素浮出水面，笑嘻嘻地说：“是我，姝然这都猜不到吗？”
　　陆妍骤然松了一口气道：“拂华姐姐，你真是吓死我了，我刚才叫你，你怎么不应呢？我都担心坏了。”
　　“担心什么？”沈素捏了捏陆妍的掌心，“担心我睡着了溺水？放心吧，我水性很好的。”
　　陆妍轻哼一声一手拢了拢单薄纱衣：“所以姐姐刚才就是为了吓我？”
　　沈素圈着陆妍的手腕，将她拉近，嘟着嘴道：“逗你玩的，对不起，是我错了，惹你生气了……”
　　“你可是皇帝陛下，你怎么会有错呢？”陆妍话音一顿，这才反应过来，她是怎么敢这么对皇帝说话的？
　　哪怕她知道皇帝的秘密，她也该低调行事，而不是“恃宠而骄”，万一哪一天她们感情淡了，想起今日，她会不会被暗杀？
　　沈素见陆妍有些出神，继续道歉：“人都会犯错，方才是我不对，故意吓你，害你担心了，姝然就不要生气了，好不好？”
　　陆妍回过神，眼底略过一丝怪异的感觉。
　　沈素对她太纵容了。
　　天子会对知己这么纵容吗？
　　见陆妍还不说话，沈素接着说：“姝然想要什么赔礼？尽管说，就算是天上的星星月亮，我也给你摘下来！”
　　陆妍将自己的手从沈素手中抽离出来，双手抱胸，眉梢轻抬：“怎么摘？”


第138章 美人图鉴
　　沈素瞥见陆妍的动作, 一点也不觉得泄气，反而觉得高兴，她勾起唇, 笑着说道：“我自然有我的办法，你只说想不想要。”
　　陆妍鬼使神差地说了一句：“想要。”
　　“那改日等天气好了, 我一定给你摘下来。”沈素冲着陆妍眨了眨眼, “怎么样？”
　　“好吧。”陆妍出来久了，不自觉地打了个喷嚏。
　　沈素弯起眉，看向陆妍还在滴水的白皙长腿，目光渐凝，笑着说道：“先回去擦干吧, 免得着凉了。穿好衣服，我们就去吃饭, 吃完饭再在榻上，吃着点心聊天，好不好？”
　　陆妍乖巧地点了点头, 转身绕过屏风, 用毛巾擦干身上的水珠, 再穿上里衣。
　　沈素也从浴桶里起身，瞥了一眼屏风。
　　这款屏风并不能完全遮挡，还是能看到陆妍的影子的。
　　沈素连忙收回目光, 清了清嗓子，自己也穿起衣服。
　　陆妍一听她咳嗽，关心地问道：“姐姐是着凉了吗？怎么咳嗽了？”
　　沈素一本正经地说：“没事，只是清清嗓子, 你知道的，我经常学男人说话, 有时候改不过来，就需要这样，咳咳……”
　　“原来是这样。”陆妍站在屏风的边缘，停下脚步，“姐姐现在穿好衣服了吗？我可以过来吗？”
　　“你过来吧。”沈素穿好了里衣，伸手拿了件斗篷披上，抬头看见陆妍也是这副打扮，相视一笑。
　　“拂华姐姐是不是觉得我太懒了，连衣服都不好好穿？我想着很快就要就寝了，便先拿斗篷应付。左右这里也没有外人。姐姐不会嫌弃我吧？”陆妍弯起眉，笑着问道。
　　“你瞧，我不是也这样吗？” 沈素还原地转了个圈，“你说的对，这里没有旁人，就不要那么拘束了。走，我们去吃饭。”
　　沈素牵住陆妍的手，在桌前坐下。
　　嬷嬷做的菜不多，但胜在精，一点也不比外面的大厨烧得查，而且两个人足够吃了。
　　沈素看了一眼桌上摆着的四样菜——白灼菜心、白切鸡、雪菜炒冬笋、蘑菇豆腐汤。
　　“今天来的匆忙，没准备什么菜，不知道这些合不合你口味？”沈素笑着问道。
　　“我很喜欢。”说着，陆妍便舀了一碗豆腐汤，尝了一口，“很鲜，有一种简单的美味！”
　　“喜欢就好。”沈素笑着夹了一块白切鸡，蘸酱尝了一口，确实不错，应该是王嬷嬷做的。
　　沈素当初给这个宅子配置管家和嬷嬷的时候，厨艺是考察的要点。
　　两人吃完菜后，便坐在榻上。
　　榻上有管家老李买回来的枣泥酥和绿豆糕，还有王嬷嬷熬的姜茶，给两人驱寒。
　　一阵寒风吹进来，陆妍哆嗦了一下，沈素看了一眼窗外，将窗户合上，感叹道：“这雪真是越下越大了，似乎还没有停的迹象。”
　　“那我今晚是不是回不去了？”陆妍抿了抿唇，“可我们还没来得及同我父母说，他们会担心的吧？”
　　“放心，我在接到你之前，就让人去安国公府了，告知你父母你要治病的消息，只是他们不知道你去了哪里。”沈素话音一顿，“你回去之后，不要将这个地址泄露好吗？”
　　“这是自然。”陆妍点了点头，“这里人这么少，也是因为拂华姐姐不想暴露太多吗？”
　　沈素嗯了一声：“人越多越不好掌控。人少，万一有什么问题一下子就能查出来。况且我也不常来这儿。所以根本就不需要有那么多人。”
　　“姐姐说的有道理。”陆妍松开怀中的汤婆子，伸手摸了摸自己的后颈，“姐姐，我的病什么时候会来？”
　　“就这两天吧。”沈素捂着汤婆子，眸光微闪。
　　“这病，真的不能根治吗？”陆妍单手撑着脑袋，微微出神。
　　沈素试探地问道：“姝然，你是不想和我待在一块儿吗？这么在意能否根治？是想根治与我撇清关系吗？”
　　陆妍下意识摇了摇头：“拂华姐姐很好，只是……你是天子。一时半会儿也不会暴露女子身份。在我的父母眼里，我每隔两月便要同你待在一块儿，这跟与你厮混没有多大区别。他们迟早要提进宫这事儿。”
　　沈素认真地说道：“他们逼你没有用，只要我不松口，你就可以做你任何想做的事，如果你愿意进宫，我可以向你保证，后宫只会有你一人，不会有任何的勾心斗角。前朝的事，你仍然可以插手。”
　　“拂华姐姐，你为什么对我这么好？”陆妍愣愣地问道。
　　沈素弯起眉，笑着说：“大概因为合眼缘罢，总之，我与你待在一起很欢喜。”
　　“能与拂华姐姐成为知己，是我之幸。”陆妍说道。
　　沈素笑了笑：“也遇见你，我很幸运。”
　　这天夜里，两人相拥而眠。
　　凌晨，沈素醒来发现陆妍几乎整个人都缩在了她的怀里，恍惚间，她以为自己回到了上个世界。
　　在上个世界，再过一个时辰，陆妍就要翻墙或是从密道离开了。
　　天亮了，陆妍才醒了过来，一睁眼就对上沈素柔和的目光：“拂华姐姐，你是什么时候醒的？”
　　沈素凌晨醒来又小憩了片刻，她睡在外侧，外面的光一照进来，她就醒了。
　　她单手撑在脑袋，侧躺在床上：“刚醒不久。”
　　“外面的雪还在下吗？”陆妍探头问道。
　　“似乎是停了，要出去玩雪吗？”沈素笑着问道。
　　陆妍眼前一亮：“可以玩雪？我小的时候，我爹娘从不允许我玩雪，说会伤到手。”
　　“确实容易冻着手。”沈素点了点头，“做好保暖措施就好。”
　　陆妍嗯了一声，眼里盈满了笑意。
　　两人起床洗漱后，便去吃了早膳。
　　王嬷嬷说，今早一起来，昨晚的大雪便将外头的路封了，虽然现在雪已经停了，但路还没通。所以早膳就做得比较简单。
　　两碗香菇青菜粥配上几个白馒头。
　　沈素和陆妍依然吃得很开心。
　　两人很快就吃完了，帮着王嬷嬷一起扫开宅子前的雪，然后在宅子里打了一会雪仗。
　　王嬷嬷听着院子里的欢声笑语，不禁微微一愣，从前她家姑娘回来的时候，都比较沉默寡言。
　　虽然为人温和，但总给人一种疏离感，看似好相处，但很难靠近她的内心，也鲜少这样活泼。
　　雪球在空中划过一道美丽的弧线，落在了沈素的心口，沈素开玩笑似的说：“姝然扔得好准，如果刚才那是一把箭，你已经射中我的心了。”
　　“姐姐过誉了，其实姐姐比我厉害多了，只是在让着我罢了。”陆妍搓了搓手，哈了一口气。
　　沈素立即放下手中蓄势待发的雪球，小步跑了过去：“手冷？”
　　“有点。”陆妍又哈了一口气。
　　沈素将手覆在陆妍的手背上，低头看了她有些冻红的指头：“我刚才便说了，让你先去屋里拿手笼。”
　　说着，沈素牵着陆妍进了屋里，塞给她一个汤婆子。
　　“我寻思着戴着手笼。打雪仗不能放开了玩，没意思。”陆妍抿了抿唇，“姐姐生气了？”
　　沈素轻叹了口气：“没有生气，而且我哪有资格说你？瞧，我这不是也没戴吗？”
　　“唔……姐姐穿着这么大的斗篷，捂得那么严实。我还以为姐姐一直戴着呢！”陆妍有些心虚地挪开目光。
　　沈素轻轻刮了一下陆妍的鼻尖：“我看你呀，是光顾着玩，没顾上我吧？”
　　陆妍吐了吐舌头：“下次，我为拂华姐姐亲手做个手笼，权当赔罪了。”
　　沈素想起上一个世界陆妍为她的骑装里边绣的小兔子，目光不自觉地柔和下来：“我记得女子学堂的女红课你从来没有去过，是已经不需要教了，还是不想学？”
　　陆妍微扬下巴，自豪地说道：“自然是无需再学，我绣得可好了，我娘，还有晋国公夫人都夸过我呢！”
　　听到陆妍近乎坦然地提起晋国公夫人，沈素弯起眉：“那你可不许忘了！”
　　陆妍点点头：“我答应了的事，就一定不会忘。”
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“好了先进去暖暖手吧，等会我带你去书房看看。”
　　“书房？姐姐给我准备了什么？”陆妍好奇地凑上前。
　　“到时候就知道了。”沈素牵着陆妍的手，进了屋，抱着汤婆子暖了一会，才好了些。
　　陆妍将汤婆子放下，搓了搓手，跃跃欲试了：“姐姐，你到底要给我看什么？你越是不说，我越是好奇……”
　　“走吧，我们一起去看看。”沈素牵起陆妍的手，走向了书房。
　　书房里摆满了书。
　　沈素走向一个装着画卷的桶，将里面的画卷抱了出来。
　　“姐姐要给我看画？”陆妍凑上去问道。
　　沈素嗯了一声，将一半的画卷塞进陆妍的怀中：“抱去书桌上，摊开看看吧，你一定会喜欢的。”
　　陆妍低眸看着满怀的画卷，心中的好奇更甚。
　　两人各抱着画卷，到了书桌旁，将一幅幅画卷展开。
　　“怎么样？”沈素扬起眉，笑着问道。
　　这可是她派人搜集了好久的美人图。
　　沈素一边问着，一边仔细地观察陆妍脸上的表情。
　　虽然她不知道梦中的美人图是什么样的，竟能陆妍那样神魂颠倒，最后走到那一步，但她觉得，她将这些搜集到的美人图拿出来，说不定能离真相更近一步。
　　但是令她失望的是，她没再陆妍的脸上看见什么异样的神色，陆妍的眼里含着笑，露出欣赏之色，但除了欣赏，似乎就没有别的情绪了。
　　“这些图都很漂亮，不过，姐姐为什么要给我看这些美人图？”陆妍歪了歪头。


第139章 接吻
　　“不喜欢吗？”沈素眸光微闪, 试探地问道。
　　“喜欢呀，这些图都很漂亮，没有人不喜欢美的事物。我就是好奇姐姐为什么要给我看这些？”陆妍依然有些疑惑。
　　沈素敛眸道：“也没什么, 就是觉得这些图很漂亮。想来跟你一起看。”
　　“原来如此。”陆妍似懂非懂地点了点头，“我还是头一次那么认真的品鉴美人图呢？”
　　沈素微微蹙眉：“从前, 你没见过美人图？”
　　从梦境中可知, 陆妍很早就在邵玄明的书房中见过一幅美人图。
　　“没什么印象，应该是没有见过吧？”陆妍挠了挠头，有些不解地看向沈素，似是不太明白她的意思，“怎么了？”
　　“没什么……”沈素压下心中的疑虑, 笑着说道。
　　“姐姐，你书房里好多书, 但你不是不经常来这里吗？这里怎么会放有这么多书？”陆妍走到书架前，微微垫脚，转头看向沈素, “姐姐, 我可以拿来看看吗？”
　　沈素故作惊慌, 做出一副要阻止的动作：“别……”
　　如她所料，陆妍已经将那本书拿出来了，而她一听沈素的话, 手一滑，书掉在了地上。
　　书上基本都是字，没有什么特别香艳的画。
　　所以陆妍没有发现什么异常，于是捡了起来, 结果余光瞥见几个字眼，眼皮一跳。
　　她怎么觉得这书……不太对劲？！
　　沈素估摸着陆妍该看的都看见了, 一把夺过书：“这里的书不适合你看！”
　　顿时见，陆妍觉得沈素有种欲盖弥彰的感觉。
　　不适合？而且看起来也不像是国家机密。她也不可能把国家私密放在这个宅子里。
　　那这本书里究竟是什么呢？
　　陆妍抬眸望去，沈素将书揣在怀里，脸颊绯红，耳垂都有些发烫了。
　　她怎么了？
　　陆妍没有问出了，她心中隐约有了答案，但她没敢说出来。
　　她决定找个机会一个人来这个书房一探究竟。
　　沈素要钓的鱼已经上钩了，于是将那本书放回原位置，笑眯眯地挽住陆妍的手臂：“姝然，我有点困了，我们去补个觉吧？”
　　可陆妍一点也不困，但她还是点了点头。
　　沈素回了屋，便坐在榻上，怀里揣着汤婆子，嘴里含着绿豆冰糕，甜而不腻，入口即化，真是太美味了！
　　陆妍迟疑了片刻，说道：“姐姐，你看起来好像不困……”
　　“我可困了，别看我现在在吃糕点，我吃完这块，一闭眼，很快就能睡着了。”话音刚落，沈素将最后一点绿豆冰糕咽了下去，趴在榻上，闭上了眼。
　　陆妍目瞪口呆地看着她，心想，这睡得也太快了吧？
　　沈素当然没睡，但她努力调整了一下呼吸，使呼吸声比较平稳，让人听起来像是睡着了。
　　陆妍眼波微动，蹑手蹑脚地从榻上下来，然后走向了门口，正巧撞见了王嬷嬷。
　　王嬷嬷正要开口说话，却被陆妍制止了。
　　“嘘，她睡着了……我去书房看会书。”陆妍轻声说道。
　　王嬷嬷自然不知道书房里有什么，也不知道沈素正在钓鱼，于是点了点头，小声地合上这个屋子的门。
　　陆妍重新进了书房，站在原来的位置上，将那本书重新拿下来。
　　书封面上写着书名，叫《公主与驸马》，听起来很正常，顶多是个将男女情爱之事的话本。
　　陆妍以为沈素是怕自己发现她也有憧憬爱情的时候，所以才不让她看见话本的内容，忍不住轻笑了一声。
　　“让我看看里面究竟写了什么……”陆妍翻开书看了几页，翻书的动作越来越慢，面露迟疑。
　　直到她发现驸马是女扮男装的，她直接翻到最后一页，结局是，公主和驸马幸福地生活在了一起。
　　陆妍大惊失色，这还是她头一次看女子和女子在一起的禁忌之恋。
　　她长舒了一口气，以为这只是个例外，将这本书放回书架上，看起另一本。
　　书名叫《并蒂莲》。
　　并蒂莲象征着男女爱情缠绵、幸福美满。
　　陆妍淡定地翻开书，慢慢地将一整本看完了，才发现，这也是女子和女子的禁忌之恋。
　　甚至这本比上一本更加刺激。
　　这本是讲一个妇人生下一对双胞胎姐妹。
　　但是还没等妇人看见孩子，其中一个孩子就夭折了，丈夫怕妻子伤心，便从外面抱了一个女孩，充作是他的女儿。
　　十八年后，事情败露，两姐妹发现不是亲姐妹，然后在摩擦中发生了一些暧昧的感情。
　　最后，她们克服重重难关，相互扶持，直至白首。
　　陆妍看完这本书，心中激荡不已。
　　不得不说，写得真是刺激虐心。
　　陆妍将书放回去，又随手抽了几本书，直接翻到最后一页，全都是女子和女子在一起的书。
　　她看着紧闭的书房门，和半开的窗，轻叹了口气。
　　外头的雪已经渐渐化了，和煦的日光也洒落人间。
　　她觉得自己已经在这里待了很久了，沈素总不可能还在睡觉吧？
　　陆妍眼睫轻颤，微抿嘴唇，走到书房门口，缓缓打开门，与站在门外的沈素对视了许久。
　　陆妍张了张嘴，却不知道该说什么。
　　该问沈素书房里满架子话本的事吗？
　　可是原先沈素不许她看，是她偷偷看的。
　　或许，沈素有诱使她看话本的意图，但最后，主动进书房看书的人是她，沈素没有逼她。
　　沈素的神色倒是异常平静，她在做出计划的时候，就已经想好了可能发生的结果。
　　也许是接受，那皆大欢喜。
　　也可能被拒绝，那……她就再忍一忍，不对陆妍做出任何过分的行为，只是帮她缓解发情期，除此之外，帮陆妍在朝堂上立足，等任务完成，她就离开。
　　她开门见山地问道：“里面的书，你都看了？”
　　陆妍点了点头：“看了几本。”
　　“觉得怎么样？”沈素越过陆妍，走进了书房，在椅子上坐下，给自己倒了杯茶。
　　“这壶茶冷了，我再去给你泡一杯吧。”陆妍下意识就想逃避。
　　沈素语气平和地叫住了她：“陆妍。”
　　陆妍停下脚步，沈素很少那么叫她，这是要捅破窗户纸了吗？
　　她仔细思考了这两天发生的事以及之前沈素对她的好，再结合书里的故事，她心里已经有了猜测，可她不愿意面对。
　　沈素认真地说：“陆妍，我喜欢你，是无论过了多久，都会喜欢的那种。当然，如果你不喜欢我，我也不会勉强。”
　　总归，她是要离开这个世界的，如果陆妍没有动情，那自然最好。
　　大不了自己一个人熬过易感期，又不是没熬过。
　　沈素见陆妍背对着她，低下了头，继续说道：“无论你做出什么样的回答，我之前对你的承诺，都不会作废，你依然可以去参加科举，去做任何你想做的事。我不会因为你拒绝我而报复你。”
　　陆妍低着头，神色晦暗不明：“你怎么知道我一定会拒绝你呢？”
　　沈素微微一怔，她突然意识到，如果是从前，就算被拒绝，她也会继续引诱陆妍，而不是放手。
　　“我只是希望，你不要勉强自己。”沈素轻叹了口气。
　　“不勉强，和姐姐在一起，我很开心。”陆妍伸出手，将沈素环抱住，“真的，从前我和邵玄明待在一块的时候，都没那么快活。”
　　淡淡的鸢尾花香从陆妍的后颈散发出来，萦绕在沈素的鼻尖，她轻轻嗅了一下，很好闻。
　　“是吗？”沈素缓缓抬起手，摩挲着陆妍的后颈处，“姝然，你要知道，有些话一旦说出去了，就收不回来了。”
　　“我知道的。”陆妍垂下眼睫，静静地抱着沈素，等待她的下一步动作。
　　谁知，沈素将她松开了：“姝然，其实你根本就没准备好，你甚至有点害怕，你在怕些什么呢？”
　　沈素闻到陆妍的信息素，便察觉到一丝焦躁不安，还夹杂着害怕。
　　陆妍抬眸望着沈素，张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　沈素双手轻轻按住陆妍的肩膀，指腹缓缓地在肩窝处摩挲着：“姝然，给我一个明确的答案吧。你对我到底是什么感觉？”
　　陆妍沉默了半晌：“我不知道……我从来不知道女子还能在一起。不过，我不反感拂华姐姐的接触。”
　　“那我们试试看吧，如果中途你有任何的不适，你都可以叫停。”沈素沿着陆妍的脖颈，指腹缓缓移到了她的嘴边，她轻轻擦拭着她嘴上的口脂。
　　“好。”陆妍目光微闪，一动也不敢动。
　　虽然她今天下午看了几本书，但是那都只是文字描写，没有实图，所以，她对这种事还是很陌生的。
　　沈素将陆妍拉进，贴在她的耳畔，轻声道：“抱紧我。”
　　陆妍伸手环住了沈素的腰，眨了眨那双明亮纯澈的眼眸。
　　沈素忍不住亲了亲她的眼角。
　　一种异样的感觉在陆妍心底漫开，她不知道要怎么形容这样的一种感觉。只是觉得自己好像飘在半空中，踩在柔软的云朵上。
　　沈素缓慢地抚过陆妍的嘴唇，轻声问道：“可以亲你吗？”
　　陆妍想起书上的文字描写，不禁红了脸，点了点头，下一秒，沈素的脸就在她的眼前放大。
　　四片唇瓣贴合在一起，沈素一开始只是轻柔地舔舐着，之后一步步深入，引诱着陆妍对她做出回应。
　　书房里发出暧昧的响声，过了半晌，这个响声才停歇。
　　陆妍趴在沈素的肩头，缓了口气，才道：“我差点以为自己要憋死了。”
　　沈素轻笑了一声：“不会换气？我以为你看了书后，至少会一点。”


第140章 做菜翻车了
　　“纸上得来终觉浅嘛！”陆妍眨了眨眼。
　　“我明白了, 姝然的意思是，书上描写得再详细也没有用，还是得亲自学习。”沈素伸手抬起陆妍的下巴, 指腹在肌肤上缓缓地摩挲着。
　　“是啊，姐姐来教我……”陆妍话音忽而一顿, 蹙起眉, “等等，姐姐为什么这么熟练？你之前，是不是也对别的女子说过这样的话？”
　　沈素眼皮一跳，半真半假地说道：“我只亲过你。至于为什么熟练……大概是天赋吧。”
　　“是吗？”陆妍从沈素身上起来，双手抱胸, 微微拉开距离。
　　沈素也不慌张，笑着说道：“若是我们俩都没有天赋, 那大概都不会好过，就可能像是野兽撕咬在一起，结束后, 嘴上血淋淋的。”
　　陆妍若有所思地点了点头：“姐姐说的有道理, 那我运气真好, 遇上姐姐这般天赋异禀的。”
　　沈素挑了挑眉，打量着陆妍脸上的表情，确认她不是在阴阳怪气, 这才松了一口气。
　　“所以，姝然感觉怎么样？还想接着试吗？”沈素上前一步，指尖落在陆妍的腺体上，缓缓着打着圈。
　　“感觉……好像还不错？”陆妍还是有些不太确定, 她眨了眨眼，“要不再试一次？”
　　“这可是你说的。”
　　沈素再次吻了上去, 这次可不像头一次那样温柔耐心了。
　　从一开始的绵绵细雨到后来的狂风暴雨，陆妍又一次觉得自己快要喘不上气了，好像要溺死在深水中。
　　沈素教着她换气，扶着她的手，随意地游走。
　　空气中的鸢尾花香原来越浓，沈素将人抱上书桌，又亲了一会，亲得陆妍都迷糊了。
　　沈素慢慢地释放红酒味信息素，直到空气中两种信息素交织在一起，才趁机咬了下去。
　　空气中的信息素越来越浓，陆妍撑在书桌上的手渐渐有些无力，两腿悬在空中，有些发软，眼睛已经半眯起来了，说话也支离破碎：“原来……书里说的也不全是假的。”
　　“是啊。”沈素用帕子擦了擦手，然后拿起一旁的斗篷，为陆妍披上，再打横抱起，贴在她耳边说，“这里影响我发挥，我们回房间。”
　　陆妍的脸早已红透了，她将头埋在沈素的胸口，生怕这个宅子里的其他人看见她这个样子。
　　沈素轻笑了一声道：“放心吧，不会有人打扰我们的。”
　　沈素走进卧室，顺手合上门，她抱着陆妍，问道：“要一起去洗个澡吗？我们可以一边洗，一边……”
　　陆妍轻轻嗯了一声，搂着沈素脖子的手搂得更紧了些。
　　沈素抱着陆妍一起踏进了浴桶。
　　……
　　沈素给昏昏欲睡的陆妍擦好身子后，离开这个狼藉的场景——
　　地上到处都是水和湿透了的衣衫，昂贵的屏风也沾了水渍。
　　沈素睡着之前在想，明天该好好收拾一下。
　　第二天两人醒来的时候，屋子里的信息素味道已经淡去不少了。
　　“感觉怎么样？”沈素伸手拨弄了一下陆妍的头发，温声问道。
　　“还好，后颈还有身上也不烫了。”陆妍摸了摸自己的腺体，总觉得十分神奇。
　　这个病，就好像是为了她们量身打造的一样。
　　“我给王嬷嬷和管家放了假，今日他们不在，我去给你烧水洗漱。”沈素手撑在床上，缓缓起身。
　　“姐姐，我和你一起。”陆妍也连忙下床，跟在沈素的身后。
　　两人烧好水，将昨晚被她们弄得一片狼藉的地方收拾好，才坐在榻上吃了会点心。
　　沈素说道：“先吃点，垫垫肚子，等会我去厨房看看，有没有什么能做的菜。”
　　“姐姐这么厉害？还会做菜？”陆妍将嘴里的绿豆冰糕咽下去，喝了口水，惊讶地说道，“姐姐一出生就是太子，后来当了天子，怎么会有机会学做菜呢？”
　　的确，在这个世界的设定里，沈素应该是不会做菜的，但是沈素自己本身是会做菜的，只是这个时代的做菜工具她不是很熟。她在第三个世界培训的时候了解过这种烹饪器材，上头是灶台，下面要用柴火烧，极难控制火候。
　　沈素将一杯水喝完，缓缓道：“试试看吧。”
　　其实她也不太确定能不能将饭菜做出来，毕竟她没有真的使用过灶台。
　　两人走进厨房，忙活了一阵，然后灰头土脸的出来。
　　这大概是沈素进厨房最狼狈的一次。
　　菜一下子就糊了。
　　沈素转头看向陆妍，扑哧一笑：“走吧，我们先去洗脸。”
　　陆妍点了点头，有些幽怨地说道：“我还以为姐姐做饭特别厉害，刀功还那么好，没想到连生火都不会。”
　　沈素不好意思地挠了挠头：“我也没想到生个火那么困难。”
　　一开始是沈素生火，她弄不好，就让陆妍来弄，结果陆妍弄了一脸的灰。
　　沈素也没好意思说陆妍，毕竟她自己也不会。
　　两人洗完脸便回了屋子，以点心充饥。
　　但是点心碟子很快就见底了。
　　“要不我们出去吃？天已经晴了。”陆妍转头看向窗外，夕阳西下，屋檐下还在滴水。
　　沈素凑近陆妍闻了闻，确认她的信息素已经稳定下来，这才笑着说：“好啊，你想吃什么？”
　　“我有点想念城南的那家小馄饨，不知道有没有开着……冬天吃一碗热腾腾的小馄饨，喝着汤，实在是太幸福了。”陆妍双手交叠在一起面露憧憬之色。
　　“走吧，带我去看看，我还没有吃过呢！”无论是在这个世界，还是上个世界，沈素都很少出宫，更别说发掘那种藏在深巷里的美食了。
　　沈素先是将马牵出来，然后处理好马和车的连接处，她才扶着陆妍上马，自己则坐在外面驱马。
　　陆妍掀起帘子，问道：“姐姐，你的马术应该不错吧？”
　　“六艺我学得都可以。”沈素勾起唇道。
　　“那姐姐为什么不办秋猎？”陆妍有些疑惑，她发现自从沈素登基，就没有办过秋猎。
　　沈素轻咳了两声，一来是因为上个世界，每次秋猎就没发生过什么好事，二来是因为政务繁忙。
　　有些事现在不处理，总是要处理的。去一天秋猎就相当于耽误一天政务。
　　沈素不想去一趟累得筋疲力尽，第二天还要加倍努力地处理政务，所以干脆略过了这个环节。
　　“懒得办，你若是想玩，明年我办一场秋猎。”沈素笑着说。
　　陆妍连忙摆了摆手道：“姐姐，我只是随口一说，你别当真！”
　　沈素在一处停下马，回过头道：“那等你过了殿试，我再办秋猎可好？不过，你得上场，我想看你的飒爽英姿。”
　　“那我可得好好练习一下骑射，免得到时候给姐姐丢脸。”陆妍将手放在沈素的掌心，被她牵着下了马车。
　　“马车只能到这了，再往里只能走过去，你带路？”沈素握紧陆妍的手，挑了挑眉。
　　陆妍点了点头：“好啊！”
　　街上的雪基本被扫到了两边，但路上还是有点滑。
　　陆妍一个没站稳，就撞进了沈素的怀里，小声说：“我不是有意的。”
　　沈素当然知道陆妍不是故意的，但这话听着有点“此地无银三百两”的感觉。
　　沈素眼底满是笑意，轻轻嗯了一声：“我知道。”
　　陆妍又补了一句：“我真的没有投怀送抱！”
　　更像了。
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“好了，我知道你没有，走吧，去吃你爱吃的小馄饨。”
　　陆妍带着沈素去了一家不起眼的铺子。
　　陆妍熟练地朝着那边正包着馄饨的老板娘喊道：“来两碗小馄饨！”
　　“好嘞！”老板娘应声道。
　　“这里的小馄饨其实重点在于喝汤，小馄饨里面的肉虽然不多，但胜在鲜美。”陆妍回过头来，说着自己不禁砸吧了两下嘴。
　　大概是因为大雪刚过，路上的行人不多，来吃馄饨的人也不多。
　　加上陆妍和沈素，整个铺子也才四五位客人。
　　沈素倒挺喜欢这种人少的环境，被认出来的几率也小。
　　“小馄饨来咯——”
　　刚盛上来的小馄饨还冒着热气，鲜香味扑鼻而来。
　　陆妍立即拿起勺子，舀了一口汤，满意地喝了一口：“好好喝！”
　　沈素轻笑了一声，也跟着吃了一口小馄饨。
　　皮很薄，肉的确很少，但里面的肉很鲜，而且没有加什么淀粉或是面粉，所以吃起来口感也相当不错。
　　汤也很鲜美，沈素喝完一口，忍不住又喝了一口。
　　“确实不错，姝然的眼光不错。”沈素朝着竖起大拇指。
　　陆妍微扬下巴：“那当然！”
　　她话音一顿，目光落在沈素身上：“不然我当初怎么就在人群中一眼就看见了你？”
　　沈素微微一怔：“你说哪一天？”
　　“就是你穿女装进女子学堂还迟到的那天，你差点就被昌宁郡主发现了。”陆妍弯起眉，忍俊不禁地笑了一声。
　　“是啊，我差点就被发现了，幸亏我跑得够快。”沈素笑了笑。
　　一碗小馄饨的量并不多，两人很快就吃完了。
　　付完钱后，两人又是街上逛了逛。
　　“两位姑娘，要不要看看新出的簪子？可漂亮了！”
　　“姑娘姑娘，买点糖炒栗子吧？”
　　“姑娘，糖人要么？”
　　这一圈逛下来，两人的双手提的满满的。
　　“走吧姐姐，我们回马车，我有点累了。”陆妍挽着沈素的手，亲昵地说道。
　　她们回到马车上，陆妍给沈素剥了几颗糖炒栗子，递到她的嘴边：“我认得这家摊子的老板，全京城就她家糖炒栗子最香，给的量也实在。”
　　沈素将剥好的栗子含进嘴唇，慢慢地品尝着，确实味道很好，她就喜欢这种软糯可口的栗子。
　　“姐姐，接下来我们去哪？”陆妍好奇地问道。


第141章 更衣
　　“先回我的私宅, 我换一件衣服，然后送你回家。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“接下来我会很忙, 年底你还有一次考试，来年春天就是解试, 要牢牢抓住机会。”
　　“姐姐你就放心吧, 我一定不会让你失望的。”陆妍扬起眉，眼底满是盈盈笑意。
　　沈素将陆妍送回安国公府后，便回宫了。
　　她先去了慈宁宫，将自己在宫外买的酥饼、糖炒栗子、麦芽糖等小食送给了太后。
　　太后笑着合不拢嘴：“我听李达说你出去接人了，我看雪越下越大, 我估摸着你晚上应该不会回来了。果然，这都第二天傍晚了, 才回了。是不是出去和那位陆姑娘玩了？竟然还记得给你的母后带吃的？”
　　沈素不好意思地挠了挠头：“本来是打算买一份的，是陆妍主动提的。”
　　“原来如此……”太后若有所思地点了点头，“是个细心的姑娘, 你说那晋国公世子怎么就不长眼呢？辜负了那么好的姑娘, 我先前同陆姑娘聊天, 可喜欢她了。”
　　“没关系，邵玄明不长眼，我长眼了。”沈素笑了笑。
　　太后眉梢轻抬, 笑吟吟地问道：“等等，瞧你笑得那么开心，陆姑娘是接受你了？”
　　“那是！毕竟我眼光好，抓准时机, 一击必中！”沈素自豪地说道。
　　太后笑着点了一下沈素的眉心：“也就是你运气好，才能让你趁虚而入。”
　　“机会都是我自己创造的, 也不算趁虚而入吧？”沈素挑了挑眉，喝了口水，缓缓说道。
　　“行行行，不算不算。”太后摆了摆手，“你去忙吧，出去了两日，有不少事耽搁了，不过，你明日还得早朝，晚上还得注意休息。”
　　沈素从榻上下来，拱手道：“多谢母后关心，那儿臣先去忙了。”
　　“去吧。”
　　--
　　接下来的一个月，沈素如她跟陆妍所说那般，忙得脚不离地，头不沾床，每日只睡三个时辰。
　　陆妍也没好到哪里去，她们的学习任务很重，相当于把人家学好几年的知识短时间内消化，临近年底的考试，陆妍开始挑灯夜读。
　　到了考试那天，陆妍坐在考场上。
　　所有人都正襟危坐。
　　监考的考官还没来，陆妍的眼底流露出一丝期待，她是希望沈素能过来，倒不是她想干什么。
　　她只是想见见沈素，她有点想对方了。
　　片刻之后，是一个陌生的考官分发考卷。
　　陆妍暗自叹了口气，但依然认真地做完了考卷。
　　另一边，沈素被年末的一堆事压得抽不开身。
　　她缓了一口气，看向低头站在一旁的李达：“李达，女子学堂那边怎么样了？”
　　“已经开考了，陛下可要去接人？”李达躬身问道。
　　沈素瞥了一眼堆积如山的奏折，还有之后要来议事的大臣，不禁叹了口气：“罢了，总有机会见到的，总归除夕夜宴也不远了。”
　　--
　　考试有些结束，陆妍便有些期待地从考场出来，可惜她并没有等到沈素，倒是安国公夫人早早地来了。
　　“你方才东张西望在找谁呢？”上回，安国公夫人比沈素慢了一步，还被宫里的人告知，女儿被接到别院治病了，她连面都没见到，幸亏第二天就回来了。
　　陆妍坐上马车，低头道：“没找谁……”
　　安国公夫人怎么会看不穿女儿家的心思，长叹了口气：“先前你自己也明白，怎么现在还陷进去了呢？更何况，你还没入宫，若是日后他觉得腻了，怎么办？自古以来，无情最是帝王家。”
　　陆妍摇了摇头：“可我总觉得她不是那样的人，而且，不入宫这件事是我自己的意愿，我想在前朝帮她。”
　　安国公夫人始终不明白，陆妍在女子学堂那么努力是为了什么，之前请夫子来家里教陆妍学诗书，陆妍也没那么认真，现在倒是日日念书，有的时候都废寝忘食起来了。
　　“算了，你也大了，我管不了了，但愿，你不要为了自己的选择而后悔。”安国公夫人长叹了口气。
　　“不会的，我不会后悔的。”陆妍的目光无比坚定。
　　--
　　几日后，京城又下了一场大雪。
　　沈素看着尚食局送来的白菜蘑菇汤，不禁想起了上回的“厨房事故”。
　　她决定补上这个短板，便亲自去了一趟尚食局。
　　在除夕前，沈素趁着空闲，每日去一次，刚开始学了烧柴火、控制火候的技巧，接下来学炒菜，学炖汤。
　　沈素做好了白菜蘑菇汤，便让人给太后端去尝尝味道。
　　沈素也去了一趟慈宁宫。
　　“母后，味道怎么样？”沈素一脸期待。
　　“这是你做的？”太后惊讶地看向沈素，“听说你这几日总是往尚食局跑，你是去学了做菜。”
　　“是呀，做菜也是一门学问，技多不压身嘛！”沈素笑着说。
　　太后又喝了一口汤，点了点头，如实说道：“味道很不错，鲜香美味。”
　　沈素弯起眉：“那就好。”
　　她就说，自己的厨艺肯定没问题，只要学会了控制火候，下次一定能给陆妍做顿好的，打个漂亮的翻身仗。
　　沈素自己也喝了一口，点了点头，下回绝不会再翻车了！
　　--
　　除夕夜宴
　　安国公夫妇携女儿进宫赴宴。
　　安国公夫人在马车上为女儿扶正衣冠，轻叹了口气：“上一次赴宴，你还是和晋国公夫人一起的。”
　　“是啊……”顿时间，陆妍觉得有些恍惚，感觉这几月就好像一场梦。
　　陆妍这次的位次比较靠前，比安国公同级的晋国公还要靠前。
　　陆妍琢磨着应该是沈素安排的，两人许久没有私下见面了，不知道之后会不会有什么安排。
　　正当陆妍猜测的时候，就有个宫女 “一不小心”把酒给弄洒了。
　　鹅黄色罗裙的一角瞬间加深了颜色。
　　“姑娘恕罪！奴婢这就带姑娘去更换衣物。”
　　陆妍和宫女对视了一眼，还是上次那位宫女，她眉梢轻挑，但还是点了点头：“下次小心便是，走吧。”
　　陆妍回头跟安国公夫人提了一嘴更换衣物的事。
　　安国公夫人意味深长地看了她一眼：“去吧，早点回来。”
　　不远处的晋国公夫人恰好目睹了全程，她目光一滞，想起来上次的宫宴，上回陆妍的衣裙也被弄湿了，然后出去了好一会。
　　如果她没记错，那个时候皇帝也出去了一会儿。
　　原来那个时候他们就已经……
　　晋国公夫人轻叹了口气，摇了摇头，不再去想这件事。
　　陆妍跟着这位宫女来到了一个陌生的宫殿，换做以往她是绝对不敢跟着一个并不相熟的宫女走到这陌生的宫殿。
　　宫女福身道：“姑娘，更换的衣物便在里面，请进。”
　　“好。”陆妍走进屋子，里面果然挂着一件鹅黄色罗裙，只是比她身上的这件更加精致，无论是布料还是刺绣，都是上品。
　　沈素从衣服后面走出来，笑吟吟地问道：“喜欢吗？”
　　“哪个？”陆妍眼珠一转，故意问道。
　　沈素轻抬眉梢，眼底含着笑：“你觉得呢？”
　　陆妍煞有其事地点了点头：“应该喜欢吧……”
　　“应该？”沈素长叹了口气，“那天我那么努力，竟然还只是应该？”
　　陆妍霎时间红了脸，偏过头去，不理沈素。
　　沈素只好拿下衣服，走到陆妍面前：“先换衣服。”
　　陆妍接过衣物，嘟囔着道：“你就不能换个别的借口让我出来吗？我都怕别人看出来我怎么每次宫宴都要被宫女弄脏衣物。”
　　沈素噗嗤一笑：“那我下次一定注意，想办法换个新的借口。”
　　陆妍轻哼了一声：“那再好不过了。还有下次，你的优待可别太明显了。这是我们家的位置，可比从前好太多了。”
　　“我可没有带。我都按照规矩来的。不会有人说什么的，可别忘了你现在是县主。”沈素笑着点了一下陆妍的脑袋。
　　陆妍确实没把“县主”这个身份当回事，她平时就去女子学堂，女子学堂里全是官宦世家的女儿或是贵族女子，有昌宁郡主坐镇，女子学堂里可不管你的身份背景，从不会因为背景差异而区别对待。
　　放了学，回安国公府，她也从来没摆过什么县主架子，毕竟她是不是县主，府里都不会有人怠慢她。
　　“好了我知道啦，我要换衣服了！”陆妍将沈素推到屏风外，冲她眨了眨眼，“姐姐可不许进来！”
　　“好。”沈素笑着点了点头，然后背过身去。
　　陆妍回到屏风里，很快就换好了衣物，抬眸看了一眼屏风，正好映出沈素的背影。
　　陆妍盯着那映出来的纤细腰身，忍不住想起在沈素私宅那次，她记得那会沈素的腰好像被她掐红了。
　　不过，现在应该已经消掉了。
　　她双手轻轻拍了拍脸颊，连忙摇了摇头，将这些乱七八糟的想法赶出脑袋。
　　“姝然？你还没有好吗？”沈素见里面传来响声，便开口问道。
　　“快好了，我马上出来。”陆妍整理了一下衣冠，对着铜镜照了一会，确认没有问题，才缓缓走出来。
　　沈素瞧着陆妍这身，眸中略过惊艳之色，她笑吟吟地点了点头：“很漂亮，这身衣服也很合身。”
　　这身衣服穿在陆妍身上，有种活泼俏皮的美感，但又不失大方，尤其是陆妍刚从屏风后走出来的时候，配上陆妍头戴的珠钗，一举一动宛若神仙妃子。
　　“说起来上次那件衣服也意外地合身，但是，那个时候姐姐怎么会知道我的尺寸？”陆妍好奇地问道。


第142章 认定
　　经过了那么多个世界, 沈素早就对她的尺码烂熟于心了，但她还得找个借口。
　　沈素说：“上次是运气好啊，给你准备的衣服正好合身, 我这次就用了同样的尺码。”
　　“原来如此！”陆妍点了点头。
　　沈素上前一步，为陆妍戴上一个发簪：“好看。”
　　“姐姐为我簪了什么？”陆妍抚摸着头上插着的新簪子, 好奇地问道。
　　她的手顺着簪子上的流苏缓缓下滑。
　　沈素温声说道：“一只凤钗。”
　　顿时间, 陆妍瞪大了双眸：“凤钗？这我怎么能带？”
　　她连忙将凤钗拿下了：“不行不行，这个我不能带出去，若是被人瞧见会有人弹劾我以及父亲的。万一有人追究出来，那不就把姐姐牵扯进来了？”
　　“你仔细瞧瞧，只说喜不喜欢？”沈素笑着问道。
　　陆妍低眸打量着掌心放着的凤钗：“喜欢, 它很漂亮。”
　　“喜欢就收下，你若是怕惹上麻烦, 可以放在妆奁里，暂时不戴。”沈素说道。
　　陆妍嗯了一声：“好，谢谢姐姐！”
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“同我客气什么？”
　　陆妍扬起眉, 十分骄傲地说道：“对了姐姐, 之前的年底考试, 虽然没有人批改，但是我自己对照上课学到的知识。自己给自己批改了，感觉还可以！”
　　她没在家里提过这些, 怕父母觉得她太过骄傲了，但她愿意和沈素提，因为她知道，沈素不会轻易打击她的。
　　果不其然, 沈素笑着牵起她的手：“姝然真是厉害，我真是越来越期待。三月初的解试了！”
　　“我觉得我可以！”陆妍握紧沈素的手, 目光灼灼地看着沈素，“姐姐，我很快就能站在你的身边。”
　　“好。”沈素捏了捏陆妍的手，“也不用给自己太大的压力，尽力就好。想用这几个月走完很多人几年的过程是非常辛苦困难的。放宽心吧。”
　　“好，我都听姐姐的！”陆妍笑着点了点头。
　　“等你考完，就是三月三上巳节，我带你去踏青，好不好？”沈素问道。
　　“好啊！”陆妍成亲之后，便没在上巳节出去踏青。
　　沈素转头看了一眼窗外：“时间不早了，你先回席，我之后就来。”
　　“好。”陆妍走出屋子，原先弄湿她衣裙的宫女重新将她带了回去。
　　安国公夫人见她才回来，拉近陆妍，在她耳边压低声音问道：“怎么去了这么久才回去碰上？什么人了吗？”
　　陆妍嗯了一声。
　　安国公夫人见女儿这个样子，不用多想，就猜到了她去见了谁。
　　她轻叹了口气，不再多问。
　　半刻钟后，太监尖细的声音在殿内响起：“陛下驾到——太后娘娘驾到——”
　　众人纷纷起身行礼：“陛下万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁——”
　　“免礼。”沈素摆了摆手，大袖一挥，在自己的位置上坐下。
　　陆妍双手托腮，静静地看着沈素，她发现，沈素穿龙袍的样子很好看，威风凛凛，气势相当足。
　　宴会上歌舞应有尽有，这是这次，沈素便没那么关注歌舞了。
　　她喝了几杯酒，目光时不时往陆妍那边看去。
　　太后轻咳了两声，示意她收敛点，她这才恋恋不舍地收回目光。
　　众人吃饱喝足，便随着沈素前往看台。
　　今晚有一场烟花。
　　沈素站在最好的位置，身旁沾满了人，身后也都是人。
　　她感觉手心空荡荡的，忍不住回过头，看见陆妍被人群挤在后面，离得比较远。
　　直到太后朝她招招手，她才大着胆子穿越人群，走到前面来。
　　“太后娘娘……”陆妍福身轻轻唤了一声。
　　太后握住陆妍的手，笑着说道：“不必多礼。”
　　众人皆惊讶地看着两人的动作，心中纳闷，安国公的女儿怎么看起来这么得太后青睐？
　　但他们也不敢多问，更不敢在这个档口议论什么。
　　沈素转过头，看向走向前的陆妍，不禁勾起嘴角。
　　太后让陆妍站在自己的右侧，这样便和沈素站在一块了。
　　沈素觉得等除夕夜宴彻底结束之后，她得好好感谢一下自己的母亲，这助攻也太棒了！
　　陆妍收到了更多意味不明的目光，陆妍站的这个位置，本该是皇后的。
　　如果太后只是亲近安国公女儿，让她站在自己左侧即可，可是让安国公女儿站在皇帝身边，这个举动就很耐人寻味了。
　　后边的人心思浮动，但沈素和陆妍站在前面，手已经牵在了一起。
　　太后抬头看着灿烂的星空，没有看她们。
　　一束烟花在空中绽放，华丽而绚烂，是转瞬即逝的美丽。
　　天上接连放了好几束，只是颜色会所有不同，但都很漂亮。
　　在所有人都抬头看天空的时候，沈素紧紧扣住陆妍的手，将她的手缓缓抬起，亲了亲她的手背。
　　陆妍的耳垂都红透了，她怕有人看见。
　　沈素笑了笑，放下陆妍的手，若无其事地抬头看着烟花。
　　在很久以前，她觉得看烟花没什么意思，但现在，她喜欢看烟花，也许是因为这个时代的娱乐设施太少了，也许是因为，她的身边站着她的爱人。
　　时间有限，她珍惜她们在一起的每分每秒。
　　将每一秒都当成最后一秒来过。
　　烟花结束，众人散去。
　　太后既然都已经在众人面前表现得对陆妍的喜欢，便顺势让陆妍在宫里留宿，陪她聊天。
　　安国公夫人没办法，只能随着安国公回府。
　　两人坐在马车上，脸上皆是忧心忡忡。
　　“夫君，你看这可怎么办？”安国公夫人叹了口气，“若说他们想让妍妍入宫，可他们又不颁布圣旨或懿旨，总是这样让妍妍没名没分地跟在陛下身边，今日，你也看见了，她一站在那儿，不知道有多少眼睛在盯着她。”
　　安国公长叹了口气：“我何尝不知呢？但是，我们又没什么实权，哪里拗得过陛下和太后。”
　　“那你便加把劲吧。”安国公夫人说道，“万一日后妍妍真的入宫了，我们至少不能给她拖后腿。”
　　安国公点了点头。
　　--
　　慈宁宫
　　太后拉着陆妍说了几句话，便说自己困倦了，让沈素带着陆妍出去逛逛。
　　天色已晚，陆妍原本以为沈素会带她去某个宫殿的，但是没有。
　　沈素带着陆妍去了梅园。
　　大片的梅花在枝头盛放，在夜明珠的照耀下格外漂亮。
　　“好漂亮！”陆妍不禁惊叹。
　　“就是因为漂亮，才想着带你来看看。”沈素笑着说道，“到了夏天，御花园里。还会有萤火虫、蝴蝶。”
　　“那时，我应该已经过了解试，在准备省试了。”陆妍凑近梅花，闻了闻，一股清香扑鼻而来，“好好闻。”
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋，温声道：“到时候，我带你来看萤火虫。”
　　“好啊，不许食言！”陆妍伸出小指，微扬下巴，“来拉钩！”
　　“好。”沈素也伸出手，勾住陆妍的小指。
　　两人相视一笑，顺势十指紧扣。
　　沈素笑着问道：“姝然，和我试试的感觉怎么样？”
　　陆妍轻哼了一声：“什么怎么样？你上回好几个月都没来见我，我还以为你吃抹干净就跑了呢！”
　　“怎么会？”沈素贴近陆妍，亲了亲她的耳垂。
　　陆妍偏过头，撇了撇嘴，将手从沈素手中抽出来，双手抱胸：“我不管，你得哄我！”
　　“是我的错，我给姝然赔礼道歉。”说着，沈素从袖口中拿出一枚玉佩，“呐，这个送给你。看看喜不喜欢？”
　　陆妍欢喜地接过玉佩，缓慢地抚摸着：“这玉的成色很好，这上面还有……两只小兔子？好别致的玉佩！我很喜欢！”
　　沈素嗯了一声：“喜欢就好，我找人定制的。”
　　上一个世界，陆妍也送过她一个小兔子的玉坠。
　　陆妍一把抱住沈素：“姐姐，你对我真好，你会一直对我这么好吗？”
　　“我会。”沈素轻轻地抚过陆妍的后颈，“这好像已经成为了本能……”
　　陆妍自然不明白她话中的真实含义，她吐了吐舌头：“姐姐就知道哄我！”
　　“那哄好了吗？”沈素撩了撩陆妍的发丝，将其别于耳后。
　　陆妍将沈素抱紧：“嗯，哄好了。”
　　“那就好。”沈素的指腹隔着衣衫，在陆妍的腺体出打转。
　　陆妍笑着说：“我好哄吧，以后多哄哄我！”
　　“好。”
　　两人欢笑着离开梅园。
　　沈素将人送回慈宁宫偏殿。
　　她正打算离开，被沈素拉住了手腕：“拂华姐姐，要一起留下来守岁吗？”
　　沈素弯起眉，笑着点了点头：“好，我陪你一起守岁。”
　　“拂华姐姐，如果我没过解试怎么办？”陆妍也不是全无基础的人，她早就学过四书五经，看过各种诗书典籍，但她也没有十足的把握。
　　两人都坐在榻上，沈素伸出手，与陆妍的手交握在一起，宽慰道：“没有如果，尽力去做就好，不要有太大的心理压力。”
　　“我还以为姐姐会说相信我能做到。”陆妍抿了抿唇。
　　沈素莞尔一笑：“关于相信你这件事，我已经说过很多遍了。我现在再跟你说是给你徒增负担，考试也就一两个月了，你放宽心就好。”
　　“好。”陆妍从榻上下来，与沈素坐在一边，窝进她的怀里，“我冷。”
　　沈素握着陆妍的手，挑了挑眉：“我摸着手不冷。”
　　见自己的小心思被戳穿，陆妍轻哼了一声：“我不管，我就要姐姐抱我。”
　　沈素亲了亲陆妍的耳侧，低声道：“从前怎么不见你这么粘人？”
　　“从前你也不会这么亲我呀！”陆妍撇了撇嘴，轻声道，“而且，我陆妍一旦认定了一个人，就会和她在一起一辈子，永不分离。”
　　“所以当初，你根本就没认定邵玄明？”沈素又问。


第143章 孤岛
　　陆妍将耳朵贴在沈素的胸口, 听着她灼热的心跳，低声说：“他不一样。我对他的感情，更多的是朋友之谊, 我相信他的人品，所以才嫁给他。”
　　只是后来, 让她失望了。
　　“原来是这样……”沈素蹙起眉, 怎么和梦境里的对不上？
　　但是她又找不到答案，只能略过这个话题。
　　过了子时，沈素将昏昏欲睡的陆妍抱上床，给她盖好被子，才轻手轻脚地离开慈宁宫。
　　今夜对于很多人来说, 是个不眠之夜，除了住在宫里的沈素、太后、陆妍。
　　许多人看出来太后对陆妍的心思, 有女儿的人家纷纷起了心思。
　　包括那些进了女子学堂的。
　　她们的父母并不是真的觉得她们能有什么出息，只是觉得陛下这么在意女子学堂，让女儿们进去, 或许可以得陛下青睐, 就算不能, 也能镀个金。
　　甚至已经有人准备休沐结束就提广选秀女之事了。
　　不过，除夕后的七日假期，让沈素得以清净。
　　春节结束的第一天早朝, 便有人提了选妃之事。
　　主要是拿沈素的年纪说事。
　　沈素通通当耳旁风，全部驳回。
　　下朝后，沈素便去了慈宁宫，将这事说与太后听。
　　太后叹了口气道：“也难怪那些大臣急, 你父皇这个年纪，已经将我娶进宫了。你若是有个皇后, 你便可以说效仿你父皇，一生只娶一位妻子。”
　　“可是……”沈素眸光微闪，她考虑到，一旦陆妍入宫，那再想进女子学堂就麻烦了。
　　而且，陆妍入宫再去参加科举，最后一关是殿试，这要如何服众？
　　就算真的要立陆妍为后，也是在她入朝为官后。
　　“算了，母后知道你有自己的打算，也不劝你什么了，尚食局做了鸽子汤，最近你太累了，好好补一补。”
　　“多谢母后。”
　　沈素从慈宁宫离开后，便径直前往了御书房。
　　那日太后将陆妍留在宫里，以伴驾的名义，大概在宫里待了七日了。
　　这七日里，沈素跑慈宁宫跑得特别勤，一天要跑两三次。
　　之后陆妍说，她在家里的书没带过来，不能荒废学业太久，沈素便让陆妍去御书房看书了。
　　沈素打开门，便看见陆妍半倚在榻上，日光落在她的肩头，她的头一顿一顿的，手中书卷不知翻到了哪一页。
　　见陆妍打瞌睡的样子，她不禁勾起唇角，关门的动作也十分小心。
　　不过陆妍一下子便被惊醒了：“拂华姐姐？我怎么睡着了？！”
　　“没关系的，劳逸结合，看累了就休息一会，不要勉强自己。”沈素走到书桌前，坐了下来，“我陪着你。”
　　陆妍眨了眨眼：“那我也陪着姐姐，我们互相监督！”
　　“好。”
　　到了午间，李达在门外说道：“陛下，太后请陆姑娘前去用午膳。”
　　沈素轻笑了一声，放下笔：“你瞧，现在母后的眼里只有你了。”
　　陆妍也放下书，吐了吐舌头，然后从榻上下来，挽住沈素的手：“好啦，走吧，太后娘娘该等急了。”
　　两人走到门口，陆妍十分自然地松开沈素的手，即便如此，两人的距离还是很近。
　　沈素和陆妍走到半路，太后身边的侍女来了：“陛下，陆姑娘，安国公夫人来了。”
　　沈素了然：“难怪母后只说了请你过去用膳，原来是这样……”
　　沈素停下脚步：“那你便去吧。”
　　陆妍没有松开沈素的手，问道：“你不一起吗？”
　　沈素迟疑了片刻，摇摇头：“不了，既然母后没提我，那便是有她的安排。”
　　“好，那你自己也要好好吃饭。”
　　“自然。”
　　沈素只能回到未央宫，让李达传膳。
　　原本美味的膳食，此刻吃起来有点味同嚼蜡。
　　沈素止不住地走神，在想慈宁宫里在说些什么。
　　李达在沈素身边待了许多年，瞧了几眼，便明白了，顺势问道：“可要奴才去慈宁宫瞧瞧？或者送点东西。”
　　“对，你提醒我了。”沈素随意说了几句珍品，“将这些送给县主，就说是陪伴太后的赏赐。”
　　“是。”李达躬身出去。
　　一个时辰后，李达才回来。
　　“陛下，陆姑娘与陆夫人都已出宫去了。”
　　沈素并不意外，陆妍在宫里待得够久了，陆夫人来接她，是迟早的事。
　　但她还是有些失落，问道：“你有听到她们说了什么吗？”
　　李达低眸道：“陆夫人旁敲侧击地问了陛下选妃的事。”
　　沈素目光一顿，一时半会弄不清陆夫人的意思。
　　“具体的，奴才没听清，不如陛下自己去问太后娘娘？”李达提议道。
　　沈素嗯了一声，她用完膳先去批了折子，看了会书，直到傍晚，才去了慈宁宫。
　　太后拉着她坐下一起用膳，屏退了宫人，才低声道：“你还真是沉得下心，现在才过来。”
　　“母后，安国公夫人跟您说什么了吗？”沈素试探地问道，她怎么听着不太妙？
　　“今日不是有朝臣提了选妃之事吗？安国公也知道了，安国公夫人便进宫问了我，我听着她的意思是，若是陛下无意，她就要将陆妍许给别人了。”
　　“这怎么行？”沈素神色一慌，“陆妍什么反应？”
　　“陆妍笑着将这事糊弄过去了，看起来她也不想嫁给别人。”太后给沈素夹了一道菜，悠悠地说道，“我看啊，你们的事得抓紧。”
　　“今年年底应该可以拖到吧？”若是陆妍能陆续通过三场考试，她最早可以在年末下圣旨，至于大婚可以慢慢来。
　　太后轻叹了口气：“应该没什么问题，毕竟陆妍去年才刚‘休夫’，安国公夫人若是要给陆妍相看，恐怕会低嫁。”
　　沈素低声呢喃：“就算定下了，我也可以毁掉，不是什么大问题。”
　　“你……”顿时间，太后有些哭笑不得。
　　--
　　安国公府
　　陆妍回家后，便同母亲翻脸了。
　　“娘！我不是说了吗？亲事往后稍稍，等我参加科举考试结束后再议，你怎么能当着太后娘娘的面说我的年纪不小了，要给我相看起来了？”
　　安国公夫人的脸色也不大好：“你父亲下朝的时候和我说了，陛下根本就没有纳妃的打算。”
　　“她问过我愿不愿意当皇后，是我说不愿意，我想参加科举，娘，不要给我添乱了，我回去读书了！”陆妍朝着闺房走去，却被安国公夫人一把抓住。
　　“读书？你真要参加科举？”安国公夫人抬眼看着陆妍，神色晦暗不明。
　　陆妍也懒得多解释什么，只是点了点头：“是。”
　　安国公夫人长叹了口气，松开陆妍的手：“算了，随你。”
　　陆妍目光也缓和下来，她重新握住母亲的手：“娘，男子有他们的抱负，女子为何不行？女儿会证明给所有人看的，男子可以的，女子一样也可以。有些事，不是他们的专属。”
　　安国公夫人轻轻拍了拍陆妍的手：“我明白了，你去读书吧。”
　　陆妍笑着点了点头。
　　--
　　一整个二月，沈素和陆妍只是在月末见了一面。
　　沈素怕陆妍在考场来发情期，于是将人接到私宅里，利用信息素的羁绊，将发情期提前。
　　恰巧，沈素的易感期也来了。
　　两人度过了格外炽烈的前两日。
　　到了第三日，陆妍已经从发情期中恢复了，沈素便将陆妍赶到另一个房间，让她考前好好休息。
　　陆妍也是头一次见沈素“发病”，心急如焚，但也无可奈何。
　　她只能在一个屋子暂住。
　　三月初一那日，她即将要去参加解试，她贴在沈素屋子窗边，说道：“拂华姐姐，我去考试了。”
　　窗户的缝隙都能渗出沈素身上独有的“信息素”，如佳酿一般醉人。
　　陆妍也是从沈素口中得知信息素这个词的。
　　屋里传来沈素有些虚弱的声音：“考完就忘，尽量不要讨论答案，去吧。”
　　“这些昌宁郡主告诉过我们，姐姐请放心，我会努力的。”陆妍转身离开，乘坐沈素早就安排好的马车，去了考场。
　　考场在国子监内部，平时不对学生开放。
　　除了陆妍，女子学堂参加本次解试的总共十人，在排队进考场的长队中，显得那么渺小又引人注目。
　　这还是本朝第一次有女子参加科举。
　　多少人都在等着看笑话。
　　十人皆郑重地踏进国子监，按照事先的安排，进入不同的考场。
　　考试长达两天，这两天内，所有考生不能出国子监，饮食、住宿皆有国子监承包。
　　陆妍和其他九位女子住在同一间屋子，所有人都是打地铺的。
　　一天考完，十人筋疲力尽的回了屋子。
　　“你们感觉怎么样？”
　　“我没写完……”
　　“我是写完了，但是有好几处不会，都是瞎写的。”
　　“我也差不多。”
　　陆妍不仅写完了，还将卷子仔仔细细地检查了两遍，她安慰道：“没关系，明天还有考试，今天的只是一部分，放宽心就好。”
　　众人纷纷点头。
　　她们的饭是专人送来的。
　　吃完后，她们去院子里洗了把脸，简单地收拾了一下，便打地铺睡着了。
　　陆妍本以为自己会紧张得睡不着觉，没想要倒头就睡。
　　第二天，她们又早早地鸡鸣叫醒，然后慌里慌张地起来洗漱。
　　陆妍简单地盘了个发髻，便赶去考场了。
　　陆妍依然是提前写完了卷子，但她没有丝毫松懈，她仔细地检查着，直至考官宣布收卷，她才长舒了一口气，放下笔。
　　在国子监考试的都是国子监的学子，他们早就认识，很快就围成一团，讨论起这次的考试。
　　这个考场只有陆妍一位女子，她像是一座孤岛，被这群人孤立。
　　她隐约听到有人在议论她。


第144章 榜首
　　“这就是那个休夫的陆妍？安国公夫人怎么教导出这样的女儿？”
　　“就是, 还来参加科举？我看以后哪个男的愿意娶她。”
　　“我看她早就写完了，还写得满满的！”
　　“估计瞎写的吧？头发长见识短的女人能写出什么东西。”
　　“她要是能考上，我就去给她磕头！”
　　陆妍回头淡淡地扫了他们一眼, 懒得搭理他们，径直朝着国子监大门而去。
　　一想到这些人的话, 她坚持科举的想法就更加坚定。
　　太可笑了, 他们凭什么觉得全天下的女人都得围着他们转，以他们为中心？
　　“陆姑娘，沈姑娘让我来接你。”王嬷嬷国子监门口，朝着陆妍莞尔一笑。
　　陆妍敛起脸上的怒意，微微颔首：“麻烦嬷嬷了。”
　　“不麻烦不麻烦。”王嬷嬷不好意思地摆了摆手, 然后扶着陆妍上了马车。
　　王嬷嬷又笑着问道：“陆姑娘可饿了？”
　　“是有点……”陆妍抿了抿唇，不知道今晚能不能和沈素一起吃饭？
　　王嬷嬷像是看穿了她的想法, 掩嘴笑着说：“沈姑娘说，等陆姑娘回来，去她屋子里用晚膳。”
　　“好。”陆妍一展笑颜, 顿时觉得肚子更饿了。
　　陆妍回到宅子, 便自己跳下了马车, 飞快地朝着沈素所在的屋子赶去。
　　到了屋子门口，她反而有种“近乡情怯”的滋味。
　　“姐姐，我能进来吗？”陆妍敲了敲门, 问道。
　　她听到里面传来了一声轻笑：“才过几天，就这么生疏了？我看啊，你才是吃抹干净不认人的那个吧？”
　　陆妍顿时间两颊绯红，环顾四周, 确认王嬷嬷和李管家都没有过来，才轻轻地推开门。
　　屋子里仍然是充盈着醉人的信息素味。
　　“姐姐, 你的病好了？”陆妍合上门，转头看见沈素坐在饭桌前，关切地问道。
　　沈素笑着揶揄道：“还没好呢！但是我一想，你刚考完试，我不能去接你，已经很遗憾了，那我总得爬起来。和你吃一顿饭吧？不然我再不见你。你恐怕要不认识我了。”
　　“怎么会呢？姐姐尽取笑我！”陆妍红着脸坐下，接过沈素递给她的筷子和汤勺。
　　沈素笑了笑，终于问起今日的考试：“考试都顺利吗？”
　　“顺利。”陆妍甜甜一笑，夹了一块糖醋排骨，眼前一亮，“这个好好吃！”
　　“猜猜是谁做的？”沈素双手撑着脑袋，笑吟吟地看着她。
　　陆妍瞪大了漂亮的眸子：“难道是拂华姐姐做的吗？”
　　“是啊，是我做的，很意外吗？”沈素挑了挑眉。
　　陆妍摇了摇头，弯起眉：“不意外，我就知道姐姐绝不会知难而退的！虽然上次连火都没升起了，但这次居然做了那么一大桌的菜，真是太厉害了！”
　　沈素轻笑了一声：“好啦，别夸过头了，这一桌子只有糖醋排骨是我做的，其他都是王嬷嬷做的。”
　　“好吧，但是这个糖醋排骨真的很好吃！”陆妍认真地说道。
　　“嗯，我知道。”沈素还是很相信自己的厨艺的。
　　陆妍一脸期待地看着沈素：“拂华姐姐，明天就是上巳节了，你的病会好起来吗？我想和你一起出去走走。”
　　沈素思索了片刻，摇摇头：“出去恐怕不行，但是宅子后院有一处温泉。或许明天我们可以去。”
　　陆妍轻快地拍了拍手：“好啊好啊，温泉祓禊，也是一个上巳节的习俗。”
　　“到时候，我再让王嬷嬷准备柳枝和香草。”沈素笑着说。
　　陆妍期待地搓了搓手：“我都有些迫不及待了！”
　　两人吃完后，王嬷嬷很快就将桌上的饭菜撤了下去，合上门，独留两人在屋里。
　　沈素现在还比较清醒，便和陆妍一起坐在同一边榻上。
　　“我怎么觉得，王嬷嬷什么都知道呢？”陆妍抬眸看向沈素，眨了眨眼。
　　沈素轻抬眉梢，故意笑着问：“知道什么？”
　　“比如……”陆妍话音一顿，指了指自己，又指了指沈素，“我们的关系。”
　　“别担心，我宅子里的人，嘴巴都很严，不会到处乱说的。”沈素捏着陆妍的下巴，小啄了一口。
　　陆妍凑近沈素，主动含住了她的唇瓣，含糊地说：“其实也没关系，反正许多人对我们的关系心知肚明了。”
　　“是啊，就差那一纸圣旨了。”
　　说完，两人的唇紧紧地贴合在一起，不留一丝缝隙。
　　两种信息素味再度交织在一起。
　　在被标记的刹那，陆妍一点也不觉得痛苦，只觉得自己沉浸在欢愉之中。
　　--
　　第二日，陆妍扶着沈素去了后院的温泉之中。
　　两人互赠香草，随后沈素拿起柳枝，沾了花瓣水点了陆妍的头身，意为去灾祝福。
　　花瓣水沾湿了陆妍的睫毛，她下意识闭上了眼，下一秒，她感觉有什么柔软的东西落在了她的眼皮上，亲吻着她的睫毛。
　　她不敢睁眼，怕惊扰了对方。
　　却听见耳边传来一声轻笑：“睁眼。”
　　陆妍这才缓缓睁开眼，有些不解地看着沈素：“拂华姐姐？”
　　“拿着。”沈素将柳枝递给她，“我也想得到姝然的祝福。”
　　陆妍了然，也用柳枝沾了花瓣水，点了沈素的头身。
　　她看见沈素也闭上了，便学着她的样子，亲了亲她的眼皮。
　　沈素一把抓住了陆妍的手腕，将人拉近怀里：“姝然的学习能力很强啊……”
　　“那还得是老师教得好。”陆妍水下的那只手揽住了沈素的腰肢，她忍不住轻轻掐了一下。
　　“姝然这是在报复我吧？”沈素失笑道。
　　陆妍与沈素贴得更紧了些，水面之下的两具躯体毫无缝隙的贴合在一起：“怎么会呢？我是在跟着老师学啊，就比如学书法，初学者都会用描红这种‘摹仿’这个手段，我现在就是在摹仿呀！”
　　“原来是这样……”沈素低眸亲了亲陆妍的脖颈，“看来我得悠着点，否则教会徒弟，那师父就要饿死了。”
　　“不会的。”陆妍双手勾住沈素的脖颈，“我可不是白眼狼，我会反哺师父，这样师父就不会饿死了。”
　　“那我眼光不错，收了个有良心的徒弟。”沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊。
　　“是啊，那拂华姐姐打算怎么奖励这个有良心的徒弟呢？”陆妍将头埋在沈素的颈窝里，慢慢地舔舐着白皙细腻的肌肤。
　　“嘴上说的不错，得让我瞧瞧徒儿的诚意，看看究竟学到了哪个程度……”沈素悠悠地说着，靠在温泉的边缘，双手搭在上边，一副任陆妍采撷的慵懒模样。
　　“那我就不客气了。”
　　细密的吻落在沈素的脖颈间，然后慢慢地往下试探。
　　陆妍渐渐潜下去，每一个吻都十分地轻柔，带着绵延无尽的爱意。
　　沈素不想再忍了，于是将人从水下捞起来，陆妍的头发都湿透了。
　　她微喘着气：“我还没将学到的东西展示完呢……”
　　“没关系，我已经看到了你的诚意。”沈素将人抱出了温泉。
　　没了水的遮挡，陆妍顿时间脸颊绯红，像是熟透了，两腿紧紧地盘住沈素的腰，一动也不敢动。
　　沈素给人披上毛巾，坐在岸边，用另一条毛巾一点点地擦干她的头发。
　　可惜这个世界没有吹风机，不然，头发很快就干了。
　　随着擦头发的动作，沈素内心的燥热一点点散去，直至陆妍的头发完全干了，她才放下毛巾。
　　“回屋吗？”沈素问道。
　　“嗯，回去吧。”陆妍紧紧地抱着沈素，兴许是刚才玩累了，她打了个哈欠，低声道，“姐姐，上巳节本该去踏青的。”
　　“如果可以的话，明年这个时候，我带你去踏青。”沈素轻轻拍了拍陆妍的脑袋。
　　陆妍闭上了眼，含糊地说：“可是，你的病怎么办？你不是每隔半年后发病吗？万一每次都碰上上巳节怎么办？”
　　“不会的，没那么准，更何况，我的‘病程’长达七日。”沈素将人抱到床上，盖好被子。
　　“姐姐，你怎么不一起进被窝？”陆妍面露不解。
　　“马上就来，我也要擦一下头发。”沈素的头发也有一点点湿了，但是不多，应该很快就能擦干。
　　陆妍含糊地应了一声：“我帮姐姐擦吧……”
　　“不用啦，你看你都困成什么样了，睡吧，我不会走的，我就在你身边。”
　　“嗯。”
　　接下来的两日，两人一直待在屋里，王嬷嬷会定时来送膳食，再定时将用过的膳食拿走。
　　到了沈素易感期的第七日，她终于出了屋。
　　“你要走了吗？”陆妍见沈素牵着自己往宅子外走去，有些不安地问道。
　　“我已称病七日，该回去处理事务了，我送你回家吧。”沈素扶着陆妍上了马车。
　　将陆妍送回安国公府后，沈素急匆匆地回到宣政殿，处理耽搁了许多日的政务。
　　三日后，解试的成绩已经出来。
　　陆妍排在榜首，除此之外，参加考试的十位女子中，有五位通过了考试，有资格参加八月的省试。
　　沈素当即出宫，邀请陆妍来她的私宅。
　　对于皇帝屡次接走这件事，安国公夫妇都已经麻木了。
　　而且他们也知道陆妍这次考得好，便由着她去了。
　　这次，沈素是真的烧了一桌子的菜。
　　有陆妍爱吃的糖醋排骨，还有肉沫茄子、白灼秋葵、番茄鸡蛋汤、油焖虾、蒜蓉鱿鱼粉丝、雪菜炒蘑菇。
　　当然，这些两个人吃不完，沈素便让王嬷嬷和李管家一起来吃，庆祝陆妍考试通过。
　　陆妍吃饱喝足后，便和沈素一起坐在院子里，靠在她的肩头，看天上闪烁着的星星。


第145章 明月楼
　　沈素转过头, 亲了亲陆妍的嘴角：“我答应你，不会找别人的。”
　　至于一辈子……这次应该不需要死遁了吧，反正任务完成就可以暂停了。
　　系统：是否死遁都可以哦~
　　沈素抱紧了陆妍, 她觉得这次，应该不会再让陆妍看着她死了。
　　陆妍窝在沈素的怀抱里, 满心都是沈素的承诺, 不禁露出一个甜美的笑容。
　　“姐姐，你知道吗？我考试结束那天，有几个人议论我，他们看不起我，甚至说我要是能考上, 就要给我磕头。”
　　沈素的眼底略过一丝寒光：“议论你？议论什么？谁说要给你磕头的？不如将他找出来，让他实现诺言。”
　　她心想, 怎么不发个毒一点的誓？
　　“我不记得他长什么样了，反正他们考得都没我好。”陆妍笑着说道，“他们看到排行榜的时刻就是对他们最大的打击。”
　　沈素摸了摸陆妍的脑袋, 嗯了一声：“对, 想必他们做梦也想不到, 解元是位女子，国子监那帮人该长长见识了。”
　　“就是，他们才是头发长见识短呢！”陆妍轻哼了一声微扬下巴, “接下来的省试，我也要拿第一名！”
　　沈素温声说道：“下一次省试在八月中旬，离现在只有五个月，会比这次更难, 但也不要给自己太大压力，不需要追求排名, 上榜就好。”
　　“可我想连中三元……”陆妍低头戳了戳自己的掌心，“我知道这很难，古往今来，连中三元的人寥寥无几，但我就是想做极少数中的一个。”
　　“那就努力吧，时间已经很紧张了。”沈素轻轻抚过陆妍的后颈，释放了一些信息素，以示安抚，“无论之后的结果是什么，你走到这一步都已经很厉害了，有些人也许终其一生也走不到这一步。”
　　陆妍认真地说：“因为我足够幸运，生在国公之家，一出生就享受着一般人没有的资源，我读过书，所以一进入女子学堂，我就能将这些知识重新拾起来，姐姐还偷偷给我开小灶，教我学习方法。我若是不考得好一点，不就辜负了这些吗？”
　　“是。”沈素点了点头，“所幸，你没有辜负这些。”
　　“嗯，我不会辜负所有人的期待，总有一日，我要让全天下的百姓，无论男女，都能去做自己想做的事，不受身份的束缚！”
　　“加油，我会一直站在你的身边的。”沈素知道这切很难，她大概也看不到这一幕了，但她还是笑着点了点头，“走吧，我们回屋吧，夜里风凉。”
　　“好。”
　　翌日，沈素将陆妍送去了女子学堂，便回了宫。
　　经过这次解试，女子学堂的科举班重新分班了。
　　考过解试的五名女子将会被授予更加深、难的知识。
　　新班的讲课时间也从原来的每隔一日到每天，每隔六天休息一天。
　　也就是说，为了八月的省试，她们必须全力以赴。
　　除了陆妍是第一名，其余的四位女子分别排第五、第八、第十、第十二。
　　光是前十，就已经被她们占了将近半数。
　　听夫子讲课，她们聚精会神，下了课，她们也聚在一起研究，完全没有把对方看作是竞争对手。
　　她们知道，她们代表着的是女子学堂，身上肩负着陛下对她们的期待，还有女子学堂其他学子，她们会成为榜样。
　　所以，她们从不内斗。
　　当全身心都放在学习上，那效率自己就会提高，尤其是在这种良好的学习氛围里。
　　然而，国子监有几名学子闹事，扬言：“考试不公，女子学堂是陛下一手所办，每个月都有考试，说不定早就泄题了！”
　　沈素便让人将女子学堂所考的卷子一一公布，况且，解试的题又不是她出的。
　　她让锦衣卫指挥使许佑去查闹事的人。
　　倒是意外牵扯出真正的舞弊案。
　　这些人在民间买到了所谓的“密卷”，实际上是假的，一道题都没“押”中。
　　沈素看了一眼这个卷子，这“模拟题”出卷人的水平不太行。
　　舞弊案查了一个月，牵扯出不少官员和学子，国子监内部也是藏污纳垢。
　　一番清查后，朝堂都清净了不少。
　　而林祈已经选了两批姑娘训练，一批年纪小没有超过十岁，另一批最小的十二岁，最大的已经十八岁了。
　　沈素明白了林祈的意图，一批能够尽早让沈素用上，彰显林祈自己的才能，另一批需要长期训练，沈素不能随意将他调走，这样他就能长期留在帝王身边。
　　有能之人留在身边，这是好事，沈素便由着林祈去了。
　　端午前夕，女子学堂早早地就放学了。
　　沈素想着，陆妍端午肯定是要和家人一起过的，于是她就承包了端午的前一天，没想到，安国公夫人还是来接陆妍了。
　　两路人正好撞上了。
　　陆妍一出来，就看见了如此抓马的画面，去哪边呢？
　　她母亲本就对沈素印象不好，如果这个时候跟沈素走了，她母亲肯定更生气了。
　　但是沈素又是皇帝，就算她跟着沈素走了，她母亲也没什么好指摘的。
　　这次沈素出宫的时间比较赶，她又没打算在外留宿，便穿的男装。
　　她掀起帘子，便看见陆妍站在那犹豫不决。
　　沈素顺着陆妍的目光看去，瞥见了安国公府的马车。
　　“去请安国公夫人和安乐县主一起去明月楼。”沈素看向林祈，吩咐道。
　　“是。”林祈跳下马，朝着安国公府的那架马车走去。
　　陆妍认得林祈，便也朝着自家的马车走去。
　　林祈先是朝着陆妍拱手行礼：“安乐县主。”
　　坐在马车里的安国公夫人一听声音，便掀起帘子，眸光微闪。
　　林祈又朝着她拱手行礼：“安国公夫人安好。”
　　安国公夫人自然也认得林祈，微微颔首：“指挥使怎么在这？”
　　林祈回头看了一眼，拱手道：“陛下请夫人和县主一同前往明月楼用晚膳。”
　　安国公夫人看了一眼自己的女儿，轻叹了口气：“好，臣妇与女儿这就出发。”
　　陆妍上了自家马车后，又忍不住回头看了一眼沈素所在的马车。
　　“好了，别再巴巴地看了。”安国公夫人放下帘子，“又不是见不到了，以后你进了宫，也只能天天见她了。”
　　“娘，你怎么知道我就一定会进宫呢？”陆妍面露不解，“我都已经考中解元了，你为什么不觉得我能在朝堂上与她并肩而立呢？”
　　安国公夫人缓缓说道：“你考中解元与你进宫也不矛盾。你现在与陛下这般亲密，太后又表明了态度，所有人都认定了你会进宫，现下你又压了那些男子们一头，你说，京中哪个男子敢娶你？”
　　“我本来也没想嫁给这些人。”陆妍轻哼了一声。
　　安国公夫人轻轻拍了拍陆妍的手背：“好了，我知道你只想嫁给陛下，但是尽早定下来吧，这样我与你父亲才能安心。你该不会打算三元及第了再入宫吧？”
　　陆妍有些疲惫了，她不想再解释什么了，有些思想根深蒂固，很难改变，她想，这个世上能理解她并且完全支持她的，也只有沈素一个了。
　　她闭上眼，揉揉眉心，说道：“娘，我自己有安排的，您别再掺和这件事了。”
　　“行行行，女大不由娘了。”安国公夫人又轻叹了口气。
　　明月楼是趁着锦绣楼停业整顿新开的一家酒楼，口碑不错。
　　陆妍却是知道，明月楼是沈素的私产。
　　楼内大多是女子，各个年龄段的都有，做菜的厨子不限年纪，只要菜做得好即可上任。
　　上菜的大多是慈眉善目的中年女子。
　　楼内还有一些漂亮的年轻女子，有才艺的就表演才艺，但也仅仅是表演才艺。
　　沈素深知经济独立的重要性，所以为这些意图谋生、自立的女子提供了岗位。
　　两人的马车到了明月楼下，赶下车，林祈就已经在门口等她们了：“安国公夫人，安乐县主，请——”
　　安国公夫人瞥了一眼女儿脸上期待的笑容，暗自叹了口气，这一路上，她的心思早已百转千回，她还没跟皇帝私下这样见面，不知道这次，皇帝究竟想说什么？
　　会和自己的女儿有关吗？
　　安国公夫人带着满心的疑问，走进了沈素提前订好的包厢。
　　这个包厢是个极佳的观景点，往窗外看去，便是一条清澈见底的小河，小河上有画舫，画舫的船头坐着有一位戴着面纱的紫衣女子，手中抱着琵琶，轻拢慢捻抹复挑。
　　一套动作下来行云流云，光是画面就很美了，再添上悦耳动听琵琶声，令人流连忘返。
　　画舫里除了船夫和这位女子，并没有别的人。
　　陆妍轻咳了两声，沈素连忙收回目光，请安国公夫人及陆妍坐下。
　　安国公夫人不知明月楼及画舫女子的缘由，便下意识以为沈素三心二意，语气里不自觉地带着一丝愠怒：“陛下今日请我们母女过来，是为了看听曲？”
　　沈素不紧不慢地说道：“夫人别急，这只是其一。”
　　这时，画舫上的琵琶声停了。
　　沈素合上窗，抬手示意安国公夫人和陆妍坐下。
　　“陛下究竟为何意？”安国公夫人沉声问道。
　　“今日见面比较突然，没来得及准备见面礼，还望夫人见谅。”沈素拱手作揖，“但有些事朕想还是提前和夫人说清楚，以免造成不必要的误会。”
　　安国公夫人微微颔首：“陛下请讲。”
　　“朕意欲封姝然为后，宫中也不会再有旁人。封后的圣旨，朕已经备好了，只等姝然首肯。”沈素从怀中拿出明黄色的圣旨，伸手递给安国公夫人。
　　安国公夫人手微微颤抖地接过圣旨，将上面的内容飞快地略了一眼，的确是封后圣旨，已经盖了国玺。
　　“陛下……”一时之间，安国公夫人的神色有些复杂。
　　沈素接着说道：“还请夫人放心，朕定会照顾好姝然，绝不会辜负她。”
　　“娘，女儿相信陛下！”陆妍挽住她母亲的手臂，亲昵地说道。
　　安国公夫人没法，在座的一个是当今天子，掌握生杀大权，另一个是她的女儿，她谁也拗不过，只能点点头：“臣妇自然是信陛下的，方才护女心切，多有失礼之处，还请陛下恕罪。”
　　沈素不在意地摆了摆手：“无碍，夫人，姝然，尝尝明月楼的招牌菜吧。”
　　“多谢陛下。”
　　楼下再度传来琴音，即便关着窗户，也能听得清楚。
　　安国公夫人忍不住问道：“陛下经常来这听曲？”


第146章 出事了
　　“明月楼刚开张不久, 朕也是第一次来。夫人若是喜欢，可以常来，明月楼的这一间厢房, 永远为你们敞开。”沈素不紧不慢地说道，脸上露出一个微笑。
　　安国公夫人微微一怔。
　　陆妍凑到母亲身前, 扯了扯她的衣袖, 小声地说：“娘，明月楼是陛下开的，那些弹曲奏乐的人都不是那么简单的人。”
　　经此提醒，安国公夫人恍然大悟，她顿时反应过来, 也就是说，这明月楼是皇帝的情报搜集中心, 而她的女儿知道这件事，可见恩宠颇深。
　　如此，安国公夫人便不再过问明月楼的事, 有些事, 还是不要知道得太多为好。
　　三人随意闲聊了一会, 沈素便亲自将两人送回安国公府。
　　--
　　安国公见母女二人回来，松了一口气：“你们怎么才回来？听小厮说，你们去明月楼吃饭了？怎么不叫我？”
　　安国公夫人和陆妍对视一眼, 保险起见，两人没有提明月楼归属的事，只是将“封后圣旨”递给安国公看了一眼。
　　“这……”安国公惊讶地看着两人。
　　安国公夫人也开始帮沈素说话了：“我瞧着陛下是诚心的。”
　　“但是为什么没叫上我？”安国公有些不太满意。
　　安国公夫人轻轻拉了拉丈夫的袖子，轻声道：“小点声, 免得被别人听去了。陛下，今日本就不是特意来见我的。陛下是来接妍妍的, 只是恰好和我们在女子学堂门口撞上了，他才邀请我们去明月楼用餐，还将这些告知，你若是当时来接妍妍，说不定也能吃上这顿呢！”
　　“明月楼现在位置可难定了，早知道我就过去了。”安国公叹了口气。
　　安国公夫人小声提醒：“明月楼人多嘴杂，你若是去那边吃饭，在酒桌上，不该说的别说。”
　　她只能提醒到这了。
　　毕竟明月楼是情报网这事，是自家女儿告诉她的，她不能坑女儿。
　　“我何时在外面乱说话了？”安国公拉着夫人进了屋，“再陪我用会膳吧……”
　　看着恩爱的父母走远，陆妍的眼底不禁露出一丝笑意。
　　--
　　沈素回宫，便把送出封后圣旨的事告诉了太后。
　　太后笑着点了点头：“总算等到这一天了，那你打算什么时候办？封后大典你打算什么时候办？你这道旨意一颁，所有人都知道陆妍马上就要是皇后了，可得抓紧时间了。”
　　沈素不好意思地挠了挠头：“其实，还没当众颁布，我是私下给安国公夫人了，等时候到了，我再让李达去一趟安国公府当众宣布旨意即可。”
　　太后：“……”
　　太后长叹了口气：“我究竟什么时候才在这宫里有个说话的人啊……”
　　“如果顺利的话，应该快了。”沈素轻轻拍了拍太后的手背。
　　太后轻叹了口气：“但愿吧。”
　　自从那道旨意颁下来后，安国公夫妇再也不阻拦陆妍和沈素一起出门了。
　　而且陆妍为着八月的省试，可以说是废寝忘食。
　　除了沈素请她出门，别的什么宴会，她一概不去。
　　到了七夕那天，沈素着男装将马车停在安国公府门口，请小厮帮忙看着马车，自己则是和陆妍手牵手上街。
　　沈素记得，上个世界，是四个人一起去放花灯。
　　四个人，只有那位北燕的公主得到了圆满。
　　“我们去放花灯吧。”沈素紧紧牵住陆妍的手，生怕她被人群挤走。
　　“好啊，我看你便有猜灯谜即可领花灯，我们一起去看看吧？”陆妍抬起手，指着不远处的摊子。
　　“好。”沈素莞尔一笑，“猜灯谜对于我来说，可不要太简单。”
　　陆妍点了点头，说：“我也觉得简单。”
　　两人相视一笑。
　　“楷隶皆融尚朴为先……猜一种花名？”陆妍将自己看到的谜底念了出来，思索了片刻，她很快就写下了答案“棣棠”。
　　摊主看了一眼答案，笑呵呵地说：“恭喜姑娘，答对了！”
　　沈素随便挑了个灯谜：“大雨下在横山上，猜一个字？雪吗？”
　　摊主点点头：“是雪，这位姑娘也去挑个花灯吧。”
　　“好，多谢。”
　　很快，她们挑了两盏喜欢的花灯。
　　两人在纸条上写好字，熟练地走到岸边，让花灯随着水波流走。
　　“拂华姐姐，你写了什么？”陆妍勾住沈素的小指，好奇地问道。
　　沈素弯起眉，笑吟吟地看着陆妍：“自然是希望我的姝然能够心愿得尝。”
　　“会的。”陆妍望向渐渐飘远的花灯，眸光悠远。
　　其实，她的愿望已经达到了。
　　她想一直和沈素在一起。
　　岸边不远处，就是卖面具的摊子。
　　陆妍挑了两个白色的面具，先给沈素戴上，再也自己戴上。
　　“这样就不用担心遇见认识的人了！”陆妍拉着沈素往人多的地方走去。
　　沈素莞尔道：“还是姝然想得周到。”
　　两人跟着人群走到了最热闹的地方，那边有杂技表演，有跳火圈的，也有喷火的，还有胸口碎大石的。
　　陆妍玩累了，沈素便带着她去了明月楼，那里有全城最好的观景点。
　　听着优雅悦耳的乐曲，看着闹街上烟火色，沈素和陆妍的眼底都不自觉地流露出笑意。
　　“姝然，感觉放松点了吗？”沈素贴近陆妍，低声问道，“你最近太累了，省试重要，但也不能以身体为代价，你还年轻，有许多机会，身体要紧。”
　　陆妍笑着说：“放心吧拂华姐姐，我知道分寸。”
　　“那便好。”沈素点了点头，又问，“今晚要跟我回宫吗？我给你准备了一样惊喜。”
　　陆妍眨了眨眼，面露期待：“惊喜？什么惊喜？”
　　“是之前答应过你的事。”沈素摸了摸陆妍的脑袋，笑着说道。
　　陆妍想了想，说：“好，不过，我得尽早和爹娘说一声，不然他们会担心的。”
　　“我会让人去跟他们说的，你就放心吧。”沈素牵起陆妍的手，温声说道。
　　“好。”
　　之后，两人乘着马车入宫。下了马车之后，沈素在陆妍前往了御花园。御花园里有不少花都盛开了，弥漫着各种各样的花香。
　　“原来是看花呀？那不是白天看更好吗？”陆妍不解地摸了摸脖子。
　　“不，继续跟我走。”沈素牵着陆妍往御花园深处走去。
　　一群萤火虫映入眼帘，如飒沓流星般穿梭在黑夜中，照亮了一旁的花朵。
　　“好漂亮……”陆妍远远地看着，生怕惊扰到这些萤火虫。
　　沈素莞尔一笑：“你喜欢就好，先前答应过你，要带你来看萤火虫的，我又想着，考试临近，你出来的机会不多，我便趁着此次，带你看萤火虫了。”
　　“谢谢拂华姐姐！”陆妍一把抱住沈素，温度隔着单薄的衣衫相互传递，空气也开始升温。
　　沈素伸手抚过陆妍的下巴，缓缓地摩挲着：“今晚留在宫里，好好休息一下吧，我监督你，明日，我再叫人送你回宫。”
　　“好……”
　　沈素另一只手揽住了陆妍的腰，俯首含住了陆妍湿润的嘴唇，动作轻柔。
　　两人于明暗交错的光线下拥吻，四处寂静无人，只有闪烁着夜明珠般光亮的萤火虫飞舞着。
　　过了半晌，沈素才松开陆妍，低声道：“我送你回慈宁宫偏殿。”
　　陆妍红着脸道：“会不会太晚了？会打扰到太后娘娘吗？”
　　“我们小声一点，没关系的。”沈素又亲了亲陆妍的嘴角，“走吧。”
　　沈素与陆妍牵着手，来到了慈宁宫，主殿已经熄灯了。
　　太后身边的侍女一看见沈素来了，急忙迎上去，福身道：“陛下，太后娘娘早就备好了偏殿，让陆姑娘小住一晚。”
　　“去吧。”沈素挑了挑眉，还是太后周到，估计猜到今天七夕他不会轻易将人放走的。
　　“多谢太后娘娘。”陆妍谢过之后，便跟着侍女去了偏殿。
　　第二天，陆妍去拜见过太后，随后便离开了。
　　接下来一段日子，沈素和陆妍都没见面，就连中秋也没见到对方。
　　沈素连中秋晚宴都没办。
　　她主要是考虑到，中秋第二天就是省试，万一陆妍喝酒了，影响明天考试怎么办？
　　总之，现在还是不要节外生枝了。
　　于是，中秋这天，沈素只是跟太后坐在一起吃了顿饭，还让人特意给安国公府送了各种馅的月饼。
　　中秋过后，便是省试，考生皆在礼部安排的考场考试。
　　这一次，很少有人像上回那样轻视入场的五位女子。
　　沈素原本不打算去接陆妍的，但锦衣卫传来消息：“陛下，陆姑娘出事了！”


第147章 晕倒
　　“怎么了？”沈素立即放下笔, 凝眉问道。
　　“陆姑娘出了考场，便晕倒了。”
　　沈素站了起来，目光一凛：“以太后的名义将陆妍送到慈宁宫偏殿休息, 再请个太医。”
　　“是，属下这就去办。”
　　沈素在御书房内踱步了片刻, 又将李达叫了过来：“去考场看看, 是不是散场了。”
　　“是。”
　　一刻钟中，李达气喘吁吁地跑回来：“陛下，考场已经清场了，陆姑娘也被送去了慈宁宫那边，但具体情况, 奴才没来得及问。”
　　沈素索性自己去了慈宁宫，她赶到的时候, 太医刚好出来。
　　“阮太医，安乐县主怎么样了？”沈素的语气带着一丝焦躁。
　　阮太医极少见到这位温和冷静的帝王露出这份样子，他微微一怔, 但很快就回过神来, 低眉颔首道：“陆姑娘只是劳累过度, 微臣开了几幅安神药还有补药，再多加休息便可。”
　　沈素松了一口气，便越过太医, 朝着偏殿走去。
　　偏殿外站着一位青衣姑娘。
　　“臣女见过陛下，陛下万安。”
　　沈素转头看了她一眼，隐约有点印象，似乎是李将军家的女儿。
　　她停下脚步, 问道：“是你将陆妍扶过来的？”
　　“是。”李蓉低眉道。
　　沈素嗯了一声：“多谢，天色不早了, 朕派一辆马车将你送回将军府。”
　　李蓉听到这话，愣了愣，心中百转千回。
　　陛下在替陆妍道谢？
　　传言是真的？
　　李蓉眸中闪过八卦之光，但她也没敢当面问，便福身退下：“是。”
　　她打算等陆妍病好之后，去看她的时候问问。
　　沈素则径直走进偏殿。
　　陆妍正躺在床上，脸色还是有些苍白，嘴唇也没有什么血色。
　　“上个月才告诉过你，要注意身体，怎么不听呢？”沈素在床边坐下，喃喃自语。
　　陆妍依然闭着眼，没有回答。
　　等宫人将药煎好，沈素便亲自喂药。
　　味道一半，陆妍苦着一张脸醒来：“好苦。”
　　“活该。”虽然这么说着，但沈素还是递上了提前备好的蜜饯，让陆妍含在嘴里。
　　陆妍有些心虚地道歉：“对不起，让你担心了……时间确实太紧迫了，我只能少睡点。”
　　沈素也不忍责备，低声道：“算了，没有下次了，明白了吗？”
　　“我明白的，我保证，绝对没有下次！”陆妍举手要做发誓状。
　　沈素连忙圈住她的手腕，阻止她：“好了，不用发誓。”
　　“那姐姐还在生气吗？”陆妍试探地问。
　　沈素无奈地露出一个笑：“刚听到你晕倒的时候，既担忧着急又生气，然后看见你躺在床上的样子，心中只剩下担忧了。总之，你没事就好。”
　　陆妍一把抱住沈素，露出一个笑容：“姐姐你真好。”
　　“你呀……”沈素点了点陆妍的眉心。
　　陆妍又问：“姐姐就不好奇我这次考试考的怎么样吗？”
　　“考得如何？”沈素顺势问道。
　　“没有第一，也能前三。”陆妍微扬下巴，笑着说。
　　沈素轻抬眉梢：“这么有信心？”
　　“不然怎么对得起我这些天的废寝忘食……”陆妍话音一顿，又有些心虚地低下了头。
　　“知道心虚就好，这次晕倒一次也好，起码有个教训。”沈素捏了捏陆妍的掌心，“饿了吗？想吃点什么？”
　　“都可以。”陆妍说。
　　太医没有说饮食清淡，沈素便让人荤素搭配，给陆妍多补充点优质蛋白和各种维生素、膳食纤维。
　　这顿饭，是沈素亲手喂的，理由是陆妍考了两天，已经很累了，得让手歇歇。
　　陆妍配合沈素的动作张开嘴，她忽然觉得，饭来张口也不错。
　　可惜，这样的日子只维持了一个午间，下午，安国公夫人闻讯就匆忙赶来了。
　　安国公夫人见到陆妍的时候，她的状态已经调整过来了：“娘？你怎么来了？”
　　“我听说你晕倒了，便匆忙赶来了，幸好你没事……”安国公夫人顿时松了一口气。
　　此时沈素不在，她去批奏折了，陆妍便问道：“关于我晕倒这事，其他人是怎么说的？”
　　陆妍有种不太妙的感觉。
　　安国公夫人脸色微变：“许多一些不知内情的人在胡说八道，过几日便好了，妍妍不要太放在心上。”
　　陆妍拉住母亲的手，凝眉问道：“母亲，他们究竟是怎么说的？”
　　“说什么的都有，说你是怀孕晕倒了，也有说你是读书累倒了，还有说你是带病考试的，那些不好的就不要放在心上。”安国公夫人轻轻拍了拍女儿的手背，温声说道。
　　陆妍眉头紧锁：“我没有怀孕，他们怎么能胡说八道？”
　　“毕竟是传言，我们也不知道是从哪里传出来的，只能随它去了。”安国公夫人无奈地摇了摇头。
　　“那不仅仅是谣言，是污蔑。日前，朕在我朝律法里新加了一条，肆意传播谣言以及污蔑他人的，不仅会罚钱，还会被关进牢房五日。造成严重影响的关五至三十日，后代不得参加科举。”
　　沈素从门后走了进来，目光渐凝：“这些人其心可诛，朕会派锦衣卫去查散步谣言的来源，一个都不会放过。”
　　“多谢陛下——”安国公夫人福身道谢。
　　沈素扶起安国公夫人，温声说道：“不仅仅是为了姝然，有些谣言，是能逼死人的，他们需要这样的一条律法伸冤。”
　　“那臣妇便为这些困于谣言的百姓谢过陛下。”
　　“夫人客气了。”
　　三人坐在屋里闲聊了一会，傍晚，沈素将安国公夫人和陆妍一起留下来，陪太后用完膳。
　　用完晚膳，天已经黑了，沈素亲自将两人送到宫门口，她站在城墙上看着马车走远。
　　十日后，天气晴好，正是放榜的日子。
　　锦衣卫早就给沈素送来了名单，名单就放在信封里，但沈素没有立即打开看，而是等到正式放榜的时辰，才打开信封。
　　打开信封后，沈素看到第一名的名字，欣喜若狂，没想到陆妍真的做到了！
　　是会元！
　　沈素兴奋地椅子上站起来，陆妍在解试上拿了第一名已经出乎他的意料了，参加省试的都是乡试中的佼佼者，居然拿了第一。
　　如果陆妍在她身边，恐怕她早就一把抱住，亲过去了。
　　李达也在一旁恭贺：“恭喜陛下！”
　　沈素敛了敛神色，发现根本不能压下内心的兴奋。索性策马出宫，去见陆妍。
　　她连衣服都没来得及换，就径直去了安国公府。
　　沈素一下马车，就看见了在门口等她的陆妍。
　　光影流转，日光落在陆妍的肩头，勾勒出她的身形和甜美的笑容。
　　陆妍朝着她招了招手：“愣在那做什么？快些进来。”
　　沈素这才回过神来，朝着陆妍跑去，一把抱住了陆妍。
　　陆妍红着脸道：“我们还没进去呢！外面好多人看着呢……”
　　“我不管，反正关于我们的事，已经传遍了京城，我还有什么好遮掩的？”沈素低声说道。
　　尤其是出了新律法后，沈素只能处理掉谣言，而那些真实的传言，她没法处理。
　　众人就更加坚定自己的猜测了。
　　陆妍松开沈素，笑着说：“走吧，我们进屋说。”
　　“好。”
　　这还是沈素头一次正大光明地从正门进入安国公府。
　　“拂华，我给你长脸了，对吧！”陆妍大概是太兴奋了，步伐相当轻快，沈素险些跟不上。
　　“是啊，给我长脸了。”沈素笑着捏了捏陆妍的脸。
　　安国公夫妇听说陛下来了，连忙出来迎接：“叩见陛下，陛下万安……”
　　沈素连忙扶起两位：“不必多礼，今日朕……恰好路过。”
　　安国公笑了笑，问道：“陛下可要留下用饭？”
　　“好啊！”沈素当即应下。
　　在这个世界，沈素感觉自己在一点一点和陆妍走近，从一开始的陌生到后来的相识相知，从先前心虚地不敢见家长，到现在正大光明地进安国公府，所有的一切都在朝好的方向发展。
　　可惜，沈素已经决定，在大婚后离开。
　　就让这个世界停留在最美好的时刻。
　　用完膳后，沈素和陆妍坐在安国公府的一处亭子里乘凉。
　　“九月中旬就是殿试了。”陆妍单手撑着脑袋，望着夜空中的弯月，微微出神，“该怎么办呢？所有人都认定我与你有瓜葛，认定你会徇私，看来我无论如何都不能服众了……”
　　“先前那几个造谣你怀孕的人，都没有上榜，被处置后，他们以后都没有省试的机会了，他们不甘心，破罐子破摔，开始说你殿试一定会是状元。哪怕将他们关起来，驱逐出京，也堵不住悠悠众口。”沈素无奈地叹了口气。
　　陆妍思索了片刻说道：“那我们接下来一个月就不要见面了吧，到时候殿试，你就公事公办，该拿什么名次，就拿什么名次。”
　　“好。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，笑着说，“我一直以来都秉承着公事公办的态度，除了开下小灶，没有在考试上为你徇私过，这次自然也不会。但如果你真的是最好的那个，也不要拒绝我点你为状元，好吗？”
　　陆妍笑着点了点头。
　　接下来的一个月，如她们所言，她们一面都没见，甚至连书信也没通。
　　太后都忍不住来问了：“你和妍妍没事吧？”
　　沈素如实解释：“没事，我们是为了殿试避嫌。”
　　其实，是否避嫌，意义都不大了。
　　别人怎么说是别人的事，沈素但求无愧于心。
　　一个月后，沈素正襟危坐在保和殿的龙椅上，隐约可以瞧见殿外的重重人影。
　　沈素抬手示意，李达朝外尖声道：“请考生入殿——”
　　台上挂着珠帘，殿内隔着好几道屏风，沈素看不分明，有种下去看看的冲动，但她忍住了。
　　殿试考的是策问，她希望陆妍至少可以进前十，这样就能看见她了。
　　“现在开始分发考卷，请考生仔细检查试卷是否有字迹不清的情况。”
　　李达看了一眼沙漏，朗声道：“现在，考试开始。”
　　台下的考生洋洋洒洒地写着自己的见解，沈素单手撑着脑袋，听着纸卷翻动的声音，目光掠过一个个考生的脑袋。
　　她没有在前面看见陆妍，大概是在后面。
　　沈素不禁轻叹了口气，看了只能等笔试结束再见面了。
　　李达俯下身，低声问道：“陛下，可要去侧殿用些点心？”
　　沈素又看了一会，最终点了点头，离开了主殿，去了侧殿休息。
　　殿内的考生无暇顾及殿内的变化，只低头答题。
　　沈素进了侧殿，喝了口茶，看起了书。
　　过了两个时辰，李达捧着批好的卷子过来：“陛下，这是排名最靠前的十张卷子，请过目。”
　　沈素将卷子仔仔细细地看了一会，微微颔首：“让这些考生到保和殿内侯着吧。”
　　“是。”


第148章 答应大婚
　　陆妍听到李达开始念进保和殿内的名字, 心不自觉地悬在半空。
　　她相信自己的能力，但遇到这种时候，还是会觉得担心。
　　担心会出现什么意外……
　　终于, 陆妍听到了自己的名字，缓缓松了一口气。
　　身边站着的男人眉头紧锁, 看了陆妍一眼, 目光中带着一丝愤懑与不屑。
　　然而，下一秒，他听到了自己的名字，立即喜笑颜开。
　　李达领着他们进入保和殿，进去的十个人里, 只有陆妍是女子，她承受着其他九人或蔑视或不屑的眼神, 目不斜视地往着高台之上空荡荡的龙椅。
　　不知道为什么，陆妍的脑海里突然闪过一个画面，身穿龙袍的她大袖一挥, 表情肃穆, 而台下是朝廷众臣, 向她朝拜。
　　陆妍连忙摇了摇头，仿佛要将这个画面丢出脑海，闭上眼。
　　但脑海里的画面没有停止, 反而更加清晰了。
　　她举行了封后大典，可是身边没有人，她的手里抱着一块木牌，上面写着沈素的名字！
　　顿时间, 陆妍脸色煞白，猛地睁开眼, 她不敢再去看龙椅。
　　她低着头，直到一声尖细的声音在殿内回荡，将她从这个近乎噩梦的画面中脱离出来。
　　沈素在龙椅上缓缓坐下，凌厉的目光扫过在场的每一个人，目光落在陆妍身上的时候，稍稍柔和了些。
　　不过，她瞧着陆妍的脸色不太好。
　　陆妍的笔试排名还是比较靠前的，阅卷官当场阅卷，轮流传阅，觉得好的就画圈，圈圈最多的前十则得见天颜。
　　陆妍的圈圈数量排第二。
　　“请考生路棋之出列——”
　　这是笔试第一名。
　　沈素重新拿起他的卷子看了一眼，书法不错，答案也很中肯，面面俱到，没有什么大问题。
　　路棋之绕过隔着皇帝和考生的屏风，端端正正地行了个大礼：“草民叩见陛下——”
　　“免礼。”沈素摆了摆手，端坐龙椅上，缓缓道，“你的答案很全面，但比较泛，能否就某个方便具体阐释一下？比如，完善律法，具体哪方面需要完善？”
　　这次的策问题目比较大，问的是如何将我朝发展得更好。
　　路棋之镇定自若地说道：“草民在偏远的小镇长大，运气好，碰上个爱民如子的长官，因而百姓安居乐业，然而，隔壁县的长官过着‘土皇帝’般的逍遥日子，那位长官搜刮民脂民膏，百姓民不聊生。官官相护，百姓有怨，却无处可申。草民觉得，可完善民告官的相关律法。”
　　沈素看出来了，这位不是只顾读书的书呆子，加以培养，日后能成为真正办实事的好官。
　　沈素目光渐凝，眸光满是认真之色：“那位长官是谁？你为何不在卷中写明？”
　　路棋之的嘴角扯出一丝苦笑：“陛下，若是草民写明了，恐怕这份卷子，便无法呈给陛下了。那位长官的姻亲便在京中任官，草民怕他就在阅卷官中。”
　　“你很谨慎。”沈素微微颔首，“若是朕没问你律法的事呢？你会提起此事吗？”
　　路棋之拱手道：“草民绝不会隐瞒陛下。”
　　沈素点了点头，看向李达：“带这位考生去内殿，将具体情况写下来。”
　　路棋之面露喜色：“是。”
　　经过这么多世界，沈素早就意识到了系统的坑人之处，所谓的设定都是浮于表面的东西，内里还有一些隐患。
　　比如路棋之提的“土皇帝”，这绝不是个例，毕竟天高皇帝远。
　　路棋之被带进侧殿后，李达叫了下一个：“请考生陆妍出列——”
　　众人的目光纷纷落在了陆妍的脸上，皆是惊讶之色。
　　第二个出列，意味着她的笔试排在第二。
　　方才站在陆妍旁边的男子瞪大了双目，满脸不敢置信。
　　“民女，见过陛下——”此时此刻，陆妍只是普通的考生，不是什么安国公之女，所以自称民女。
　　她规规矩矩地向沈素行礼。
　　沈素低眸看着她，很想下去抱抱她，一月不见，她似乎瘦了不少。
　　“免礼。”沈素温声说道。
　　沈素拿起陆妍的卷子，目光落在陆妍张扬的字上，她不敢再看，她怕会失态。
　　她尽力将陆妍视作一位普通的考生，语气平静地问道：“你在文中提到治水患，要提前预防，将预防水患的理由写得很详尽，那具体的措施呢？”
　　陆妍将措施娓娓道来。
　　原本，以陆妍的人生经历，是不会了解这些的，但是她在藏经阁待了一阵子，那里除了史书典籍，还有各行业的经典著作。
　　陆妍应该是看过相关的著作了。
　　但她也不仅仅是复述书中的内容，还结合了书中看到的例子，加入了自己的想法。
　　说得有理有据。
　　沈素满意地点了点头。
　　一年不到的时间还是太短了，但陆妍走到这一步，已经很好了。
　　“下一个吧。”沈素朝着陆妍莞尔一笑，眼底露出温和。
　　“请考生伍清出列——”
　　陆妍回到了队伍里，神色淡然。
　　原本站在陆妍身边的男子，表情渐渐认真起来了。
　　虽然面圣的人与他们隔着屏风，但还是能听清里面人的说话声。
　　除了进西偏殿的路棋之，其他人都听到了陆妍的回答。
　　在他们眼中，陆妍的回答完全超出了他们的预料，即便是他们，也无法在这样的一个角度，挖得那么深。
　　一个个考生出列、回列，太阳也渐渐西沉，最后路棋之才从偏殿出来，将写好的情况递上。
　　沈素看完眉头紧锁，朝着李达招了招手：“今天就到这吧，名次改日公布。”
　　“是。”
　　沈素直接进了东偏殿，那几位阅卷官还在喝茶，一见沈素进来，连忙行礼：“陛下怎么来了此处？可是卷子有什么问题吗？”
　　沈素没有回答，目光落在这八个阅卷官中最不显眼的一个：“赵爱卿，听闻你的女婿在滨州作威作福，人称‘土皇帝’啊！”
　　赵太仆连忙跪下：“陛下！臣的女儿远嫁，许久不曾联系，若是臣的女婿有罪，还请陛下秉公处置。”
　　“那是自然。”沈素见赵太仆没有辩解，也无求情，转身离开。
　　沈素回了宣政殿，让许佑派人去将“滨州土皇帝”之事调查清楚。
　　至于今日的排名……
　　沈素顿时觉得头疼。
　　陆妍和路棋之都答得很好，陆妍唯一略逊与路棋之的地方就是人生经验方面。
　　沈素想了许久，最终还是将陆妍排在了第二，即榜眼。
　　七日后，沈素让许佑去查的事有了眉目。
　　赵太仆所言真假参半，他知道女婿的所作所为，但是袖手旁观。
　　事情败露，才着急撇清关系。
　　沈素便以“管教不严”的理由惩戒了赵太仆，并且让赵太仆亲自去捉拿女婿。
　　人捉回来后，赵太仆便让女儿同那人和离了，一切按照律法办事。
　　半月后，沈素举办了一场琼林宴。
　　沈素找了个机会，将陆妍引了出来。
　　两人坐在一处偏僻的亭子里。
　　“姐姐，你都好久没见我了，不会把我忘了吧？”陆妍撇了撇嘴，似乎不太高兴。
　　“怎么会？”沈素拿起茶盏，抿了口茶，“琼林宴后，便是正式授官，所以，我想听听你的意见。”
　　“我想当什么官就当什么官？”陆妍挑了挑眉。
　　沈素微微一怔，忍不住轻笑道：“若是如此，恐怕你要被天下读书人的唾沫星子淹死了。”
　　陆妍吐了吐舌头：“我还没说要当什么官呢！”
　　沈素嗯了一声：“你说，你想当什么？”
　　“我想在六部历练。”陆妍认真起来，坐直了身子，“我明白自己的弱点，也明白姐姐为什么点我为探花而不是状元。”
　　“好，我也是那么想的，看来我们还是心有灵犀啊！”沈素笑着说道。
　　陆妍低下头，攥紧了拳头：“姐姐，其实我很想跟你说一件事，一件很奇怪的事，殿试那天，我本想跟你说的，但是你没有留我，之后我又没机会见你，就拖到了现在。”
　　沈素面露愧疚：“抱歉，当时有急事要处理。一时忽略了你，是我的错，下次不会了。”
　　“我不是责怪姐姐的意思……”陆妍摇了摇头。
　　“我知道，我只是自觉对不住你。”沈素轻叹了口气，“所以，那件奇怪的事是什么？”
　　“我应该是做过一个梦……”陆妍斟酌了一会，将那天浮现在脑海的画面详细的复述了出来。
　　沈素越听越不对劲，抱着牌位大婚……
　　她怎么记得某个世界的陆妍好像也干过类似的事，不过，那是抱着骨灰盒？
　　沈素连忙呼叫系统：怎么回事？陆妍说的事是哪个世界的事？
　　系统：……怎么会这样？明明已经修复了……
　　沈素：？？？
　　系统：一不小心说漏嘴了。
　　沈素：说吧，出什么bug了？
　　系统：也没什么，就是陆妍前世，出现了两个bu□□，一个是美人图，还有一个是那个清正寺的方丈。
　　沈素：……果然，我就知道这俩有问题。
　　系统：美人图让陆妍模糊地想起上一个世界你们发生的事，于是她去见了方丈。方丈是我们的NPC，就是那种说什么都准的预言家。两个bug相撞，然后前世的陆妍死了。
　　沈素迟疑了片刻，问道：美人图究竟长什么样？
　　系统：宿主你见过的，就是陆妍画的你。
　　系统：宿主你见过的，就是陆妍画的你。
　　沈素目光一滞，将所有的线索串连起来，心中一阵发凉。
　　陆妍前世是为了找美人图里的她，才去找方丈，在方丈的暗示下，她自刎了。
　　还有，这些世界的时间线是混乱的？！
　　系统：也不能说是混乱，只是宿主做任务需要时间，平行世界的时间不会因此停止。同一个类型的世界可能会产生一些影响。
　　难怪……
　　沈素：那抱着牌位大婚是什么情况？
　　系统：那是第四个世界宿主死后发生的事，因为宿主已经死亡，所以第四个世界并没有立即暂停运行，直至宿主正式进入这个世界，第四个世界才暂停。
　　沈素：于是就有了这么多bug？
　　系统：抱歉。
　　沈素：然后？
　　坐等补偿。
　　然后系统就不说话了。
　　沈素：？？？
　　太狗了吧？
　　“拂华姐姐？你说我要不要去清正寺求个符？”陆妍的声音令沈素回过神来。
　　沈素握住陆妍的手，温声说道：“只是一场梦，你不必在意。”
　　陆妍可千万不要当真的啊！
　　“只是……梦？”陆妍总觉得那个画面太真实了，而且她不是做梦，她是看到龙椅，脑海里就浮现起这个画面了。
　　沈素点了点头，思忖着，得抓紧时间大婚了。
　　“妍妍，你现在愿意入宫了吗？”沈素顿了顿，补充道，“入宫不会对你现有的一切造成影响，而且，上朝也近。”
　　陆妍试探地问道：“我若是拒绝了，拂华姐姐打算怎么办？”
　　“我能怎么办呢？”沈素轻叹了口气，“自然是顺着你的心意，只是可惜不能看见你穿婚服的样子了。”
　　“既然姐姐这么想看，那我就穿给姐姐看吧！”陆妍弯起眉，笑吟吟地说道。
　　沈素眼前一亮，这是答应了。
　　她将陆妍一把揽入怀中：“姝然……”
　　“姐姐，我在这呢！”陆妍笑着应声道。
　　“我想，你穿婚服的样子，一定很好看。”沈素还没在古代看过陆妍穿婚服的样子，也没在古代和陆妍结过婚，她很期待。
　　陆妍轻哼一声，开玩笑似的说道：“那我平时就不好看吗？”
　　“好看。我的姝然是天底下最好看的姑娘。”沈素莞尔一笑，轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“走吧，去慈宁宫见见母后吧，母后有一阵子没见你了，她很想你。”


第149章 捉住两只小兔子
　　沈素站起来, 朝着陆妍伸出手，陆妍却双手抱胸，气呼呼地说：“太后娘娘都说想我了, 姐姐都没说一句想我的话，可见不是真心想娶我。”
　　“是吗？”沈素有些心虚地缩回手, 摸了摸自己的后颈, 释放了微量的信息素来安抚，“其实我在心里说了无数遍想你，次数多得让我以为早就与你说过了。”
　　陆妍轻轻嗅了嗅空气中的信息素：“少释放信息素，想着蒙混过关。”
　　“好吧，是我错了, 我真的很想你，”沈素伸手勾了勾陆妍的小指。
　　“算了, 我原谅你了。”陆妍握住沈素的手，同她一起前往慈宁宫。
　　太后对于她们即将公布喜讯的事喜闻乐见，但她还提了一件事：“日后, 你们还是得从宗室里挑一个孩子, 继承大统。”
　　沈素思来想去, 自己好不容易将女子学堂搞出点名堂来，拼尽全力地想让自己以女子身份站在阳光之下，她不想将皇位拱手让给男子。
　　她应声道：“母后所言极是, 我会挑一个女孩，接近宫里培养。”
　　太后微微一怔：“这样啊……也好，只是在此之前，你要公布你自己的身份吧？否则, 他们不会同意储君是女子。”
　　“自然。”沈素已经有了打算。
　　在离开这个世界前，她不仅要大婚, 还要公布自己的身份。
　　帝后大婚定在第二年春天。
　　沈素早就派李达去安国公府重新颁旨，明年春天帝后大婚的消息传遍了大街小巷。
　　在此之前，陆妍一直在六部历练，也就是俗称的“轮岗”。
　　有了这一重身份保障，她的“轮岗”进行得相当顺利，至少不会遇到推诿这种事。
　　谁不知道陆妍是未来的皇后，没有人敢得罪她。
　　除此之外，户部、礼部、吏部、工部分别进来了四名女子。
　　她们都是与陆妍一起考进来的，彼此惺惺相惜，其他人也不敢得罪。
　　不需要与人扯皮的她们将更多精力放在了做实事上，成长得相当快。
　　十月初，女子学堂再次招生，这次的招生情况比去年好的多，至少不需要昌宁郡主亲自出马请人来读书了。
　　女子学堂招生结束后，沈素办了秋猎，大臣及其家眷都会随行。
　　按照往年的情况，陆妍应该要和安国公夫妇一起出来，但会离沈素比较远。
　　今年陆妍自己入朝为官，再加上封后的圣旨已经颁下，陆妍干脆大胆地坐在沈素的马车里。
　　除了离沈素马车最近的宗亲，其他人也不知道陆妍与沈素同坐马车，就算知道了，也不敢说什么。
　　“这个月在工部待得如何？”沈素牵着陆妍的手，温声问道。
　　马车外人多眼杂，沈素用的是男声。
　　陆妍注意到了沈素的谨慎，弯起眉，笑着说：“挺好的，感觉学到了很多。难怪陛下让微臣轮岗。陛下用心良苦，微臣绝不会辜负陛下的期望。”
　　“如此便好。”沈素捏了捏陆妍的掌心，将她拉近，压低声音，用女声说，“怎么还学会恭维我了？”
　　“那是说给外面的人听的。”陆妍的腰被沈素禁锢住，她只能侧坐在沈素的大腿上，她的声音也很轻。
　　沈素蹙起眉：“有人让你恭维他？”
　　陆妍摇了摇头：“倒也不是，是他们常常来恭维我。”
　　“需要我派人去提点他们吗？”沈素的指腹抚过陆妍的腰部，弄得陆妍有些痒，但是又躲不开。
　　陆妍微微瞪了沈素一眼，沈素才松开手。
　　“不用……”马车一个颠簸，陆妍没坐稳，又跌进了沈素的怀里，未说尽的话一下子消失在温暖的怀抱里了。
　　霎时间，陆妍脸颊绯红。
　　“我还以为，姝然这般投怀送抱，是想求我办事？”沈素轻挑眉梢，笑意盈盈地看向陆妍。
　　陆妍却点了点头：“是有一件事……”
　　“什么事？”沈素有些好奇了。
　　“我……我之后会进场秋猎。”陆妍抿了抿唇，对上沈素含着笑意的目光，“你能不能和我一起？”
　　沈素的指腹隔着衣衫落在陆妍的后颈处，轻轻嗅了嗅，笑着问道：“想让我和你一起策马？”
　　陆妍嗯了一声：“如果不太方便的话就算了。”
　　“既然姝然都邀请我了，那我自然不会拒绝，只是，有没有什么奖励？”沈素贴在陆妍的耳边，低声问道。
　　“唔……”陆妍思索片刻，眨了眨眼，“姐姐想要什么？”
　　“可以亲一下吗？”沈素的目光落在陆妍湿润柔软的唇瓣上。
　　陆妍十分乖巧地点了点头：“可以哦，但只能亲一下！”
　　沈素一手抚过陆妍的后颈，另一只揽着陆妍的腰，将她拉得更近些。
　　四片唇瓣贴合在一起，沈素十分缓慢地舔舐着，勾得陆妍自己丢盔弃甲，微微张开了嘴。
　　城门大开，是攻城略地的最好时间，不费一兵一卒，就让陆妍投降了：“姐姐……”
　　沈素拿起帕子慢条斯理地擦拭着陆妍的嘴角：“怎么了？”
　　陆妍拂开沈素的帕子，气呼呼地说：“你不讲信用！”
　　“怎么会？我按照姝然说的，只亲了一口。”沈素笑吟吟地说道。
　　“但是你亲了好久……”陆妍撇撇嘴，双手抱胸，“我不管，你就是耍赖。”
　　见逗弄得差不多了，沈素拉住陆妍的手亲了亲，“好吧好吧，是我的错，下次姝然想怎么亲，我就怎么亲，全都听你的好不好？”
　　陆妍脸颊绯红：“你就知道耍我玩！”
　　沈素轻笑了一声：“但方才你明明也很愉悦，我闻到你身上散发着的鸢尾花香，很清甜。”
　　陆妍的脸更红了。
　　此时马车停下，马车外的守卫走近马车道：“陛下，到了。”
　　“知道了。”
　　沈素扶着陆妍，让她先下马，然后才自己走下马车。
　　“我……我去找我的爹娘了，猎场见。”陆妍慌里慌张地跑开了。
　　沈素脸上的笑意更甚，李达走上前：“陛下，秋猎结束后的宴会，可要将陆姑娘的座位移到您的身边？”
　　“不必，来日方长。”沈素摇了摇头。
　　李达：“是。”
　　秋猎的第一支箭是沈素射出去的，靶子设在场地中央，她拉开弓，不负众望地射中了靶心。
　　她瞥了一眼陆妍，看见她满眼惊喜的样子，便又拿了一支箭，箭离弦后射穿了原来的那支箭，将其劈成两半，依然正中靶心。
　　“漂亮——”
　　“好！”
　　“陛下万岁！”
　　沈素此刻有种冲动，想将束着的长发放下来，洗掉脸上的脂粉，不再伪装男声，用本音告诉这些人，他们能做到的，她也可以，他们不能做的，她还是可以。
　　但沈素忍住了。
　　她缓缓放下弓：“本次秋猎，朕随诸位一同前往！”
　　众人来到马场选马，沈素早就看好了马，也为陆妍看好了马。
　　她看见陆妍跟在众人后面，便让李达告诉陆妍，这匹马是她特意给她准备的。
　　众人上马后，沈素的马在最前面，她朗声道：“猎物最多的爱卿，朕已备好了丰厚的奖赏，诸位可千万别相互谦让。”
　　“谢陛下——”
　　“驾——”
　　阵阵马蹄声在树林里响起，惊得丛林里的鸟儿从树枝从飞起。
　　沈素对彩头不感兴趣，趁机脱离了队伍，想在猎场里和陆妍“私会”。
　　但她等了好一会，都没有等到人。
　　她骑着马在树林里漫步声，百无聊赖地捉了两只活的小白兔。
　　不远处响起了急促的马蹄声，然后是 “吁”的一声。
　　沈素提着两只兔子的耳朵，看向来人，是陆妍。
　　“总算是等到你了。”沈素笑着说道。
　　陆妍没有下马：“其实我只是想看你策马的样子，刚才我看到了，很好看。”
　　沈素眼底含着笑意，嗯了一声：“所以我家姝然想在这次秋猎中脱颖而出？”
　　“我想拿第一，不仅是文，武我也要胜过他们。”陆妍微扬下巴，眼神熠熠生辉。
　　沈素说：“好，那我先带着这两只小兔子回营地，我在营地等你，注意安全。”
　　陆妍点点头：“嗯。我不会让你失望的。”
　　沈素拎着小兔子回了营地。
　　见沈素回来，李达连忙迎了上来，他看了一眼沈素手里的提着的兔子，笑着问道：“陛下，这两只兔子该如何处置呀？”
　　沈素思索了片刻，说道：“放笼子里，带回宫里养起来吧。”
　　“是。”李达接过兔子，有些庆辛自己没乱说话。
　　沈素回到休息的账中，外头已经有人在准备宴会了，饭菜的香味都已经飘了出来。
　　她坐在账中等了许久，也没见陆妍回来，其他女眷都是在猎场入口等的，但沈素又不好意思挤过去，只能走出营帐，远远地望着猎场门口。
　　陆陆续续有人回来了，禁军负责盘点猎物，按照提前设定的分值表算分数排名。
　　比较早回来的大多分数不高，大多是来划水的，也有空手归来的。
　　到了后面，就有人捕猎到比较大的猎物，比如鹿什么的，但寥寥无几。
　　“怎么还没回来？”沈素不自觉地有点担心，她总觉得自己和猎场犯冲，每次秋猎都会遇上什么事。
　　太后走到沈素的身边，问道：“在等妍妍？你若是担心，让锦衣卫出去找找吧。”
　　沈素点点头，当即让林祈进去找人，如果找到了人，不一定要将人直接带出来，只要保证她的安全，就没关系。
　　临近开席，陆妍才回来，她将捕到的猎物放下，交由禁军负责人清点，然后连忙赶往宴会。
　　禁军算分排名还需一会，沈素便让众人先吃着点。


第150章 时间不多了
　　陆妍刚缓过来, 脸还是通红的，她拿起了桌上的酒壶给自己倒酒，猛地喝了一口, 又将自己呛到了，安国公夫人连忙给她递水。
　　沈素目光柔和地看着陆妍, 思忖着她大概是累了, 想要喝水，没想到壶里装的是酒，一时没注意就被呛到了。
　　陆妍抬眸间，与沈素的眼神对上，两人相视一笑。
　　很快, 禁军排好了名次，将名单递给沈素。
　　沈素看了一眼, 眸底略过一丝惊讶：“陆妍、路棋之并列第一。”
　　先前，她以为路棋之只是个有些生活经验的文弱书生，没想到骑术也如此厉害。
　　沈素清了清嗓子, 朗声道：“两位爱卿皆为魁首, 不知有什么想要的？”
　　路棋之谦让地示意陆妍先说。
　　陆妍也不客气, 拱手道：“陛下，臣只愿天下太平，百姓安居乐业, 陛下平安康健，别无所求！”
　　“爱卿的一颗赤子之心，朕深受感动，来人, 赐座。”沈素趁机在自己的身边加了个位置，示意陆妍坐在身边。
　　陆妍：“谢陛下。”
　　“路爱卿呢？可有什么心爱之物？”好歹是魁首, 沈素可不能两个人什么都不赏，反正陆妍想要什么，她后续都可以补上，但路棋之不一样。
　　路棋之拱手道：“臣想求一道赐婚圣旨！”
　　沈素目光一滞，她觉得这个场景有点熟悉。
　　“臣爱慕兵部尚书之女多年，请求陛下赐婚——”
　　顿时间，沈素松了一口气：“婚姻大事，须得双方同意。”
　　她转头看向臣子家眷坐着的地方，问道：“兵部尚书之女可在？”
　　一身青色衣衫的姑娘站了起来：“臣女在。”
　　沈素语气温和：“此事，你如何看？你若是不愿，朕绝不勉强。”
　　姑娘红着脸道：“臣女愿意。”
　　说着，她抬起了头，遥遥相望，两人的眼底都含着笑意。
　　沈素能看出来，两人绝非初识，也许很久之前就认识了。
　　后来，沈素从太后口中得知，路棋之的父亲曾经遭人陷害入狱，死在了狱中。
　　哪怕平反了，路家也一蹶不振了，路棋之是路家独子，是路家唯一的希望。
　　而兵部尚书的夫人与路家夫人交好，所以青衫姑娘和路棋之是青梅竹马，只是后来路家出事，路棋之不想连累青衫姑娘，于是主动退了婚。
　　之后，两人都未娶未嫁。
　　如今，终得圆满。
　　有时候沈素在想，自己什么时候能够圆满呢？
　　十个世界已经过半，以后，她的路该怎么走呢？
　　回现实世界，还是留在快穿管理局？
　　她有些迷茫。
　　每当这种时候，她会喝杯茶，苦涩压下心底翻涌的思绪，然后接着办公。
　　这年冬天，沈素如愿将陆妍调到了自己的身边。
　　陆妍待在宣政殿帮沈素处理政务的第一天，沈素忍不住开起了小差。
　　认真起来的陆妍太有魅力了，她时不时偷偷看了一眼。
　　在沈素这样看了陆妍四五次后，陆妍忍不住放下手中的笔，抬眼看向单手支着脑袋发呆的沈素：“陛下，怎么微臣一来，您就开始偷懒了？”
　　摸鱼中的沈素被老婆抓个正着，她淡定地笑了笑，然后神色平静地环顾四周，抬手道：“你们都退下吧。”
　　“是。”李达将殿内侍奉的宫女太监领了出去。
　　殿内只剩下沈素和陆妍两人。
　　沈素起身朝着陆妍走去，停在她的身后，双手给她捏了捏肩膀：“我可没偷懒，我是在看刚调到我这的陆大人本事如何……”
　　陆妍拂开沈素的手：“狡辩，你就是想偷懒。”
　　“好，你说什么就是什么……”沈素俯首在陆妍的耳侧轻轻落下一个吻。
　　湿润柔软的触感转瞬即逝，但陆妍的脸却越来越红了，她压低声音道：“这里是宣政殿！”
　　“可她们都出去了。”沈素一脸无辜地说道，“我偷个懒，也无关紧要，该做的事，我还是会做的。”
　　“你……你偷换概念！”陆妍气呼呼地偏过头，“你明知我说的不是那个意思！”
　　沈素眨了眨眼，指腹落在陆妍的后颈处，轻柔地抚摸着：“那陆大人说的是什么意思？”
　　陆妍合上奏折：“臣看陛下闲得很，不如陛下自己批吧。”
　　语罢，陆妍转身就要走，沈素连忙搂住了她的腰：“别呀，陆大人走了，朕一个人孤苦伶仃地待在这，多孤单啊！”
　　“怎么会呢？陛下可以去找未来的皇后，至于臣，只做分内之事。”陆妍轻轻掐了一下沈素的细腰。
　　沈素故意嗷了一声，又见陆妍瞪了她一眼，她连忙停下做作的动作，转而说道：“好吧，只是朕要去哪找未来的皇后呢？她似乎不想见我，还很讨厌我。”
　　“翻墙呗，陛下不是很擅长这套吗？”陆妍推开沈素，轻哼了一声。
　　沈素上前一步，又将陆妍以一个比较舒服的姿势抱入怀中，温声道：“好了，都是我的错，我这就认真批奏折，姝然不要生气，好不好？”
　　“没生气……”陆妍重新坐了下来，打开奏折，看了一眼进行分类。
　　沈素也回到了书桌上，同陆妍隔着一段距离：“那爱卿说起话来怎么阴阳怪气的？”
　　陆妍的动作一顿：“有吗？”
　　“有啊，你仔细回忆一下！”沈素说道。
　　陆妍指了指自己，撇了撇嘴：“那你回忆一下你方才的行为，你像不像一个为色所迷的昏君，而我是那个妖后。”
　　“那我努力点，不让姝然变成一代妖后。”沈素莞尔一笑，拿起笔开始批奏折。
　　批奏折相当考验沈素的忍耐性，尤其是奏折经过分类后，一堆重要的奏折凑在一块，沈素觉得自己的血压直线上升。
　　年末果然是多事之秋啊！
　　沈素放下奏折，缓了口气，瞥了一眼窗外，空中飘起了雪花。
　　又是一场冬雪。
　　“姝然，今天留在宫里吧。”沈素温声说道，“下雪了，可见天意如此。”
　　陆妍拿起奏折的动作一顿：“可是明日就是除夕，我该回家陪着爹娘。”
　　“宫里有除夕宴，这次就不大操大办了，只请了我母后的亲眷，还有你的家人，明日你便能见到他们。”沈素温和地说，“况且雪天路滑，我不放心。”
　　陆妍点了点头：“好吧，那我就顺从天意。”
　　“想宿在哪？”沈素又问。
　　“当然是慈宁宫偏殿。”陆妍轻抬眉梢，“不然能宿在哪呢？”
　　“自然是坤宁宫。”沈素眼眸中尽是笑意，“左右封后大典三月就要举行了，提前住进去也没有关系。”
　　陆妍连忙摇摇头：“这不合规矩，当时候一定会有人弹劾我的，我可不想分奏折的时候看见自己被弹劾的内容。”
　　“既然姝然介意，那还是回慈宁宫吧。”沈素站了起来，“走吧，我送你回慈宁宫。”
　　“陛下请留步，陛下政务繁忙，不必相送。”陆妍和沈素走到门口，陆妍瞥了一眼站在外头的宫女太监，低声说道。
　　沈素为陆妍披上斗篷，握住她的手：“忙了这么久的政务，总该让我休息一下吧。”
　　掌心温度交汇的刹那，陆妍抬眸看了沈素一眼，目光落在沈素脸上，眼下有一圈乌青。
　　看来，前些天确实是累着了。
　　“走吧。”两人的手藏在斗篷之下，紧紧地交握在一起。
　　她们走到慈宁宫后，主殿的灯已经灭了，太后的侍女守在外面，她见沈素来了，急忙上前行礼：“陛下。”
　　“母后已经睡了？”沈素问了一句。
　　“太后娘娘已经睡下了，但娘娘吩咐过了，偏殿已打扫干净，请安乐县主在偏殿休息一晚。”
　　“还是母后想得周到。”沈素将陆妍送进偏殿后，正打算离开，却被陆妍圈住了手腕。
　　陆妍低声说道：“姐姐，你的手有点冷。”
　　沈素微微一怔，正想说自己不冷，却发现陆妍给她的手上套了毛茸茸的东西，她低头一看，是手笼。
　　“上回答应了姐姐的手笼，我已经做好了。”陆妍眼底满是笑意，“姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢……谢谢你，姝然，我很喜欢这个手笼。”沈素动作轻柔地抚过手笼上绣着的两只小兔子。
　　“姐姐喜欢就好……”陆妍瞥了一眼外头飘着的雪，轻声道，“姐姐，快些回去吧，不然等会儿风雪大了就不好走了。”
　　“若是不好走，那就不走了。”沈素笑吟吟地说道。
　　陆妍侧过身，挑了挑眉：“那姐姐还是进来喝杯热茶吧？”
　　“好。”沈素进门仅仅喝了杯热茶，便恋恋不舍地离开了。
　　可惜，陆妍只能休息一晚，明天除夕宴结束后，陆妍便要被安国公夫妇接回去了。
　　安国公夫妇接受她是一回事，但是他们也不会由着沈素来，比如让陆妍长住宫里的这个提议，就被他们婉言拒绝了。
　　这年春节，陆妍也是在安国公府过的，这大概是她在安国公府过的最后一个春节了。
　　春节结束，陆妍每日随父亲一同上朝，早朝结束，陆妍还得跟着沈素一起办公，这样的日子到了大婚前三天。
　　“姝然，明日你便回家准备大婚吧，我给你放个长假。”这天傍晚，沈素放下奏折，抬眼看向陆妍。
　　陆妍没有放下笔，低头问道：“那你呢？你要一个人批那么多奏折？”
　　“这是我原本就该做的，姝然已经帮我承担了那么多，我哪能连这个假都不给你放？更何况，你面对的是终身大事，马虎不得。” 沈素从一旁拿下披风，为陆妍披上，“最近乍暖还寒，你披着这个，免得着凉了。”
　　“好吧。”沈素亲自牵着陆妍的手，将人送往宫门口，看着陆妍坐下马车，渐渐消失在她的视线里。
　　她们的时间不多了。


第151章 第五个世界结束
　　沈素准备了两套婚服, 一红一绿，都很漂亮，全是女款。
　　一套是陆妍的, 另一套是自己的。
　　三日后，她站在高台上, 一身红色婚服, 凝望着一步步踏上台阶的陆妍。
　　她身穿凤冠霞帔，端庄大方，眼底满是笑意，朝着她一步步走来。
　　她的陆妍，穿什么都好看。
　　而底下的大臣们吓得大惊失色。
　　“陛下是不是穿错了？”
　　“陛下怎么会着女装？！”
　　“尚衣局和礼部怎么办事的？！”
　　安国公也在底下, 他也有些神色慌张，茫然无措。
　　旁边的同僚戳了戳他：“国公大人, 这究竟是怎么回事？”
　　“这……老夫也不知道啊！”安国公挠了挠头。
　　见安国公的神色不似作伪，他们便自己窃窃私语起来。
　　但这些都无法阻止陆妍走向沈素的步伐。
　　太后也站在高台上，看着越来越近的两人, 越看越觉得相配, 脸上不禁浮现起满意的笑容。
　　沈素终于牵住了陆妍的手, 两人站在高台上，接受着众臣跪拜。
　　“陛下万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁——”
　　嘹亮的声音传遍了整个皇宫。
　　沈素与陆妍十指紧扣, 她转过头，贴在陆妍耳边轻声说：“若我真能万岁，你也要万岁。”
　　陆妍举着扇，忍不住轻笑了一声：“好。”
　　在一系列繁重的礼节结束后, 陆妍坐在坤宁宫等沈素。
　　沈素才不想同那些人喝酒，她只想见到她的皇后。
　　宴席上, 众人纷纷猜测今日大婚为何会出这样的差错，而沈素始终没有来宴席，让他们怀疑，今日参加封后大典的根本不是皇帝，说不定是她身边的侍女，陛下是不是病了？
　　哪怕太后就坐在台上镇场子，他们也不敢随意问。
　　倒是不懂这些弯弯绕绕的武将提起沈素，问道：“太后娘娘，陛下怎么还没来？微臣还想敬陛下一杯酒。”
　　另一位武将打了个饱嗝，调笑道：“你要是美人在怀，你也顾不上喝酒。”
　　李蓉低头喝了一杯酒，眸中略过一丝疑虑。
　　她先前在慈宁宫里见过陛下，她敢肯定，今日高台上的一定是陛下。
　　制定礼服后需要试穿，就算弄错了也能改。而且没有人能逼陛下穿她不想穿的衣服。所以此事只有两种可能——
　　要么，陛下有异装癖。
　　要么，陛下是女子。
　　李蓉拿着酒杯的手，不自觉地有些颤抖，她不禁想起这一年来发生的事，去年三月，她考过了解试，改变了自己的命运。
　　她头一次那么强硬地拒绝了父母安排的婚事。
　　她不要嫁给一个不如她的纨绔。
　　这一步步走来并不容易，但如果没有沈素的推动，她早就嫁人了，从此麻木地过完一生。
　　“李蓉，你怎么了？”坐在李蓉身边的也是女子学堂出身，一起考过殿试的女子。
　　“欣冉，我有预感，三日后的早朝，会有一场巨变。”李蓉放下酒杯，低声道，“我们都是陛下提拔上来的，无论发生了什么，我们必须站在她的身边。”
　　女子会心一笑：“这是自然，没有陛下就没有我们的今日。”
　　她们能做出这种猜测，其他人也能。
　　只是大部分人不敢将这个想法真正放在心上。
　　在他们眼里沈素除了开办女子学堂和允许女子参加科举这两事，其他方面都是他们圣明的君主。
　　沈素还是先帝唯一的孩子，如果是女儿，先帝为何要对外宣称是皇子，甚至要将皇位传给她呢？
　　他们始终无法理解，所以他们将这个想法抛在脑后，认定陛下只是有女装癖。
　　--
　　坤宁宫
　　身处坤宁宫的陆妍不知宴席上的暗流汹涌，她举着精致的团扇，挡住半张脸，目光忍不住朝外看去。
　　门被推开了，陆妍按捺下惊喜，安静地坐在床边。
　　“怎么这么安静？”沈素远远地看着一身凤冠霞帔的陆妍，目光渐渐柔和下来，她合上门，温声说道，“我让其他人都下去了。”
　　陆妍这才不端着，放下团扇，一脸惊喜地站起来：“拂华姐姐怎么这么早就来了？”
　　“早些来不好吗？免得让你等急了。”沈素走到桌边，到了两杯酒，“好吧，我是太想见你了，就没去宴席，你今日没吃多少东西，又那么累，那些繁重的仪式就免了，但合卺酒还是要喝的。”
　　沈素坐到床边，将一杯酒递给陆妍。
　　两人的手臂交缠在一起，目光在暧昧的空气中交汇，两种不同的信息素将她们包裹在里面。
　　她们仰头饮尽了合卺酒。
　　沈素拿过陆妍的酒杯，将其放回桌上：“先吃点膳食填饱肚子吧。”
　　“我们要穿着这些吃吗？”陆妍指了指自己身上的凤冠霞帔。
　　沈素轻笑了一声：“自然是脱下，不然会很累。”
　　沈素亲手帮着陆妍卸下头顶的凤冠和发簪。
　　“拂华姐姐，你身上的婚服，绣的是龙吗？”陆妍任由沈素在自己头上摆弄，她伸手抚过沈素婚服上绣着的金龙。
　　“是啊，我先让尚衣局绣好婚服上的金龙，然后求着母后帮我改成女款的婚服，得亏母后手艺巧，不然我都怕赶不上我们的大婚。”沈素将发冠和发簪放在一旁，伸手帮着陆妍脱下外面的那层繁重的凤袍。
　　身上的负担被褪下，陆妍站了起来，帮着沈素脱下绣着金龙的婚服。
　　沈素自己则摘下金龙发冠。
　　两人牵着手在桌前坐下，桌上基本都是些点心，但也能填饱肚子，陆妍一边吃着绿豆冰糕，一边问：“姐姐，你穿女装大婚怎么不提前和我说一声？我险些吓了一跳，真怕有些人现场骚动起来，破坏我们的大婚。”
　　沈素莞尔一笑：“放心，有锦衣卫在，他们不敢。而且，我也不是完全穿的女子婚服，我头上还带着发冠呢！”
　　“咦？”陆妍喝了一杯茶水，好奇地问道，“那姐姐是不是没带过凤冠，要不要试试我的？”
　　沈素摸了摸鼻子，小声说：“其实我戴过，母后将她出嫁时的凤冠给我戴过，只是太重了，我就放弃了。况且，大婚穿女子的婚服只是个铺垫，等三日后上朝，我就不再伪装了。”
　　“原来如此。”陆妍若有所思地点了点头，“那三日后的早朝，你还有别的铺垫吗？”
　　“我安排了锦衣卫，林祈负责那日的守卫，除此之外，我让许佑盯着信陵王以及那些宗亲。”沈素伸手握住陆妍的手，“你若是觉得害怕，那日可以告假。”
　　陆妍当即摇了摇头：“不，我要和你站在一起，无论会遇见怎么样的危险，我都不要离开你，你也不要抛下我。”
　　“好。”沈素轻柔地抚摸着陆妍的头发，低眸吻了吻她的眼角。
　　屋内的鸢尾花香越发浓郁，沈素也不再压抑自己，将陆妍打横抱起，拉下床帐。
　　她又一次标记了陆妍，这大概是这个世界的最后一次标记。
　　也因为是最后一次，沈素的动作里夹杂着不舍与不甘心，难免失了轻重。
　　“嘶——”陆妍微仰起头，指尖在沈素的手臂上划出三道红痕。
　　“抱歉，我轻一点。”
　　……
　　三日后，沈素穿着女装上朝，殿内安静得能听到针落下的声音。
　　李蓉远远地看了一眼，反而松了一口气，陛下是女子，对于她们来说，是好事。
　　一位两朝老臣躬身上前，声音颤抖：“陛下何以穿女装上朝？这不合规矩……”
　　沈素不再装了，直接用清冷的女声说道：“哪里不合规矩？哪一条律法规定了，不能穿女装上朝？”
　　顿时间，所有的目光都落在沈素身上，那名两朝老臣当即晕了过去。
　　“李达，将王大人送去偏殿，请个太医看看。”沈素摆了摆手道。
　　“是。”李达早在两天前就知道了。
　　他知道，无论如何他都和沈素绑在一起了，若是他表现出有一丝异心，锦衣卫一定会杀了他。
　　若是沈素被废，那他也难逃一死。
　　况且先帝待他不薄，他不能因为陛下是女子，就放弃她。
　　他只能忠于沈素。
　　“这……这究竟是怎么回事？”礼部尚书只觉得自己快要昏过去了，事情怎么会变成这个样子。
　　沈素淡淡地说：“什么怎么回事？礼部尚书若是身体不适，可以先退下，其他爱卿可有事要奏？”
　　这时，李蓉站了出来：“陛下，微臣有本要奏。”
　　所有人的目光都落在了李蓉这个初出茅庐的女子身上，各色的目光打量着她。
　　有不屑，有憎恨，也有疑惑。
　　“讲。”沈素抬手道。
　　李蓉拱了拱手，掷地有声地说道：“微臣要参户部尚书中饱私囊，户部的账目有问题。”
　　“你胡说八道！”眼见着火就要烧到自己身上，户部尚书连忙反驳，“陛下，这女人在污蔑微臣！绝对不能留这种蛇蝎女子在朝堂上啊！”
　　沈素眸光微沉：“李爱卿只是参你一本，何至于说是蛇蝎心肠？户部尚书你急什么？还是你怕了？”
　　“陛下！微臣没有……”户部尚书跪了下去，“这些年微臣兢兢业业，无愧于心呐！”
　　沈素懒得搭理他，转而看向李蓉：“李爱卿既说户部尚书中饱私囊，可有证据？”
　　李蓉躬身道：“户部的账本便是证据。”
　　顿时间，户部尚书松了一口气：“臣没有做，陛下若是不信，可以去查户部的账。”
　　李蓉接着说道：“户部的账本是假的，请陛下让锦衣卫立即搜查户部及户部尚书家中，搜出真正的账本！”
　　户部尚书脸色一白，嘴唇毫无血色。
　　见此，沈素便信了一半，她冷声说道：“户部尚书停职半月，等锦衣卫的调查结果出来再决定如何处置。”
　　接着，另外几位女子也一一上前，将自己所在部门里的蛀虫揪了出来。
　　她们就像是丢入溪水里的石头，掀起了一阵阵涟漪和水花。
　　她们吸引了其他朝臣的火力，被揪出来的人自顾不暇，而与那些人相关的人也帮着他们与几位女子争论。
　　没人再能顾得上沈素是女子的事。
　　“够了——”若是吵也就罢了，沈素竟发觉有几个臣子竟撸起袖来了，当即打断了他们。
　　“这些事，朕都记下了，若无别的事，便退朝吧。”沈素摆了摆手道。
　　这时，信陵王才站了出来，问出了在场的所有人关心的问题：“陛下是女子？”
　　沈素淡淡地扫了他一眼：“重要吗？”
　　“陛下若是女子，合该禅位。”信陵王想起先前那次被捕，心中越发不平。
　　他怎么甘心向一个女子俯首称臣。
　　而且，沈素之前的话提醒他了，只要沈素被废，他是有机会登基的！
　　“凭什么？”沈素嗤笑了一声，信陵王鲁莽愚昧，什么都没有准备好，就敢说出这种话。
　　沈素早就让锦衣卫围了信陵王府，一旦信陵王有任何异动，就缉拿王府内的所有人。
　　她缓缓站起来，双手负在身后，目光凌厉地扫过台下的每一个人：“朕这个皇帝，做的不差吧？朕没让我大昭亡国，还将父皇的太平盛世延续下去，如今四海升平、河清海晏，信陵王要做乱臣贼子，毁了天下太平吗？”
　　“信陵王为了一己私欲，想搅动风云，这样的人，怎么能做皇帝？”沈素的声音很冷，像是淬了寒冰。
　　“本王不做皇帝，难道要把这江山拱手让给外人吗？”信陵王朗声道，“差点忘了，陛下娶了安国公之女，不知两个女子，如何能诞下后代？不如陛下尽早禅位！”
　　沈素冷笑一声，信陵王该不会以为动动嘴皮子就能登基吧？
　　她抬手道：“来人！给朕拿下！”
　　一队训练有素、身披铠甲的女子从殿外进来，步伐沉稳有力，毫不费力地将信陵王缉拿。
　　这支军队是沈素日后的亲卫，叫朱雀。
　　“爱卿们还有何异议？”沈素沉声道。
　　这时，路棋之站了出来，面色恭敬，拱手作揖：“陛下登基以来励精图治、仁厚礼贤、内政修明、睦邻安边，有如此明君，是我等之幸，更是大昭之福，吾皇万岁万岁万万岁——”
　　说到后边，路棋之行了跪拜之礼，一举一动，便是教授礼仪的女官站在这，也挑不出半分差错。
　　大臣们看了一眼新科状元，又看了看虎视眈眈的朱雀军，朱雀里的每一个人都神情严肃，手里还提着刀，仿佛下一秒就要开始杀戮。
　　他们不禁跪了下来：“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　陆妍见众人都跪了下去，顺势也要跪下，却见沈素抬了抬手，示意她不必行礼。
　　沈素朝着陆妍缓缓走去，扶住她的手臂，牵住她的手，同她一起站在这高台上。
　　系统：任务已完成，正在暂停世界——
　　沈素缓缓闭上眼，只觉得陆妍似乎骤然抓紧了她，但好像只是一瞬间的事。
　　她睁开眼，发现这个世界的一切都暂停了。
　　大臣保持着俯首叩拜的姿势，信陵王保持着被朱雀军羁押的姿势，陆妍保持着笑容。
　　台下每一个人脸上的表情一览无遗，有的面露恐惧，也有不甘与不屑，也有一些人表现得云淡风轻。
　　无论他们怀抱着怎样的心情，沈素的任务已经完成了。
　　系统：正在脱离本世界，请宿主稍等片刻。
　　沈素看了陆妍最后一眼，在这一眼里，她有一瞬间觉得，陆妍在请求她不要走。
　　沈素迟缓地挪开目光，心想，应该是错觉吧。
　　一道白光闪过，世界的一切亮得人睁不开，转而又黯淡无光。
　　沈素重新站在了那个纯黑空间里。


第152章 游轮之上
　　系统：在上个世界中, 经过系统检测，恋爱脑小姐之后会成为了一代权臣、是手握实权的太后，在宗室中选了一个女孩, 继承大业，恋爱脑得以颐养天年, 改变原本的自刎命运, 任务完成。宿主可要查看下个世界？
　　沈素听完点了点头，问：“下一个世界是什么时代背景？”
　　系统：是科技高度发达的时代。与宿主经历的第二个世界差不多。
　　沈素了然：“也就是说，Alpha、Omega内部会存在分级的那种？”
　　系统：是的。后续，这个情况还会发生变化，具体请看世界详情。
　　沈素：好的。
　　【第六个世界详情】
　　蓝星生态急剧恶化, 最开始是持续的高温天气，之后地震、火山爆发、泥石流、龙卷风、海啸……所有的自然灾害一拥而上。
　　由此引发了数次核泄漏, 核辐射也成了人类以及其他生物的一大杀器。
　　许多物种异化、甚至是灭亡。
　　Alpha、Omega都发生了不同程度的进化。
　　粮食问题成了人类亟待解决的问题。
　　人类陷入了很长一段时间的饥荒，甚至陷入了易子而食的境地。
　　蓝星球人口迅速减少。
　　半年后，军方再完成自身的调整和重组后, 负责灾后重建, 分发物资, 但人们依然生活在水生火热之中，异化的动植物会打扰人类生活，甚至会杀人。
　　没有进化的人几乎没有自保能力。
　　谁也不知道, 之后世界还会发生什么。
　　【恋爱脑详情】
　　恋爱脑小姐是一名知名钢琴家，善良单纯。
　　恋爱脑小姐父母早逝，恋爱脑小姐的父母在她六岁那年就去世了，父母给她留下了巨额的财富, 等到她十八岁那年，这笔钱就会打到她的账户上, 除此之外，她的账户里每个月都会有定额的生活费。
　　她被家中的保姆照顾长大。
　　保姆有个儿子，长相英俊，与恋爱脑小姐青梅竹马，可惜是个人渣。
　　恋爱脑小姐学习成绩优异，考上了本市最好的公立高中，而人渣成绩差，花钱才进了本市的私立高中。
　　人渣沾上了赌，但是恋爱脑小姐一开始不知道。
　　一开始，人渣问他妈要钱，他妈陆陆续续帮他还钱，但两个月后，他妈心脏病发意外死亡了。人渣继承了他妈的财产，也没还清。
　　他只能去求恋爱脑小姐，在她面前装可怜，恋爱脑小姐帮他还清了赌债，还劝他不要赌了，还清了赌债。
　　在恋爱脑小姐高中毕业后，即将去另一个区——英区留学，人渣向恋爱表白了，恋爱脑小姐开心地答应了，并且她留在了华区，上了一所华区最好的音乐学院。
　　人渣则去了恋爱脑小姐的公司里上班。
　　大学毕业之后，俩人就结婚了。
　　蜜月旅行，恋爱脑小姐带着他去坐了豪华游轮，坐游轮前，恋爱脑小姐买了巨额保险，受益人是人渣。
　　人渣想趁着恋爱脑小姐入睡，将她扔下海，结果被伪君子拦下。
　　恋爱脑小姐看清了人渣的真面目，将杀人未遂的人渣送进监狱，而对救了她的伪君子芳心暗许。
　　伪君子也看上了恋爱脑小姐的美貌，和恋爱脑小姐闪婚领了结婚证，领证当天，地震了，两人被人群冲散，分开了五个月后，才重逢。
　　恋爱脑小姐以为是小别胜新婚，以为在患难后，他们的感情会更好，而且她进化了，她可以保护伪君子。
　　但伪君子只是表面温润如玉，实则自私冷血，他从小道消息得知，没有进化的人可以通过吸食人脑的方式得到进化。
　　恋爱脑小姐睡梦中死去，再也没有醒来。
　　【准备好了吗？宿主？】
　　沈素陷入了长久的沉默，问道：“这是末世？”
　　【算是。】
　　沈素：“那无论是谁，最后的归宿都是死亡？”
　　【不一定呢！人类得到了进化，还是有一部分人能活下来的。】
　　听到进化这两个字，沈素又问：“人可以通过吸食人脑的方式得到进化，是真是假？”
　　【假的呢！】
　　顿时间，沈素松了一口气，乱世之下，什么都可能发生。如何真的可以，那世界都要乱套了。
　　【宿主要开始捏人吗？】
　　沈素：“我还有个问题。”
　　【宿主请说。】
　　沈素：“下一个世界的恋爱脑，是不是陆妍？”
　　【不知道呢亲！亲亲去了就知道了。】
　　沈素点了点头，思索片刻后，才想好了下一个世界的人设。
　　【是全蓝星最强、最有钱、最有权势的人，灾难过后依然不缺食物。】
　　只有自己强大了，才能通往自由。
　　她想了想，接着写。
　　【与恋爱脑小姐是好朋友。】
　　她估摸着下一个世界大概就是陆妍，于是便写下了这句。
　　上一个世界，她们是全然陌生的，这就需要她去建立两人之间的信任，去搭建沟通的桥梁。如果她们是朋友，这个步骤就省去了。
　　难点就成了身份的转变。
　　【宿主要穿去哪个时间点呢？】
　　沈素回忆了一下世界详情，下一个世界的恋爱脑小姐有两段感情，一个赌鬼，一个食人魔，都不是什么好东西。
　　要么，她穿到游轮上，直接救下恋爱脑，直接不管食人魔了，将恋爱脑抢过来，但是她会面临长达好几个月的灾难，能不能活下来是个问题。
　　要么她穿到灾难发生后，抢在恋爱脑和食人魔重逢前出现，阻止他们重逢。
　　沈素不想再让陆妍受那么多苦了。
　　“穿到赌鬼动手那晚。”沈素语气坚定地说道。
　　就算她不能在天灾中活下来，只要改变了恋爱脑的命运，她就赢了。
　　【好的，正在加载中——】
　　光影流转，沈素被光刺得睁不开眼，当她自己再度睁开眼的时候，发现自己在一个相当奢华的房间。
　　她应该就在游轮上。
　　沈素抬眸看着墙上的钟表，现在是下午六点。
　　她走出房间，来到甲板上，太阳已经西沉，只剩下海平面上的余晖。
　　赌鬼会在晚上动手，她还有时间，只是……赌鬼会在哪里动手呢？
　　正当沈素出神的时候，身后传来一道陌生而婉约的女声：“沈总，你怎么在这？”
　　沈素面露疑惑地转过身，目光落在了眼前清纯可人的女Omega身上，她的脑海里瞬间浮现起一些画面。
　　空气陷入了冗长的沉默。
　　沈素在想，自己又被系统坑了，这人设怎么和那个渣A那么像？虽然她以前也挺渣的，但是没必要在这个世界给自己增加难度吧？
　　女Omega拿起一张房卡，眼底的疑惑更甚：“沈总，不是周助理让我过来的吗？是我会错意了吗？”
　　沈素的余光里看见了一道熟悉的身影，她连忙一把女Omega手中的房卡夺过来，讪讪地笑了笑：“的确是误会。”
　　在她穿越过来前，这个世界的“沈素”对那位女Omega一见钟情，让助理周晨给那位女Omega递房卡。
　　“好吧。”女Omega失望地离开了。
　　沈素没空管那个Omega，连忙追上走远的陆妍：“陆妍——”
　　陆妍转过身，笑吟吟地看向沈素：“我打扰你勾搭Omega了？”
　　顿时间，沈素瞳孔一缩。
　　怎么会这样？
　　眼前的人，和她记忆里的陆妍没有一丝相似。
　　无论是声音还是外貌，都很陌生。
　　而且，在这个世界的沈素的“记忆”里，眼前的Omega就叫陆妍，和她从小相识，只是朋友。
　　那为什么她在余光里发觉这个Omega的时候会觉得她是以前的陆妍？
　　是被记忆影响了吗？
　　陆妍见沈素不说话，有些疑惑地问道：“怎么了？为什么这样看着我？”
　　“我……我和那个Omega什么关系都没有！”沈素还是解释了一下，“是个误会！”
　　陆妍轻笑了一声：“你突然那么慌张做什么？给我一种感觉，我好像是来抓奸的哈哈哈……”
　　沈素欲哭无泪了，感觉跳进黄河也洗不清了。
　　但是，现在到底是什么情况？
　　沈素压下心底的疑惑，看向陆妍，轻叹了口气，表情渐渐严肃起来：“真没有……还有一件事，我必须要提醒你。”
　　如果眼前的人不是陆妍，那她也要完成任务，第一个目标就是恋爱脑的现男友。
　　“什么事？”陆妍疑惑地问道，“怎么突然就这么严肃？”
　　沈素正想开口说赌鬼的事，就听见一道陌生的男声从身后响起，她转过身，看见一身高定黑色西装的男Alpha，目光渐凝。
　　她想起来了，这就是陆妍家保姆的儿子，也就是人渣赌鬼，杜川。
　　在这个世界，沈素明里暗里劝过陆妍不少回，尤其是知道杜川沾上赌后。
　　陆妍每次都会和她反驳，杜川对她有多好，还说杜川跪着哭着说自己不会再赌了。
　　沈素也说过，赌鬼的话不能信。
　　但陆妍不信，她根本劝不动。
　　杜川淡淡地看了沈素一眼，径直走向陆妍，挡住了沈素看向陆妍的目光：“妍妍，你怎么在这，走吧，我们去用晚餐吧。”
　　“好。”陆妍转头看向沈素，问道，“沈素，一起去吗？”
　　沈素摇了摇头：“你们先去吧，我不饿。”
　　“那我们……明天再聊？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素嗯了一声，看着陆妍和杜川走远，她的笑容瞬间消失在脸上。
　　因为她劝分的事，杜川一直看她不顺眼，陆妍从中调和也没有用。
　　不过，杜川得意不了多久了，今晚，陆妍一定能成功分手。
　　沈素看了会大海后，回到宴会厅内，周时周助理走到她的身边，问道：“沈总，方才那位Omega得罪您了吗？需要封杀吗？”
　　刚才的那位Omega还是小明星。
　　“不必。”沈素垂眸道，“你去帮我查查，陆妍和她的男朋友的休息室在哪。”
　　既然世界详情里说，那个赌鬼是趁她睡觉将人带出去的，那行动时间应该就是深夜，地点就是休息室。
　　只要她抢在世界详情里的陆妍第二任男友之前救下陆妍，任务说不定就完成了。
　　周时颔首道：“我这就去查。”
　　周时帮着沈素查过很多次杜川了，所以对于沈素的要求一点也不意外。
　　沈素走进餐厅，自己拿了点甜品，坐在角落吃了起来，观察着餐厅里的人。
　　这些人非富即贵，当然，沈素自己是蓝星首富，沈家掌握着蓝星的军权。
　　所以，沈素只要站在那，什么都不用做，就有人赶着上前了。
　　她记忆里见过的或者是没见过的，陆续走上前和她打招呼攀谈起来。
　　沈素不想应付这些人，聊了十分钟不到，就借口离开了，周时正好回来，便急忙跟上。
　　她走到舱外，看着波澜壮阔的大海，没有说话。
　　“沈总，陆小姐在307，杜先生在309。”
　　沈素沉思了片刻：“他们附近还有空房间吗？”
　　周时颔首道：“我去安排。”
　　沈素嗯了一声，目光依然落在海面上，似乎被这波浪吸引了一般。
　　今日是波澜壮阔的大海，日后却成了将人类吞噬的魔鬼。
　　她无法改变注定的灾难，但是她可以提前做好准备，等下了游轮，她就发布通知让蓝星军民准备高温天气需要的东西。
　　但又不能直接告诉他们屯粮，否则供货商趁火打劫，有的人买了很多，而有的人却买不到。
　　好在沈素的设定里，灾后她家也是物资丰富。
　　她不禁轻叹了口气。
　　带着一丝咸味的清凉海风将沈素的长发吹起，她拨弄了一下长发，
　　“表妹？你怎么在这？不去陪你的小Omega了？”一道散漫悠然的男声从身后响起。


第153章 食人魔就在身边
　　沈素转过身, 看向眼前的男Alpha，是这个世界里她的表哥蒋思恒。
　　蒋思恒从小就是别人家的孩子，学习好、作风好, 性格温和，毕业后便自己创业, 虽然排不上富豪榜, 但青年企业家的排行榜上，他排名很靠前，总结就是年轻有为，还是个S级Alpha，是京中很多Omega的梦中情A。
　　“是你啊……”沈素随口应道, 心里却在祈祷周时快点过来，她要赶紧去监视那个赌鬼了, 这些和她任务没有关系的人就不要来烦她了！
　　“表妹好像不是很欢迎我啊？”蒋思恒故作疑惑地摸了摸下巴，“最近我也没得罪你吧？”
　　沈素露出一个假笑：“怎么会呢？我就是有些好奇，表哥怎么来了？你不应该在餐厅应酬吗？我听说, 你的商业版图又扩大了。”
　　“应酬得多了, 也会觉得累。”蒋思恒长叹了口气, “表妹不也是因为这个出来的吗？”
　　沈素笑了笑，没有回答，她看见站在不远处的周时, 便朝着蒋思恒微微颔首：“表哥你自便，我去休息了。”
　　“明天见。”
　　“再见。”沈素转身，没有看见蒋思恒眼神中一闪而过的嫉恨以及瞳孔颜色的变换。
　　--
　　沈素的新房间308就在307房间对面。
　　周时还很贴心地在门口放了一张高度刚刚好的凳子，她坐在那, 正好能看见猫眼。
　　“你也去休息吧。”沈素对着周时说道。
　　周时微微颔首：“好，沈总如果有事, 随时给我打电话或者用通讯器。”
　　沈素嗯了一声，合上房门，低头拿起自己的手机，信号还是很差，不过床头柜里有通讯器，还有报警按钮。
　　沈素想了想，将手机和报警按钮拿在手里。
　　手机可以录像，将杜川的罪行全都录下来，到时候再报警，将杜川送进局子。
　　第一个人渣赌鬼就解决了。
　　想到这，沈素面露疑惑，第二个人渣食人魔是谁？如果她代替了那个食人魔救下恋爱脑，那个食人魔还会出现吗？
　　沈素坐在门边的高脚凳上，一边观察着对面的情况，一边呼叫系统。
　　她发现最近系统真是越来越划水了，她不叫，系统就不说话。
　　系统：在呢，亲亲。
　　沈素：食人魔在哪？
　　系统：就在这只游轮上呢！
　　沈素：你在说什么废话？
　　系统：食人魔已经和宿主接触过了呢！
　　沈素：？！！
　　系统：那位叫蒋思恒的就是食人魔。
　　顿时间，沈素睁大了双目，她实在难以想象人们口中学习好、人品好的蒋思恒，最后会变成一个食人魔？
　　不过，蒋思恒的长相温润如玉，倒是和世界详情里描述“伪君子”的词对上了。
　　沈素：靠！不早说？
　　她一想到自己和食人魔接触过，就觉得头皮发麻。
　　但蒋思恒现在又没做什么，两人还是表兄妹关系，似乎不能随意对他做什么。
　　正在沈素苦恼之际，猫眼里出现了陆妍和杜川。
　　杜川扶着陆妍进了屋子，陆妍像是脱了力一般，靠在杜川的身上，就连头也歪倒了在杜川的肩膀上。
　　沈素盯着这个背影看了很久，太像了。
　　“砰——”
　　对面的门被关上了，沈素有点坐不住了，她给周时打了个电话：“去给307送点吃的。”
　　周时：“沈总，需要送哪些食物？”
　　忽而，对面的门开了，杜川从里面走了出来，进了隔壁他自己的房间。
　　沈素目光微沉，又说：“不必了，再去检查一下船上的摄像头，看看有没有什么问题，确保无死角。”
　　周时：“是。”
　　沈素一刻也不敢松懈的盯着对面，她在想杜川要靠陆妍获得巨额保险赔付，那他必然不能暴露自己是杀人凶手这件事。
　　船上有完善的监控设备，杜川不可能逃过这些设备将陆妍拖出来丢进海里。
　　难道他是个彻头彻尾的蠢货？以为杀了也没事？
　　又或者，杜川是将陆妍引到船舱外，然后趁机将人推下去。
　　但现在陆妍不是昏迷了吗？
　　疑惑盘旋在沈素的脑海里，久久不能散去。
　　等到深夜，对面的房门打开了，陆妍浑身都是通红的。
　　原本沈素眼皮都开始打架了，这时，她瞬间清醒过来，心想，这是怎么回事？难道是发情了？
　　正当陆妍打算开门的时候，就见陆妍敲响了隔壁房间的门。
　　“我好像过敏了……”陆妍摸了摸自己的手臂，“身上很痒。”
　　沈素并没有松懈，她反而蹙起眉，继续观察着两人的下一步动作。
　　“走，我带你去医务室。”杜川牵住陆妍的手，轻声说道。
　　“好。”
　　等两人消失在转角，沈素才打开门，朝着他们离开的方向走去。
　　他们走的方向的确是医务室。
　　她刚走到门口，就遇上护士：“沈总，你也是来找唐医生的吗？”
　　也？他们俩还在里面？
　　沈素嗯了一声，问道：“里面有人吗？”
　　护士说：“唐医生带着一名女Omega出去了。”
　　沈素隐约觉得不对，连忙呼叫系统，锁定三人的位置。
　　系统：唐医生在医务室里，杜川和陆妍正在前往甲板的路上。
　　沈素猛地打开门，径直看向了坐在医务室里的唐医生，这张脸，几乎和杜川一模一样，唯一不一样的地方是唐医生带着黑框眼镜，刘海垂下来遮住了半个额头。
　　值得注意的是，他没有穿白大褂。
　　杜川穿走了唐医生的白大褂？！
　　她隐约明白了什么，当即朝着甲板跑去。
　　护士往里瞧了一眼，摸了摸脑袋：“唐医生，原来你在啊……”
　　唐医生眸光微闪，推了推黑框眼镜，点点头：“对，我在。”
　　“咦？那刚才出去的是谁？”护士满脸疑惑。
　　唐医生微微一笑，没有回答，只是问道：“可以帮我关一下门吗？”
　　“好的。”护士点点头，帮着合上门。
　　--
　　沈素按照系统指引的方向，终于赶到了甲板上。
　　两人正在吵架，彼此推搡着，看似动作由情绪牵引着，而实际上，杜川一步步将陆妍引到边缘。
　　“你把我叫到这里来就是为了说这些？你在胡说八道些什么啊？”陆妍伸手推了杜川一把，没推动，反而自己后退了两步。
　　“你不相信我？我和你一起长大，你不相信我，反而去相信你那个所谓的闺蜜。你们就是高中同学而已。”杜川按住陆妍的肩膀，逼得她又后退了两步，他目眦欲裂地说，“如果你不信，你可以回去看，看看她是不是待在308号房间里监视你。你的闺蜜在监视你，你不觉得恐怖吗？”
　　沈素瞳孔一缩，不禁攥紧了拳头，朝前走去的脚步也渐渐放缓。
　　“那你有证据吗？就算她在308号房间又怎么样呢？这只游轮是她家的，她想住哪就住哪，她担心我，所以住在我的对面，有问题吗？”陆妍不明白为什么今天男友突然爆发了。
　　她也知道男友和沈素的关系不好，但是以前只是互相看不顺眼，男友对于沈素也是平心静气的，今天在这发什么疯？
　　“你就这么相信她？对她坚信不疑，我呢？我是你的男朋友啊。你还记不记得咱们多少次吵架都是因为她？你那么相信她，你为什么不和她在一起啊？她也是Alpha，还是S级的，我只是A级的Alpha，而且她还是沈家人，你跟她在一起，比跟我在一起好不知道多少倍！”杜川激动地挥起手，眼底满是恨意与不甘。
　　陆妍的位置有点危险，沈素抬眼便看见杜川缓缓抬起的手，她冲着陆妍喊道：“躲开——他想杀你！”
　　陆妍也想躲开，但她过敏还没好，浑身酸软，她尝试往旁边躲，但是没来得及，还是被猛地一推。


第154章 揭穿
　　霎时间, 她觉得脚下一空，但是料想中的海水并没有朝她袭来。
　　她的手被沈素紧紧地抓住了。
　　杜川被踹中了要害，捂着那处疼得嗷嗷叫, 心想，这Alpha的移动速度怎么这么快？
　　“抓紧了！”沈素朝着陆妍伸出另一只手。
　　她用力将人拉了上来, 轻轻拍了拍她的背, 以示安抚：“没事了，没事了。”
　　陆妍惊魂未定地看着蜷缩在地上的陆川：“他……他为什么要杀我？”
　　沈素拿出纸巾擦了擦陆妍的额头渗出的汗：“我早告诉过你，赌徒的话不能信。他没钱了，之前又答应你不再赌，所以他起了杀人骗保的心思。你以为他为什么那么慌张地和你结婚, 脸婚礼都没办，也就你傻, 相信他出息后会给你补办。”
　　明明陆妍可以自己出钱办，但她为了维护杜川那点可怜的自尊心，放弃了。
　　“我……我没有！”蜷缩在地上的杜川挣扎着说道, “我刚才就是太生气了, 失手一推。”
　　“随你怎么狡辩, 我已经报警了，警察很快就会过来。”沈素抬起手，晃了晃手中的报警器, “游轮剩下的航线取消，很快就会靠岸，你逃不了的。”
　　杜川不指望沈素，连忙爬到陆妍脚下, 抱着她的小腿，哭着说道：“妍妍, 你要相信我。我是真的爱你，我怎么可能会杀了你呢？不信的话，你可以查手机。我真的没有赌博，是她在污蔑我！”
　　“谁知道你有几个手机呢？” 沈素挑了挑眉，转头看向陆妍，“对吧陆妍？”
　　无论眼前的这位恋爱脑小姐是不是陆妍，她都要完成她的任务，所以，必须揭露这个赌鬼的真面目。
　　杜川瞪了沈素一眼，接着说道：“你说我是为了骗保，可是所有人上这个游轮都要买保险。是陆妍自己决定的，受保人是我，又不是我逼她的。”
　　陆妍低着头，像是还没缓过来，一言不发。
　　沈素一脚踹开杜川：“拿开你的脏手。是，不是你逼她的，但她只能写你，你是她唯一的……合法伴侣。”
　　说到最后四个字的时候，沈素如鲠在喉。
　　明明长得不一样，声音也不样，她却觉得，眼前的这个人很可能是陆妍。
　　“还有，如果你没想骗保，那你又为什么要把她骗到这里来？”沈素话音一顿，俯视着地上的杜川，“唐医生跟你是什么关系？他和你长得一模一样啊！你还穿着他的白大褂出来。我猜，你勾结了唐医生，让他配合你制造不在场证据，是吗？”
　　“不……不是。”杜川咬牙切齿地狡辩，“我根本不知道你在说什么，我根本就没去见过唐医生，妍妍过敏了，我直接去找护士拿了药，她说要来甲板上吹风，我才把她带过来的！妍妍，你说，你告诉她，我们根本没见过什么唐医生！”
　　陆妍冷冷地看着他：“杜川，我的确没见过唐医生，但是你有没有见过，我就不知道了。毕竟我出门后不久，就莫名其妙失去了意识，直到你把我带到甲板上，我才醒过了，你还说沈素的坏话，故意激怒我，趁机跟我争吵，然后想……推我下海。”
　　杜川的声音开始颤抖：“我没有……我不是故意的。”
　　“杜川，你当我是傻子吗？以为我不长眼睛吗？你是故意推我，还是无意……当我看不出来吗？”陆妍抬起头，眸中淬着寒意，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，“我相信你爱我，相信你不会再赌，可是你呢？你要杀我？”
　　虽然看起来陆妍清醒了，但沈素还是有些担忧地望着陆妍，发觉陆妍的眼眶有些湿润。
　　毕竟是相伴了那么多年的人，为了钱要杀人，换作是谁，都会觉得心寒。
　　杜川跪在陆妍不远处痛哭流涕：“对不起，妍妍，是我错了，是我猪油蒙了心，能不能不要让警察来抓我，我求你了！我给你做牛做马……我妈只有我这么一个儿子，你不想想我，也想想我妈吧？是我妈这么多年将你养大的！”
　　陆妍眼波微动，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　沈素冷笑一声：“好冠冕堂皇的话呀，怎么，你妈是免费照顾她的？你妈没拿保姆的工资？说的好像跟多伟大的人似的，你们母子俩打了算盘以为我看不出来吗？你妈撮合你和陆妍，你娶了陆妍，整个陆家都是你们俩的天下了。不过，你妈不是不久前已经去世了吗？你这么爱你妈，怎么不下去陪她？”
　　杜川跪爬着到陆妍面前，再一次抱住了她的小腿，哭着道：“妍妍，你看，你的闺蜜就是这么看我们的，她从来都没看得起过我，她一直对我抱有偏见，妍妍，推你下去是我一时糊涂，我跟你道歉，你被离开我，好不好？我保证，以后我给你当狗，你让我去哪我就去哪！”
　　沈素眉头紧锁，看了陆妍一眼：“你之前是怎么看上他的？”
　　陆妍俯下身，拂开杜川的手，声音很轻：“大抵是被猪油蒙了心吧。”
　　沈素轻叹了口气，揽住陆妍的肩膀，轻轻拍了拍：“今日能看清他的真面目，也算是一件好事。”
　　“沈素，谢谢你，如果不是你，我今天就要折在这了。”陆妍露出勉强的笑容。
　　“好了。”沈素抬手拭去陆妍眼角的泪珠，温声道，“不想笑的话就不用笑。在我面前，不需要勉强自己。”
　　陆妍的脸上依然挂着笑：“还有，对不起，之前一直没听劝，你应该挺难过的吧？”
　　“是有点恨铁不成钢。”沈素抓住陆妍的手腕，想拉着她离开，结果杜川还想继续纠缠，于是她又踹了一脚泄愤。
　　这时，转角走出来蒋思恒，面露疑惑：“你们……这是在干什么？”
　　沈素神色复杂地看了蒋思恒一眼，一时弄不清他是之后被逼黑化还是原本就是个道貌岸然的伪君子。
　　“表妹，怎么了？”蒋思恒问道。
　　沈素指着地上蜷曲着的杜川：“你来得正好，将这个男Alpha绑起来吧，他杀人未遂。”
　　蒋思恒瞥了一眼跪在地上的男Alpha，眼底略过一丝嫌弃之色，但又很快恢复了平日里的温润，问道：“证据确凿了？”
　　沈素没有错过蒋思恒脸上的表情变化，说道：“对，有监控，大概还有人证。”
　　蒋思恒幽幽地说道：“既然如此，那何不直接将人扔下海？就说实在推搡之中将人推下去的，算是正当防卫。反正这里就我们三个，天知地知你知我知，这种人渣不如直接杀了，反正法律也判不了死刑。”
　　沈素的眸底略过一丝惊讶，他不装了？
　　她便顺着蒋思恒的话说下去：“那就劳烦表哥了将他给做了。我保证，我们沈家的律师团一定不会让表哥进去的。”
　　“别……别杀我！”杜川听得吓出了一身冷汗，连忙跪在地上磕头。
　　沈素有种梦回古代的错觉，这杜川也太……
　　蒋思恒轻笑了一声，又改口道：“我开玩笑的，现在可是法治社会，船上还有监控，这个男Alpha绝对逃脱不了法律的惩罚。我们没必要脏了自己的手。”
　　“表哥说的是。”沈素见蒋思恒一直在跟她周旋，她干脆自己拿出一条绳子，将杜川捆起来，免得横生枝节。
　　“沈总。”唐医生也来了，他瞥了一眼地上的杜川，淡淡地道，“此时与我无关。”
　　“怎么无关，你可是从犯。”沈素敛眸道，“你协助杜川制造不在场证据，帮助他解决了杀人的后患。”
　　唐医生的语气依然很平静：“我没有，而且我也不知道他是要去杀人。”
　　沈素质问道：“可是，当你看见他扶着一个昏迷不醒的女人进医务室时，你不会觉得奇怪吗？”
　　“我只是个医生，不是侦探。我帮杜先生开完治过敏的药之后他让我把白大褂借给他穿一下，很快就还给我，仅此而已。”唐医生低下头，看着杜川身上的白大褂沾了不少脏东西，还被绳子捆住，以至于衣服皱了起来，他皱了皱眉。
　　“你知道自己是医生，竟然还把白大褂借给别人……”沈素嗤笑了一声，“随你怎么狡辩，这些话留着去跟警察说吧！看看他们信不信你？”
　　这时，周时来了。
　　“沈总，今晚我来守着他，你们先去休息吧。”
　　沈素牵起陆妍的手，朝着周时微微颔首：“多谢。”
　　说完，沈素带着陆妍去了自己的房间。
　　沈素的房间是这个陆妍的顶配，原本，她给陆妍安排的是隔壁房间，但是没想到杜川莫名其妙说她这么做是看不起他，就是不住顶配房间，非得让陆妍向下兼容，和他住307、309这类房间。
　　其实这类房间也不差，这艘游轮上就没次的东西，沈素的房间只是多了几个游乐设备，其他也没什么。
　　现在沈素想明白了，杜川就是在怕她，怕她破坏了他的杀人大计。
　　307附近人员流动复杂，哪怕他猜到沈素可能就住在对面，也敢这么做。
　　沈素拉着陆妍在沙发上坐下：“喝水吗？还是别的？”
　　回到房间的陆妍整个人耷拉下去，完全没了精神气，在外头，她还能强撑着，但这里没有别人，她就卸下了所有的防备，她抱着沈素，哭得上气不接下气。
　　“没事了，没事了……”沈素轻轻拍着陆妍的背，“一切都会过去的。”
　　她也没劝陆妍不要哭，哭也是一种发泄，现在的陆妍需要哭来缓解内心的苦痛。
　　沈素穿着的是露肩黑色长裙，陆妍就趴在她的肩头哭，温热的泪珠落在她的肩膀上，缓缓下滑，染湿了裙子。
　　她也没在意，只是温声安慰着陆妍：“他会受到惩罚的，别怕，我在这里。”
　　“沈素，有你真好。”陆妍的话里带着哭腔，“如果我能早一点遇见你就好了。”
　　沈素轻轻嗯了一声，脑海里忍不住浮现起前几个世界的一些画面。
　　她和陆妍已经认识很久很久了。
　　但……眼前的这个人，是她吗？
　　沈素低下头，指腹落在陆妍的肩头，将她的肩膀掰正，她定睛看着垂头丧气、抽泣着的陆妍。
　　浓密纤长的睫毛被泪珠沾湿，看着可怜极了。
　　会不会眼前的这个人就是陆妍？
　　不同的外貌和声音，是系统给她设的障眼法，怕她窥探到更多。
　　沈素盯着陆妍盈满泪水的双眸，这种感觉越发强烈，她想，得找机会和系统确认一下。


第155章 进化
　　陆妍继续哭着说：“如果, 我们从小就认识，我也不会一直依赖他，他不是我的全部, 说不定，我能早点远离他, 沈素, 你之前是不是很恨我？我怎么都不听你的劝说，非得和杜川在一起的时候。”
　　“我怎么会恨你？我恨的人是杜川。”沈素轻叹了口气，“陆妍，一切都过去了，以后要擦亮眼睛, 千万……不要轻易相信别人。”
　　陆妍破涕而笑：“下次，我一定听你的, 如果你觉得我男朋友不行，我就和他分手！”
　　沈素微微恍神，还有下次……
　　是啊, 陆妍只是把她当成朋友。
　　就算这次阻止了陆妍和蒋思恒相爱, 以后呢？
　　末日级的灾难有太多的变数, 就算不是蒋思恒，也会是别人。
　　沈素敛眸道：“你最好记住这句话。”
　　陆妍笑着点了点头。
　　“要我送你回隔壁房间吗？”沈素擦干陆妍脸上的泪水，温声问道。
　　陆妍挽上沈素手, 笑着说：“我想和你一起睡，就像我们高中那会，我们就睡在隔壁床，隔着栏杆还能手拉手。”
　　“这里是大床, 我们之间没有栏杆了。”沈素笑着说道，内心却一阵阵发凉。
　　七年的友情, 还一起出去旅游过，睡过同一张床，但都没有擦出火花。
　　虽然十八岁前两人还没有分化，但这足以说明，这个世界的陆妍对她只是友情。
　　后来沈素分化成S级Alpha，陆妍分化成S级Omega，从生理上说，她们十分匹配，可她们也依然只是朋友。
　　记忆里的沈素看着她和杜川纠缠，数次劝分都没劝成。
　　今日总算是分手了，但沈素依然在为陆妍难过，也为这个世界的任务忧心忡忡。
　　如果她日后死在了天灾里，怎么办？
　　这时候，系统冒出来了：宿主可以按照之前的策略，先拿下恋爱脑，这样你正好死在天灾里了，她也许就不会爱上别人，这样也没蒋思恒的事了。
　　沈素：所以，这个世界的恋爱脑和上一个世界的恋爱脑是同一个人吗？
　　系统沉默了。
　　沈素：不回答就当你默认了？
　　系统：好吧，作为上个世界几处bug的补偿，这边可以给亲亲透露一点点消息，上个世界的恋爱脑和这个世界的恋爱脑是同一个人。除此之外，这个世界绝对没有bug。
　　沈素：真抠啊……上次好歹给一个一生体验卡，这次什么也不给。
　　系统：宿主可以考虑加入快穿管理局，只要面试成功成为员工，任务完成后可以随意选择去留。而且我们是弹性工作制，只要任务完成，宿主可以自由地在世界穿梭游玩。
　　沈素：一般公司在招人的时候都会把自己公司夸得天花乱坠。
　　系统：……
　　沈素：真的没有补偿吗？不会是你私吞了吧？以前一个bug就给了好多东西，现在好几处bug一个补偿都没有吗？我感觉不对劲，等我完成所有任务，我就去申诉一下吧？清者自清，而且你们快穿局那么优秀，如果你没问题，那肯定不会冤枉你的，对吧？
　　系统：是因为以前对任务的影响较大，所以有补偿，不过，这边可以帮亲亲申请一下呢！
　　沈素点了点头，这还差不多。
　　她从来不会让自己吃大亏，在现实世界中，某些公司的销售客服是有提成，他们为了促成交易，往往会让利。
　　可能会通过一些优惠吸引客户。
　　如果客户主动提出要什么，在能给的范围内，他们大概不会直接说可以，会比较委婉一下，说帮您申请。
　　看似是亏本买卖，实际上他们是赚的。
　　得到这种回答，大概就稳了。
　　--
　　沈素为陆妍拿来提前准备的新睡衣：“洗漱一下就去休息吧。”
　　陆妍轻轻嗅了嗅自己身上的味道：“是不是有一股酒味？”
　　沈素递衣服的动作一顿：“还好。”
　　“那我先去洗个澡。”陆妍接过睡衣，朝着浴室走去。
　　沈素坐在沙发上，拿起科学杂志漫不经心地看了起来，时不时抬起头，望向浴室的方向。
　　确认了这个世界的“陆妍”就是陆妍，沈素并没有觉得轻松。
　　其实，系统说的对，只要她按照原来的方法，就可以完成任务。
　　但是，她的时间不多了。
　　现在是四月，天气变化特别大，有时候十多度，有的时候高达三十度。
　　按照陆妍前世，之后的两个月，她会和蒋思恒热恋，然后火速领证，之后就是长达五个月的分别。
　　现在陆妍还不认识蒋思恒，这是她最好的机会。
　　就在沈素沉思的时刻，浴室的门开了，陆妍毫不设防地裹着浴巾从里面出来：“我好了，你要进去洗吗？”
　　陆妍刚洗完澡，阻隔贴还没贴上，散发出淡淡的鸢尾花香。
　　沈素目光渐凝，嗯了一声，将自己的眼神从陆妍身上挪开，目不斜视地拿起睡衣，朝着浴室走去。
　　浴室里的镜子被水雾蒙住了，只能看到模糊的人影，潮湿的空气里还弥漫着鸢尾花香。
　　沈素伸手关上浴室门。
　　陆妍坐在沈素坐过的沙发上，拿起沈素随意丢下的科学杂志，百无聊赖地翻了几页。
　　正好看到有一页的页脚被折了，她定睛一看，有专家说提到最近几年的气候存在异常，希望人类能节能减排……
　　这些话陆妍很熟悉，在学校里背得滚瓜烂熟，她很快就将这页翻了过去。
　　陆妍翻了一会，又拿起书架上的另一本新闻杂志看了起来。
　　很巧的是，这一本，也有几页被折了。
　　被折的几页是对社会现象的观察——
　　最近有几个Alpha在网上说自己有了特异功能，比如有个男Alpha声称自己能跳得很高，跳一下就能撞到房顶。
　　众人都不信，那个男Alpha开了直播，但是直播里他跳的并不高，只是比正常人高一点点。
　　而后就有人查出来，这个男Alpha是个体育生，所以跳高才会比较厉害。
　　至此，网友就说他为了引流在那胡说八道，开始网暴他。
　　那位男Alpha就关停了社交账号。
　　无独有偶，另一个女Alpha声称自己只要看一个人的名字和生辰八字，就能看到一个人的过去，也开了直播，当街实验，路人就站在她的面前，她说的过去，遭到了路人的全盘否定。
　　“我的过去根本就不是这样的！”路人当场砸了她的摊子。
　　这个人也被当做神棍网暴了。
　　除此之外，还有一例，有一个电竞选手，在社交账号发动态，声称自己的手进化了，手速特别快。
　　的确，他的手速变快了，但是没人觉得那是进化。
　　“狼来了”演多了，就渐渐没有人相信人类还能“进化”了。
　　陆妍却陷入了沉思，她忽然想起自己被推下去的那一刻，沈素迅速抓住了她，沈素当时站得并不近，那她是怎么做到的？
　　她会不会也是哪里进化了？
　　--
　　淋浴头里的温水哗啦啦地冲走沈素身上的泡沫，她缓缓闭上眼，任凭水打湿脸颊和头发，她抬起手，正想拿毛巾，手拂过的地方是一片虚空。
　　毛巾呢？
　　沈素这才想起来，毛巾好像还在外头。
　　她的脑海里浮现起毛巾被整齐地叠在柜子里的画面。
　　“砰——”
　　沈素感觉自己好像被门撞到了，地上很滑，慌乱之中，她抓住了门把手，才不至于滑倒。
　　她猛地睁开眼，发现自己移动到了浴室门口，回眸一看，淋浴头依然开着。
　　沈素连忙关掉淋浴头，目光渐凝，这是怎么回事？
　　是世界详情里说的进化吗？
　　她的能力是……瞬移？
　　沈素再次闭上了眼，脑海浮现起自己家中卫生间的画面。
　　她又自己撞了一遍浴室门。
　　陆妍听到浴室的动静，连忙走到浴室外，焦急地问道：“沈素？你怎么了？”
　　“我没事。”沈素攥紧了门把手，缓缓站起来，“浴室太滑了，刚才不小心摔了两下。”
　　陆妍依然不放心：“你真的没事吗？要我进来看看吗？”
　　“真的没事。”沈素将手覆在门上，睁开眼，回头看向浴缸，又闭上眼了，脑海里描绘出浴缸的样子。
　　下一秒，她就站在了浴缸里。
　　这下，沈素真的确认了，她的确是“进化”了，她可以瞬移到脑海里浮现的场所，但是中间不能有阻碍。
　　这就是为什么当时她能及时抓住陆妍。
　　这应该算是个不错的技能，尤其是逃跑的时候。
　　想明白后，沈素站在浴室的门边，出声道：“陆妍，我的毛巾好像没拿，可以帮我拿一下吗？在南边一排最下面的那个柜子里，是新的。”
　　门外传来了陆妍的声音：“好！我看到了。”
　　很快，陆妍一手捂在自己的胸口，免得身上的浴巾掉下来，另一只手拿着毛巾，她走到了浴室门口，看见了露出来的那条缝，泄出浴室里的暖色灯光。
　　陆妍轻咳了两声：“我在门口。”
　　“谢谢。”沈素这才伸出手，接过毛巾，然后慢慢地收回手，将门合上。
　　也许是沈素的手太好看了，陆妍的目光就没有移开过。
　　纤长白皙、骨节分明的手指，抓住毛巾的那一刻，她觉得自己的心好像也被抓了一下。
　　陆妍连忙摇了摇头，将脑子里的杂念赶出去，坐回沙发丧。
　　因为心不在焉，她倚在沙发上的时候，没注意到自己的浴巾快掉了。
　　沈素将自己的身子擦干后穿好睡衣，走了出去，一眼便看见倚在沙发上的陆妍，她身上的浴巾将掉未掉。
　　沈素又低头看了看自己的睡衣。
　　穿得可真严实。
　　她转而又安慰自己，不急，勾引不能急于一时，得等把杜川处理掉，再勾引陆妍。
　　陆妍见沈素出来，立即从沙发上做起，胸前的浴巾险些掉了，但被她及时抓住了。
　　“你不穿睡衣吗？”沈素捂住自己的后颈，又嗅了嗅空气中的味道，鸢尾花香和红酒味都很淡。
　　“沈素你忘了？我喜欢裸睡。”陆妍笑着说道，“你忘了？我高中的时候口嗨，说让你过来，结果你是行动派，我当时裹着被子，跟个毛毛虫似的。”
　　沈素眼皮一跳，脑海里瞬间浮现起这个画面，就连当时的心情也涌上心头。
　　从期待到失望。
　　那时候的“她”有一瞬间以为，陆妍是喜欢她才对她这样的。
　　当她清醒地看到陆妍脸上的惊讶和动作的抗拒，她什么也没做，只是笑着说：“我可是行动派，才不像你，就知道口嗨！”
　　这件事就被这么打哈哈过去了。


第156章 还挺别致
　　沈素径直走到大床旁, 缓缓躺下，看着头顶华丽繁重的灯，酸胀感充斥在心间, 她幽幽地说：“我记得，怎么会忘呢？”
　　陆妍也跟了过来, 躺在了沈素的身边, 顺着她的目光看去，面露疑惑：“你在想什么？”
　　沈素轻叹了口气：“还记得我们高中的时候，你说以后结婚了，要请我当伴娘……可是杜川连婚礼都给不了你。你说，婚礼太繁琐, 会花很多钱，你就放弃了。我一听就知道, 这不是你的想法，是杜川那么说的，你被他说服了。那个时候, 我就对杜川没有一丁点好感。他给不了你更好的东西, 还要拉你同他共沉沦。”
　　“原来那个时候, 你就已经认清杜川了？”陆妍敛眸，没有再回忆少年时期的愉快。
　　曾经那些与杜川相知相伴的快乐回忆都成了刺向她的一把尖刀。
　　她以为杜川是在宽容她，无论她做什么, 如何作，杜川都会原谅她，但实际上，那是杜川为了金钱利益忍辱负重。
　　身在其中时, 她不觉得有什么。
　　回头看，才发现一切都有迹可循, 只是她眼盲心盲，信了杜川，将沈素话当耳旁风。
　　有一种沉重的气息郁结在她的胸口，久久不能散去，压得她喘不上气。
　　沈素依然盯着天花灯上的灯，嗯了一声：“或许要更早一些吧。我也经常去你家，虽然杜川有意要避开我，但我还是见过他几次，我看见他就觉得反感，那时候是第六感作祟。后来，我去查了杜川，发现他又开始偷偷赌博了。”
　　“对不起，第二次发现他赌博的时候，我又原谅了他。”陆妍愧疚地闭上了眼。
　　她总觉得，她和杜川走到这一步，她也有责任。
　　沈素轻叹了口气：“你不该跟我说对不起，你应该跟你自己说对不起。你若是不爱惜自己，我又能怎么办呢？”
　　陆妍沉默了半晌，然后扯出一丝苦笑：“如果那一次，我就和他分开了，没有做多余的事，是不是就不会发生现在的这些？这样我和他也不至于走到这一步。”
　　“别想这些了，往前看吧。”沈素知道，这个世界的陆妍，不下一剂猛药，是不会和杜川分开的。
　　“谢谢你，沈素。”陆妍握住沈素的手，“幸好有你。”
　　沈素失笑道： “我们之间，不用这么客气。”
　　这天夜里，两人聊了很多过去的事，大部分是高中时候宿舍里发生的趣事。
　　聊得越多，沈素脑海里的记忆就越清晰，那种爱而不得、钝刀子割肉般的痛觉从心脏流向四肢百骸。
　　高中的时候，正是少女怀春的年纪，那时陆妍每说一遍杜川对她如何如何好，沈素就加深了对杜川的厌恶，心中的痛感也加深了一分。
　　因为她不喜欢杜川，所以陆妍去领证都是先斩后奏。
　　沈素就更讨厌杜川了。
　　两人聊了很久，直到陆妍渐渐睡去，沈素才闭上双眼。
　　睡前，沈素又联系了系统。
　　很多东西是要自己去争取的，如果她不争取，这次的补偿可能就不复存在了。
　　沈素：申请到了什么？
　　系统：是个盲盒哦~宿主三选一选一个吧。
　　沈素的脑海里浮现起黑、白、灰色的三种盒子。
　　看起来没什么区别。
　　不知道能不能再抽到一次一生体验卡。
　　沈素：白色的吧！
　　系统：恭喜宿主，获得一张回溯卡，仅在任务失败后使用，任务失败后，拥有此卡的宿主不会被抹杀，而可以选择一个世界节点，重新进入这个世界。
　　沈素：鸡肋！我还没失败过呢！
　　系统：宿主不要太自信哦~
　　沈素：能换一张卡吗？补偿就一个盲盒？上回不是有大礼包吗？你们变穷了？反正你都带来三个盲盒了，有句话叫“来都来了”，不要你就全部开了吧！
　　系统：……要不宿主再开一个？只能一个！
　　沈素见好就收，笑着说：那就黑色的。
　　系统：恭喜宿主，获得一张半生体验卡。虽然和一生体验卡相比，半生体验卡效果减半，只能活你的总寿命的一半，但是你在这个世界就能用。
　　沈素：这还差不多。
　　沈素满意地拿到她赢得的补偿后，翻了个身，与陆妍靠得更近了些。
　　困意一阵阵袭来，她渐渐睡去。
　　不出意料，她做了一个梦。
　　这里是一座荒岛，她不受控制地跟着梦中人的脚步而变化视野。
　　“这是哪？是谁……是谁要将我困在这？”梦中人的脚步越发急促，沈素几乎能感觉到他内心的恐惧与焦虑。
　　小岛四面环水，岸边没有一艘小船，无论在小岛的一个地点，看到的都是泛着波光的海面。
　　“杜川。”一道陌生而熟悉的声音从身后传来。
　　杜川仿佛石化了一般，站在原地动弹不得，直到陆妍又叫了一声，他僵硬地转过头，看向站在那的陆妍：“是你？为什么？”
　　沈素也觉得纳闷，陆妍怎么会在这？
　　陆妍笑吟吟地走过来，握住杜川的双手，眼眸纯澈：“你不是要戒赌吗？我在这陪你戒赌，这里是世外桃源，你不需要处理任何事，你只需要陪着我，你不会有任何烦恼，怎么样？喜欢这里吗？”
　　杜川对上陆妍幽深的目光，不禁心中一颤，声音都略微颤抖了起来，他没有回答陆妍的问题：“不是，为什么戒赌要住在这？你又为什么要人绑我？”
　　“就是让你有个教训。”陆妍的手摩挲着杜川的指腹，“我知道戒赌很难，所以你第一次告诉我你欠了赌债，我就知道，还会有下一次的，不过没关系，这次我会陪着你，这次一定可以的。”
　　杜川骤然握紧陆妍的手：“妍妍，没必要的，真的……戒赌而已，你根本不需要把我关在这里。”
　　“可是我真的不喜欢你和别人接触。”陆妍缓缓低下了头，幽幽地说，“你一戒赌，就会去追求别的刺激，你以为我不知道吗？你有的时候说在公司加班，实际上去了夜店蹦迪喝酒。有的应酬也是如此，杜川，我不是瞎子，我有眼睛！”
　　杜川猛地摇了摇头，眼眸中略过一丝惊惧与慌张，他摆了摆手，连忙解释：“没有，我没有背叛你！我只是去蹦迪喝酒，仅此而已。”
　　“我知道你没有背叛我，但你一定越界了，你应该没有注意到吧，你蹦迪回来之后，身上的酒味并不能掩盖各种Omega信息素的味道。”陆妍话音一顿，“没关系，我原谅你了，我还会帮你还清五百万的赌债，你会改的，对吧？”
　　杜川一听陆妍愿意帮他还债，点头如捣蒜：“会！我会改的！我以后再也不赌了，也再也不去蹦迪了！只要你需要，我就一直陪着你，我会陪着你一辈子的！”
　　他不在意许诺给陆妍多少东西或者答应了什么事，反正他转头就忘。只有拿到手里的钱才是最实在的。
　　陆妍露出一个灿烂的笑容。
　　日光从陆妍背后洒下，沈素被刺得睁不开眼。
　　当她再次睁开眼，看见的是陆妍恬淡宁静的睡颜。
　　她不禁有些恍惚，陆妍带杜川戒赌的方式还挺……别致的？
　　她想起来很久之前，似乎是第三个世界，目前为止她唯一留下过的世界。
　　她和陆妍去了很多地方，都是两个人去的，有很多地方都是这种荒无人烟的世外桃源。
　　空气里都充盈着自由的气息，无需考虑任何烦恼，不需要社交。
　　沈素还是很喜欢这种地方的。
　　不过，杜川看着不太喜欢的样子。
　　“你醒了？”陆妍揉了揉自己的眼睛，她含糊地问道。
　　沈素看着陆妍如梦中那般纯澈的眼眸，不禁勾起唇角，轻轻嗯了一声：“刚才做了个梦，梦见你在大学的四年过得不好。”
　　陆妍打了个哈欠，慢悠悠地说：“怎么会？我的大学生活还是很美好的，美中不足的就是你不在。”
　　沈素试探性地问了一句：“你之前是怎么帮杜川戒赌的？”
　　陆妍眸光微闪，从床上起来，似是漫不经心地说：“不让他接触赌呗。我根本不该给他机会。赌，只有零和无数次。你说的对，他就是一个无底洞，要拖我下去。”
　　“你想明白了就好。”沈素略过了这个话题，她想，她管陆妍和杜川的过去做什么呢？反正他们分开了就行。
　　中午，游轮靠岸了，岸边赶来的警方将杜川带走，沈素、陆妍、蒋思恒一起去做笔录。
　　期间，蒋思恒看了陆妍好几眼，沈素则不动声色地挡住了蒋思恒的视线。
　　做完笔录，天色已晚，蒋思恒笑吟吟地看了陆妍一眼，主动提出：“需要我送你们回家吗？”
　　“不用麻烦了，表哥还是早点回去了，毕竟，阿姨还在家等你。”沈素挡在陆妍身前，阻绝了他的视线，笑眯眯地说道。
　　蒋思恒听陆妍提起他的母亲，脸色微变，但语气依然平和：“对，那我先走了，你们自便吧。”
　　沈素还同蒋思恒挥了挥手，神色复杂。
　　蒋思恒成为别人家的孩子，他的父母功不可没。
　　尤其是蒋思恒母亲，一心想把儿子打造成一个无所不能的人才，蒋思恒几乎没有童年。
　　可以说，他的变态，和原生家庭脱不了干系。
　　沈素的原生家庭与蒋思恒母亲相似，只是她在十八岁后选择了放飞自我，而蒋思恒选择继续父母为他选的路，走向“强大”。
　　蒋思恒母亲是沈素母亲的亲姐姐，一向要强，在军区也有职位，是文职，没有什么实权。
　　蒋思恒虽然是S级Alpha，但没进军区，早年选择随着他父亲从商，他气质儒雅，有“儒商”之称。
　　在外人眼里，这个人温文尔雅，谦和友善，近乎完美。
　　但沈素看见了世界详情里的蒋思恒，除了警惕，她对蒋思恒没有别的想法。
　　她不同情蒋思恒。
　　他以温文儒雅伪装自己，内里全是算计。
　　为了活得更好，他才去杀了陆妍。
　　不是活下去，而是“更好”。
　　“沈素，你和你表哥关系不好吗？”陆妍见人走远了，才小声地问道。
　　沈素眼眸微闪，开始胡诌，给陆妍上眼药：“不好，他从小就是别人家的孩子，他还特别绿茶，就喜欢在长辈面前装可怜，我在他那受了不少委屈。”
　　陆妍没有怀疑沈素话里的真伪，附和道：“啊，他怎么这样？怪不得看起来这么绅士，我差点就被骗到了！”
　　沈素眉梢轻抬，开玩笑似的问道：“日后，他要是和我有什么矛盾，你应该不会信了他的鬼话，和我站在对立面吧？”


第157章 离婚协议
　　“当然不会！你可是我最好的闺蜜！”陆妍一把挽住沈素的手臂, “也是我唯一的Alpha朋友。”
　　沈素笑着捏了捏陆妍可爱的脸颊：“我运气可真好。”
　　其实，陆妍只有她一个Alpha朋友，和杜川脱不了干系。
　　杜川不喜欢陆妍和别的Alpha接触, 但沈素又和陆妍高中时就认识，那个时候还没分化, 成了好朋友后, 杜川便不能随意阻止她们交往了。
　　这唯一性，也是沈素的突破口。
　　“走吧，天色不早了，我送你回家。”沈素朝着周时所在的位置看去。
　　“我……我不想回那个家，那个家里到处都是杜川的痕迹, 我害怕。”陆妍想起昨晚的事，还是会觉得后怕。
　　沈素点点头：“要不先去我家住一晚？反正我有给你留的一间房, 定期让人打扫，你随时都可以入住。”
　　“好。”陆妍点了点头，又道, “那我想再买一套房子, 你有时间陪我去看房吗？”
　　两人走到了周时面前, 周时听到这话，正想提醒沈素什么，就听见沈素当即应下：“好啊, 正好明天有空。”
　　周时话到嘴边又咽了下去，明天约了客户洽谈，但也没那么重要，于是周时便没有立即说。
　　周时为两人打开了后座的车门：“请。”
　　“谢谢。”
　　陆妍和沈素坐在后面, 周时在前面开车，他识趣地将隔板放下。
　　沈素似是无意地问道：“你打算买什么样的房子？”
　　陆妍说：“之前的那套房子是按照杜川的意愿买在了我家公司的附近, 经常会遇见很多熟人，其实我并不是很喜欢这种环境。所以，我想买在安静一点的地方。”
　　沈素眼前一亮：“巧了，我也是这么想的。”
　　之后的末日，人越多的地方，越容易发生混乱，住在环境清幽的地方，会安全些。
　　不仅如此，她要屯粮食和蔬菜，万一她能活着度过天灾呢？就算她死在天灾里的了，这些粮食和蔬菜还能留给陆妍。
　　“你也要买房子？”陆妍眼前一亮，“要不我们买在一起吧？这样还能时常串门。”
　　沈素求之不得，笑着说：“好啊！”
　　此时，陆妍的手机响了，她低头一看，弹出来很多消息，都是关于杜川被捕的事。
　　大多数人不知内情，只知道杜川是杀人未遂，不知道他杀的是谁。
　　陆家的股价大跌。
　　沈素也低头拿起手机看了一眼，问道：“陆妍，你公司的事怎么办？你之后要自己接手吗？”
　　“我不喜欢……”陆妍摇了摇头，“要是让我管理公司，公司恐怕会倒闭吧？”
　　沈素说道：“那也不一定，就看你自己愿不愿意，你要是不愿意管公司，那就找靠谱的职业经理人。”
　　“我对这些不太了解，那我该找谁？”陆妍疑惑地问道。
　　沈素笑着拍了拍陆妍的肩膀：“放心吧，这事就交给我了。你先联系公关，让他们及时处理一下。”
　　“好。”陆妍立即让公关紧急处理了这件事，然后联合警方发布了通告。
　　这下所有人都知道杜川杀妻了。
　　车停了下来，在前面开车的周时说：“沈总，陆小姐，我们到了。”
　　沈素自然地牵起陆妍的手，将她牵进自己的别墅。
　　两人在昏暗的玄关处换鞋，周时跟在她们身后，将灯打开。
　　整个别墅都亮堂起来了。
　　沈素回过头道：“你先回去休息吧。”
　　周时：“是。”
　　周时离开后，沈素给陆妍温了一杯牛奶：“先喝点，我再给你做点夜宵。”
　　陆妍接过温度刚刚好的牛奶，弯起眉：“沈素你真好！”
　　“知道好就行……”沈素从冰箱里拿出一包未拆封的意面、两个番茄，“给你做意面吃吧，比较快。”
　　“好，我不挑的。”陆妍笑着说。
　　沈素很快就做了两盘番茄肉酱意面。
　　酱汁浓郁，肉也很多。
　　陆妍吃完了一整盘：“好饱……”
　　“去影音室看看电影？”沈素提议。
　　险些被杀的事，就发生在昨天，她怕陆妍心有余悸，便想着看场电影让她转移注意力，放松身心。
　　陆妍明白沈素的意思，笑着说：“好啊，那我们看点喜剧片吧。”
　　两人窝在影音室，看到了凌晨1点。
　　陆妍已经睡过去了。
　　沈素转头看着陆妍，只有这种时候，她才敢这样毫不掩饰的看着陆妍，
　　她将陆妍拦腰抱起，小心翼翼地将她抱回了陆妍常常住的卧室。
　　如果陆妍醒着，沈素大概会引诱陆妍和她一起睡，但陆妍没醒，她便只能这样。
　　沈素在窗边坐了一会，看见陆妍眼角滑落的眼泪，轻叹了口气。
　　深夜，沈素又做了个梦。
　　这次是蒋思恒的视角。
　　陆妍就这样靠在蒋思恒的怀里，他低眸望着陆妍瞳色黯淡的眼睛，勾起唇角：“别怕，睡一觉，睡一觉一切都会好起来的。”
　　陆妍十分乖巧地应了一声。
　　沈素觉得有一丝诡异，梦里的陆妍未免也太乖巧了些？
　　还有陆妍的眼睛，是出什么问题了吗？
　　蒋思恒将陆妍抱进卧室，给她盖上被子。
　　蒋思恒抬起头，望了一眼镜子里的自己。
　　阴鸷的目光几乎要将人洞穿，沈素的心猛地一沉，完了……
　　画面一转，床上、地板上血流成河。
　　沈素低头看去，蒋思恒的手上也全是血。
　　她猛地从梦中醒来，大口地喘着气。
　　这不是梦，是前世陆妍被蒋思恒杀死的画面。
　　好在今生的陆妍和蒋思恒不会再有机会了。
　　沈素这般想着，但还是止不住狂跳的心。
　　她捂着胸口，踉跄着走到陆妍房间门口，她敲了敲门：“陆妍，醒了吗？”
　　“我醒了，但还躺在床上，等一下，我穿个衣服就给你开门。”陆妍只是披上了睡衣，堪堪遮住了大腿根部。
　　沈素看见陆妍的刹那，躁动的心瞬间平静下来。
　　“一晚上不见，这么想我？”陆妍笑着问道。
　　说着，她走到衣柜前，找今天可以穿的衣服。
　　沈素的目光紧紧跟着陆妍，随着她的一举一动，眸色渐深，心跳没有平静下来，反而跳得更快了。
　　沈素低声道：“担心你。”
　　“放心吧，我没那么脆弱，我能撑过来的。”陆妍莞尔一笑，“真的，只是一个杜川而已。如果我知道他又去赌了，我肯定不会再原谅他的。”
　　“是吗？”沈素心存疑虑，她想起那个梦。
　　她有种预感，如果杜川第三次去赌，说不定他会被困在岛上一辈子。
　　当然，这个猜测，不会有答案的。
　　--
　　过几日，检察院会对杜川提起公诉，陆妍还得作为证人进入法庭。
　　那应该是陆妍最后一次见杜川。
　　沈素轻轻地抽出一张纸巾，给陆妍擦了擦眼泪：“一切都会好起来的。”
　　像是回应了她的话一般，陆妍没再继续流眼泪，呼吸也十分平稳。
　　沈素这才轻手轻脚地离开卧室，小心翼翼地合上门。
　　第二天早上，沈素特地早起做了陆妍爱喝的粥和一些早点。
　　她看了一眼时间，原本她应该去上班了的，但是她不放心陆妍，今日便先居家办公。
　　半个小时后，陆妍打着哈欠下来了看见沈素还在，好奇地问道：“沈素？你今天不上班吗？”
　　沈素正窝在沙发里，双腿盘在那，拿着笔记本处理邮件，一边处理，一边说道：“要啊，但是担心你，就居家办公了，而且，你不是想看房子吗？我联系了人，下午我们就去看，位置很好，周围很安静。”
　　“沈素你真好！”陆妍凑到沈素身板，抱住沈素的手，笑着说，“谢谢你为我安排了那么多。”
　　“我们之间，说什么谢谢？”沈素笑着刮了一下陆妍的鼻间，陆妍调皮地朝着她吐了吐舌头。
　　中午，沈素为陆妍弄了一碗冷面，酸咸可口，冰冰凉凉的。
　　两人吃完后，又在卧室休息了一会，等到周时来了，她们才出门。
　　周时开了半小时的车，才开到他们要看的地方，带他们看房的经纪人正在他们停车的地方等他们。
　　沈素和陆妍下来后，他急忙上前：“两位，请——”
　　第一个别墅，院子里有一小片花圃，还有池塘，屋内的设备也很齐全，和沈素原来的屋子差不多，该有的都有了。
　　但沈素觉得院子里的花圃太小了。
　　接着，她们去看了第二个别墅，比起上一个，这个的绿化做的好很多，花园也比较大，除了通往车库的路，都铺满了草坪。
　　这些都是未来可以种菜的地方。
　　沈素满意地点了点头：“就这个了。”
　　经纪人喜上眉梢，难得遇上这么爽快的人，但他还是按照流程问了一句：“不再看看别的吗？”
　　沈素转头看向陆妍：“你想再看看别的吗？”
　　陆妍摇了摇头：“我觉得这里很好了，不过，离这里最近的别墅还有吗？”
　　经纪人笑着点了点头：“当然，隔壁就是。如果两位想买在一起，也是可以把墙打通的。”
　　他以为这两位是情侣的关系，便按照经验，如往常一般提议。
　　两人也没觉得有什么问题，便点了点头，沈素说：“到时候再墙上开个门就行。”
　　“可以的。”
　　沈素先签了合同，她买了这两套别墅。
　　主要是考虑到陆妍还没离婚，如果现在买了别墅，那杜川也有一半，所以，她和陆妍说好了，等她和杜川离婚了，就把房子转让给她。
　　第二天，陆家的律师给陆妍拟定了离婚协议，杜川一分也拿不走。
　　倘若在杀人未遂之前，杜川要和她离婚，她会给他一笔丰厚钱。
　　但事情发生了，陆妍自问没那么大度，能在一个人下手杀她后，还给他任何东西。
　　杜川不是想要钱吗？陆妍要杜川一个子都拿不到，而且她会让律师将杜川往死里告。
　　沈素陪着陆妍去警局见了杜川。
　　杜川在警局的这两天，面容憔悴，隔着栏杆，他望向陆妍，张了张嘴，又不知道该为自己辩解什么。
　　“我们离婚吧，你签字吧。”陆妍将离婚协议递给杜川，“不要挣扎了，否则……你可能会蹲一辈子牢。”
　　杜川颤抖地接过那张单薄的纸，他迅速看完了协议上的字，目眦欲裂地看向陆妍：“你要我净身出户？我不接受！”
　　陆妍冷淡地说道：“你和我结婚的时候你什么都没有，甚至资产为负。那现在净身出户，不是很正常吗？我没有让你还钱，也是仁至义尽。”
　　“不行……咱们婚后你赚的钱是我们的夫妻共同财产，你得分我一半！”杜川咬牙道。


第158章 发誓
　　这天晚上, 陆妍依然跟着沈素回了她的别墅。
　　两人一起在电竞房玩到十二点，才各自回房间睡觉。
　　第二天八点，沈素陪着陆妍回了一趟陆妍那套市中心的套房, 把户口本、结婚证都带上了。
　　她们已经和警方申请了，由两位警察押着杜川去民政局离婚。
　　印章印下的那一刻, 陆妍松了一口气。
　　终于解脱了。
　　临了, 杜川还提醒了一句：“到时候你们可别忘了，有句话叫什么来着？君子一言，驷马难追！”
　　沈素的手轻轻按在陆妍的肩膀上，假笑着说道：“陆妍是什么人你还不明白吗？”
　　杜川点点头，心想, 陆妍最为善良，一定会放过她的, 除非……
　　沈素从中作祟。
　　杜川微眯双眸，定睛看向沈素：“你发誓，你不会从中作梗, 否则就不得好死！”
　　陆妍瞳孔一缩, 下意识抓住了沈素的手腕。
　　沈素不动声色地拂开陆妍的手, 在陆川看不见的地方轻轻抚过陆妍的背，以示安抚。
　　“好，我发誓, 我绝不从中作梗，我保证，陆妍一定会给你签谅解书的，否则我不得好死。”沈素举起手, 毫不在意毒誓，笑吟吟地说。
　　陆妍看向沈素, 却见她摇了摇头。
　　陆妍虽然没有说什么，但嘴唇抿成了一条直线，显然不太高兴。
　　杜川也根本没注意到陆妍的异样，听到沈素发了这样一个毒誓，松了一口气：“那就好。”
　　随后，杜川就被警察带回去了。
　　沈素和陆妍坐在车里，陆妍双手抱胸，偏过头看向窗外来来往往的路人，就是不理沈素。
　　“陆妍你别生气嘛！这都什么年代了？要是发誓真的有用，世上哪还有那么渣男？”
　　“非常时期非常手段，你就别放在心上了！”
　　“对付杜川这种小人，我不介意当个小人。”
　　解释不听，那沈素只能道歉：“陆妍，你就理理我嘛！我错了……”
　　陆妍转过头，满脸不高兴地看着她：“错在哪？”
　　沈素眼珠一转，试探地问道：“错在不应该随意发誓？”
　　陆妍摇了摇头：“你还是没有认识到自己的错误。”
　　沈素轻轻圈住陆妍的手腕：“你就告诉我吧！”
　　陆妍叹了口气：“我不是在气你对付陆川的手段，我只是觉得你发誓的那句话……就好像你对自己的生死一点都不在乎。”
　　沈素微微一怔，这一点，她确实没有注意到，毕竟她终归要离开这里。
　　但她又不能说实话，只能尽力找补，解释的话在心中想了无数条，但每一条都像是狡辩，最终汇集成一句：“我真的没有那个意思……”
　　“那你下次不能随便说这些话了，听到没有？”陆妍哼了一声，将此事轻轻放下。
　　“好，都听你的。”沈素笑着摸了摸陆妍的脑袋，“走吧，我们回家。”
　　陆妍抿了抿唇道：“我应该要去一趟陆氏集团，处理一下管理层的人员变动。”
　　沈素了然：“我推荐的那位职业经理人找你了？”
　　陆妍点了点头：“我相信你的眼光。”
　　沈素淡淡一笑，其实这些都不重要，几个月后，这里的一切都会化为乌有。
　　开庭那天，陆家的律师将杜川往死里锤，根本没有要谅解的意思。
　　判决下来的那一刻，杜川恶狠狠地瞪着陆妍和沈素：“你明明发过誓的……你怎么敢？”
　　“你也发过誓啊。你说你不会再赌了。结果呢？你要杀了陆妍。你这样的人都可以随便发誓，我为什么不行呢？”沈素双手抱胸，笑吟吟地看着杜川被人带走了。
　　沈素和陆妍并肩走出法院，阳光正好，微风拂面，是难得的好天气。
　　沈素想起世界详情里的描述，不禁轻叹了口气。
　　“怎么了？”陆妍听到她的叹气声，转头问道，“你是觉得量刑太低，不太高兴吗？”
　　“没有，毕竟他只是杀人未遂，不可能真的判无期甚至是死刑。判十年已经很久了。”沈素不觉得天灾发生后，这个监狱里的杜川还能活着。
　　所以，她并不在意杜川判十年还是二十年，反正他的归宿都是死亡。
　　只要陆妍觉得解气，她无所谓的。
　　“那你叹什么气？”陆妍觉得沈素有事情瞒着她。
　　“走吧，回家和你说一件很重要的事。”沈素决定先把今年夏天逐渐发生的天灾先告诉她，尽早让陆妍搬去新房子，早做准备，还能杜绝和蒋思恒的接触。
　　至于为什么不把近乎于世界末日的灾难告诉别人……
　　首先，她不知道灾难来临的具体日子和情况，现在把这则消息发到网上，有多少人会信？还可能会引起恐慌。
　　如果她不是沈家人，再去发这样一条似是而非还会引起恐慌的言论，无论网民信还是不信，她都会被抓走。
　　就算她是沈家人，用了沈家或军方的官方账号发，又能怎么样？
　　灾难无处可逃，人类不可能火速造出一辆宇宙飞船，就算造出来了，也无处可去。
　　能否活下来，要看运气。
　　现在能做的，就是尽人事，听天命。
　　沈素有自知之明，她不是救世主，她也做不了救世主。
　　如果灾难过后她能活着，她会尽力重建蓝星。
　　如果她死了，她想陆妍也会去做这件事。
　　--
　　两人坐在沙发上，陆妍捧着水杯，眉头紧锁，眼底略过一丝疑虑：“你是说三四个月后，这个世界会迎来长达半年之久的巨大灾难，甚至可以说是世界末日？”
　　“是，但是会有幸存者的，而且有些人会进化，身上出现了一些特异功能。”沈素郑重地点了点头，“我没有开玩笑。我也没必要特意将人带过来，说这个玩笑。”
　　“可是……你是怎么知道的？”陆妍面露疑惑地问道。
　　沈素思索了片刻，说道：“因为我已经开始进化了，是预言。我能看到未来。”
　　陆妍放下水杯，眼底略过一丝好奇：“那你看到的未来是什么样子的？”
　　“我看到了很多关于你的未来。”沈素的声音很轻，她将手放在陆妍的肩膀上，让她面对着自己，“包括这次从杜川手里救下你，也是因为我的‘预言’，我看见杜川要将你推下海，所以我才能精准地赶到那。”
　　陆妍没有一丝怀疑：“那我之后会发生什么？”
　　“你与蒋思恒相恋，因为天灾你们分离，你会在天灾中活下来，最后与他重逢，他……杀了你。”沈素说不出口“吃了你的脑子”，只能换了个说法。
　　“我和你的表哥？难怪你对你的表哥态度不太好……这也是一方面的原因吧？”陆妍若有所思地点了点头，然后看向沈素，笑着问道，“所以你是上天派来拯救我的吗？”
　　沈素认真地说道：“大概是吧。所以，你一定要远离蒋思恒。”
　　“好，我相信你。”陆妍弯起眉，笑容恬淡，“那我们接下来要做点什么对付天灾？”
　　沈素说道：“接下来天气会越来越热，要准备好足够多的水。”
　　“天气太热……会断水断电？”陆妍诧异地问道。
　　沈素迟疑了片刻，说道：“是有可能的。有备无患。”
　　“好，我听你的。”陆妍乖巧地点了点头。
　　高温天气还能提前做准备，所以一天后，沈素便让军方联系气象台发布高温预警，提示蓝星居民准备好生活用水和粮食。
　　当然，大部分人都没有当回事。
　　高温？待在空调间不就好了？
　　一个月后，陆妍住进了新房子里，沈素进去参观了一下，与她的房子有些不同，少了两间客房，多了一间琴房和一间录音室。
　　“我好久没听你弹琴了……”沈素坐在琴房的台阶上，双手托腮，一脸期待地看着陆妍。
　　陆妍有些不好意思地红了脸：“其实我也很久没弹琴了，有些生疏了……”
　　“为什么？”沈素疑惑地问道，陆妍难道没在杜川面前弹过琴吗？
　　陆妍在钢琴前坐下，稍微调整了一下，手指放在琴键上：“没有知音，我又弹给谁听？”
　　只要她提，杜川就会陪着她身边，听她弹琴，但仅此而已。
　　杜川听不懂琴音里含着的思绪。
　　说着，流畅悦耳的钢琴声回荡在琴房，沈素缓缓闭上眼，享受着这一场听觉盛宴。
　　陆妍弹的第一首很熟悉，沈素回忆了一下，是陆妍第一首自己谱的曲，在很久以前就谈给沈素听过，和之前的音调略有区别，但总体感觉没变。
　　这是一首比较柔缓的曲子，宛若山间缓缓流淌的小溪，流过沈素的心间，使人平和安宁。
　　那个时候，陆妍还没和杜川谈恋爱，她还处于快乐的少女时代。
　　下一首曲子就比较轻快，沈素的脑海里忍不住浮现起恋爱的陆妍，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　接着，曲调急转直下，仿佛暴雨袭来，沈素听出了她的痛苦与挣扎，这首曲子的最后是平和的，代表着和解。
　　钢琴声很平和地终止，沈素知道这一曲已经终了，她本以为陆妍会继续谈下一首，等了半晌，也没等到新的曲子，她缓缓睁开眼，温声问道：“怎么不接着弹了？”
　　陆妍没有说话，背对着沈素，沈素看不清陆妍脸上的表情，只是看见陆妍的肩膀小幅度颤动着，她就知道出问题了。
　　沈素连忙从地上起来，小跑着来到陆妍面前，却见陆妍已经泣不成声了。
　　“沈素，我没有灵感了，自从帮杜川还完一次赌债后，我就写不出来自己满意的东西了。”陆妍抬起头，泪水挂在她的脸上，眼尾泛红，看着就可怜极了。


第159章 纯友谊
　　沈素抱住陆妍的脑袋, 温声安慰：“没关系，他已经得到了应有的惩罚，一切都已经过去了, 而且，我相信你的未来已经被改变了。等一切尘埃落定, 你依然能心怀理想, 指尖在钢琴上飞跃着，谱写出最美丽的乐谱。”
　　“是啊，我不可能会喜欢一个要杀了我的人，我的人生已经被改变了……”陆妍伸手抱住沈素的腰，“我会写出更好的乐曲……”
　　沈素嗯了一声：“都会好起来的。先休息一下吧。”
　　“好。”陆妍无力地靠在沈素怀里, 过了很久很久，她才松开沈素, 破涕而笑，“有你在真好。”
　　“谁让我们是朋友呢？”沈素并不想做朋友，她偷走了蒋思恒陪着陆妍身边的机会, 绝不只是做朋友。
　　陆妍笑着说道：“果然AO之间是有纯友谊的！我以前的同学从来不信, 就该让他们看看我们, 见识一下什么是纯友谊！”
　　沈素扯了扯嘴角，心虚地摸了摸后颈：“就是就是。”
　　“走吧，出去看看。”陆妍和沈素走到衣帽间, 拿了两顶遮阳帽，朝着花园走去。
　　准确的说，应该是菜圃，毕竟这里没有花。
　　“池塘里的水, 你是哪里引过来的？”沈素挑了挑眉，“是山泉水吗？”
　　陆妍点点头：“是啊, 你不是说可能会缺水吗？我费了好大的劲才将山泉水引过来。”
　　“但是，你有没有想过，所有人都知道山里有山泉水，他们从源头搬走了一桶又一桶水，如果真的到了能将山泉弄的枯竭了的程度，你怎么办呢？”沈素轻叹了口气，“你没有看气象台发的温馨提醒吧？”
　　陆妍小声地说：“我看了，准备生活用水……”
　　“但是你的用水能不能有，还是得看天意。”沈素拿出手机看了一眼，忧心忡忡地说，“你看一下天气预报，最近七天都是晴天，而过去的一个月也都是晴天，气温虽然有升有降，但总体趋势是在走高的。看起来和寻常的夏天没有什么区别吧？但等到下个月，区别就来了，如果山泉水也枯竭了，那怎么办呢？”
　　陆妍听懂了，乖巧地说：“那我再去准备点纯净水吧。”
　　沈素莞尔一笑，轻轻拍了拍陆妍的肩膀：“没事，我早就做好了准备。我定的水快到了。你一半，我一半。”
　　两人走出院子，门口开进来一辆小货车，司机和其他几位搬运工从车上下来：“请问要往哪里搬？”
　　沈素看向陆妍：“你可以将桶装水放在闲置的地下室。”
　　陆妍点点头：“好。”
　　沈素点了几个人跟着他，另外几个人跟着陆妍。
　　大约搬到了中午，沈素让周时送了盒饭过来，分给几位工人吃。
　　“这盒饭也太好吃了！肉很多啊！”
　　“这味道和我女儿婚宴上的菜有点像……”
　　工人们就坐在沈素家的庭院里吃饭，沈素、陆妍也和他们坐在一起。
　　“师傅，你女儿在哪家酒店结的婚？”沈素主动问道。
　　穿着蓝色工装的师傅不好意思地笑了笑：“华锦酒店。”
　　沈素心中了然，华锦是沈家的产业，难怪他会觉得熟悉，因为这盒饭就是华锦酒店的厨师做的。
　　另外几位师傅见这位女Alpha挺好说话的，便开始聊起天来：“沈总，为什么突然搬这么多桶装水？是这边的水质不好吗？”
　　“你们没看气象台的预警吗？”沈素微眯双眸，问道。
　　“嗐，气象台年年都是高温预警，熬一熬就过去了。”师傅一边吃着，一边说道。
　　沈素轻叹了口气：“那车里的桶装水你们一人两桶留着吧，留在家里，以备不时之需。”
　　师傅乐呵呵地说：“谢谢沈总。”
　　几人吃完饭后，接着搬运桶装水。
　　等结束搬运，已经晚上了，几位搬运工人婉拒了沈素留饭的邀请，离开了。
　　这天晚上，两人在陆妍的新家里吃了晚饭。
　　沈素简单地做了一菜一肉一汤。
　　陆妍喝了一口番茄牛腩汤，十分满足地长舒了一口气：“真是太好喝了！沈素，你这么优秀的Alpha，怎么都没见其他人追你啊？”
　　沈素放下筷子，眉梢轻抬：“你说呢？”
　　陆妍拿着汤勺的动作一顿：“嗷，我想起来了，高中的时候我们俩待得近，有传出过绯闻。后来上大学，我们就天各一方，我就不知道你是什么情况了。”
　　“可能是我专注于学习，表现得太高冷了，所以别人都不敢接近我？”沈素说道。
　　别人爱慕者，就连朋友，沈素也就陆妍一个。
　　陆妍夹了一块烤翅，点了点头：“应该是的，一开始我和你坐同桌的时候，你可高冷了。”
　　沈素挑了挑眉：“有吗？”她怎么觉得记忆里的自己对陆妍挺和善的？
　　陆妍嗯了一声：“是啊，后来有一次，我没来及吃饭就来上学了，你还给我递了面包。我们之间就破冰了，之后就越来越好。”
　　“我比较慢热吧。”沈素莞尔一笑，“你仔细想想，如果我真的一点都不关心你，怎么会想到给你递面包呢？”
　　“是哦！”陆妍恍然大悟，她夹了一片黄瓜，咬得嘎嘣脆，“你要是多跟我说几句话，也许那个时候我们的关系能好很多。”
　　“不重要了，现在我们也很好，不是吗？”沈素笑着说道。
　　陆妍看向沈素，嗯了一声，弯起眉：“是啊，现在这样就很好。就是不知道以后哪个Omega那么幸运，能和你在一起。”
　　沈素目光灼灼地看着陆妍：“我也想知道。”
　　“说到这个，我想起来，我的发情期可能快到了，估计就这两天的事了，但是新家里还没有抑制剂。”陆妍抿了抿唇，摸了摸自己的腺体上贴着的阻隔贴。
　　“抑制剂对你……有用吗？”沈素有些担忧地问道。
　　这个世界，陆妍被标记过了，要想完全杜绝杜川对她的影响，就得清洗标记。
　　清洗标记是一件很痛苦的事，而且风险很大。
　　陆妍抚过自己的后颈，眼睫轻颤：“应该可以撑过去吧。”
　　“需要我帮你吗？我可以释放信息素安抚你，帮你度过发情期。”沈素是S级，杜川是A级，她是可以覆盖杜川对陆妍的标记的。
　　就算她不标记陆妍，单单信息素安抚，也能让陆妍舒服很多。
　　但陆妍摇头了：“没关系的，我可以自己试试看，如果到时候真的撑不住，我再给你打电话，好吗？”
　　沈素的确可以释放信息素安抚，但有一定几率使Omega对她的信息素上瘾。
　　而且，陆妍都这么说了，沈素只好暂时按下这个心思。
　　“可以。”沈素顿了顿，又补了一句，“千万别逞强，也不要怕麻烦我，总归我现在没有Omega，你可以使唤我的，也不必担心信息素依赖，这不会成为你的拖累，一旦你被标记你对其他Alpha的信息素依赖会被压下去的，不是什么大问题。”
　　“我知道的，而且，我也不是在担心信息素依赖的事。”陆妍认真地说，“沈素，总之，我应该谢谢你。”
　　“跟我客气什么？”沈素亲昵地摸了摸陆妍的脑袋，“等会我要回市里，顺便帮你买点抑制剂，明天我就给你带过来。”
　　陆妍微张嘴唇，看了一眼外头的天色，然后有些惊讶地看着她：“你今晚不住这里吗？现在也不早了。”
　　沈素摇了摇头：“突然有点事，我得回去一趟。”
　　今天过来就是看看陆妍的新家，以及囤水。
　　从几位搬运工人的态度可以看出来，大部分人没有重视高温预警。
　　沈素还是想做点有效的预防措施。
　　但她没把电脑带过来，所以今天必须回去。
　　“好吧。”陆妍顿时有些失落，她本来还想让沈素陪自己一晚，两个人聊聊天的。
　　于是两人吃完饭后，沈素便离开了。
　　沈素回到自己的住宅，通知周时去调查这几个月在网上声称自己有超能力的那群人。
　　手底下有人的好处就是，很多人不需要自己亲力亲为了。
　　除此之外，她联系了电力局和气象台，让他们发联合通知，通知医院等不能随便断电的地方做好应急电源的准备。
　　做完这些，已经深夜了，沈素疲惫地睡去。
　　第二天清晨，她开车前往陆妍的新房，顺路去一家药店买抑制剂。
　　买完就火速赶往陆妍家中了。
　　她按响大门门铃的时候，显示器里出现陆妍有些茫然的脸：“沈素？你这么早过来了？我还以为你要今天下午才过来呢！”
　　说着，大门就自动开了，沈素朝里走去，走到别墅的门口，恰巧陆妍穿着睡裙跑下楼，打开门。
　　“给，抑制剂，怕你一个人在这孤立无援，就先给你送过来了。”沈素将药递给陆妍。
　　陆妍说了谢谢，又问：“要先吃个早饭再走吗？很快的。”
　　“天气越来越热，今天最高温度三十度了，我的时间不多了，我必须做好能做到的一切。”沈素明白人类在自然面前的渺小，她当不了救世主，但她也不摆烂，尽可能地去减小损失和伤亡。
　　“有什么需要我帮忙的地方吗？”陆妍抿了抿唇，问道。
　　这些日子沈素这么忙，但是她好像什么也做不了，总觉得有些无力。
　　沈素眸光一亮，笑着说道：“确实有一件事需要你帮忙。”
　　“什么事？能帮的我一定帮……”陆妍拉着沈素的手进门，“进来说吧，外面太阳晒，气温高，里面开了空调。”
　　沈素点点头，同陆妍一起在沙发上坐下：“我记得你有个社交账号，里面有百万粉丝，对吗？”
　　陆妍打开手机，翻开自己的社交账号主页，有片刻恍惚。
　　她从前想在网上官宣来着的，但是杜川不让，他说他喜欢低调。
　　但她很快就回过神来，说：“对，只是结婚后就很少营业了，将近半年没发过动态了。”
　　“你发一条动态吧，具体内容我发消息给你了。”沈素拿着手机，将早就准备好的内容复制给陆妍，点击发送。
　　陆妍看了一眼，是一条关于注意高温天气的动态，沈素贴心得连排版都弄好了，她只需要复制就好。
　　她点点头，当即应下：“好，我这就发。我再投点钱，让更多的人看见，我再去和认识的人聊一聊，将这事扩散出去，让尽可能多的人做好准备。”
　　“这事就交给你了。”沈素轻轻拍了拍陆妍的肩膀，郑重地说道。
　　陆妍笑着说道：“能帮上你，我觉得很开心。”
　　“那我先走了？”沈素从沙发上起来。
　　“我送你吧？”陆妍也连忙起身，陪着沈素走到车库，看着她将车开走才离开。
　　陆妍低下头，慢慢地走回屋子里，看着桌上还没撤掉的两杯水。
　　她总觉得有什么地方不对劲，但一时之间也不知道哪里出了问题。
　　--
　　沈素回市区后，便去了一趟公司，处理好事情后，又匆匆赶往军区基地。
　　沈素这个世界的父母都在军区。
　　从世界详情里可知，后期灾后重建的中流砥柱是军队，但是他们内部调整了半年才出面。
　　如果军区早早地做好了准备，减少伤亡，那他们就能更早出现，稳定局面了。
　　沈素走到军区门口，就有人她带去见父母了。
　　她在这个世界的父母都是军区的指挥官之一。
　　她就将自己和陆妍讲的那些话复述了一遍，让他们以为自己进化了。
　　谁知沈指挥官和江指挥官没有一丝怀疑，两人对视了一眼，说道：“军区也有人出现了你说的进化。”


第160章 我爱死你了
　　沈素微微一怔：“什么？”原来军区这么早就有人进化了？
　　沈指挥官面色凝重：“不过, 这些人受到了同类的排斥，前几天还有人闹着要将这些异类关起来。”
　　“难怪……”沈素这下明白为什么军区内部陷入了长达半年之久的混乱，原来不仅仅是外部的天灾, 还有内部的问题。
　　进化者与非进化者之间的矛盾，也成了一大杀器。
　　沈素又问：“大概有哪些能力？”
　　夫妻俩对视了一眼, 点了点头, 江指挥官走到沈素面前，在她耳边说：“这事是军区的机密，不能外传。”
　　“母亲你放心，我一定守口如瓶。”沈素说道。
　　江指挥官接着说：“目前进化者有十人，基本体现在器官的进化, 比如眼睛、耳朵、鼻子、声带等，原本的功能被强大了。还有人有了‘金刚不坏’之身, 真正的刀枪不入。”
　　江指挥官话锋一转，接着说道：“但从一开始，他们难以控制自己进化的能力, 导致有几位进化者自己受伤了, 比如一位耳听八方的进化者, 他筛选不了各路的声音，导致好几夜睡不着觉，后来他学会了自己调节, 可以专注某个方向的声音。”
　　沈素了然，那她的进化应该是腿和脑子的进化，从功能角度命名就是“瞬移”，但是她的身体依然无法穿过门。
　　不知道是她的使用问题还是这个进化本身的问题。
　　“军区的事我们会处理, 还有你说的事，我们会部署的, 放心吧。”沈指挥官也走上前，拍了拍沈素的肩膀，“先回去吧。”
　　沈素微微颔首，忧心忡忡地离开了军区。
　　沈素从来都觉得人性经不起考验，在生死存亡之际，有的人为了活着，就像是蒋思恒。
　　何况，现在的进化者就和普通人有了矛盾，那之后呢？
　　等到普通人发现进化者能平安度过灾难而普通人只能靠上天眷顾，他们怎么能甘心。
　　最后，只要有人煽风点火，就能造成同类相残的局面。
　　沈素坐在自己的车里，握紧了方向盘，眉头紧锁，如果不避免同类相残的局面，就算没有蒋思恒，也会有别的人这么做。
　　陆妍还是会立于围墙之下。
　　也就是说，沈素哪怕能阻止陆妍爱上蒋思恒，也不能离开，她得确保这个世界重新恢复和平，才能更稳妥地完成任务。
　　系统：宿主！你终于想明白了！当你发现你在阻止蒋思恒救陆妍，我还没有提示危机解除的时候，你就该醒悟过来了。
　　沈素：……也就是说，你明明知道问题出在哪，却不跟我说。
　　系统心虚地溜了。
　　沈素懒得管这个坑人的系统，开车去吃了顿午饭，然后回公司处理一些事情，到了晚上7点，她才下班。
　　沈素自己开车回了陆妍那，她将车开进自己家车库后，洗了个澡，换了身衣服，走到陆妍家门口。
　　按了门铃，显示屏里出现陆妍的脸：“哎呀！上回想给你录指纹来着的，不小心忘了……等下，我马上过来！”
　　沈素走进大门，站在了房子的门外，陆妍很快就赶过来给她开门。
　　“要不我先带你去录指纹吧？”陆妍问道。
　　沈素眸光微闪，如果她们是情侣，她是住在这里，陆妍肯定一开始就给她录了指纹，而不是被拦在门外两次才录指纹。
　　这还是在她们是闺蜜的情况下，如果她们只是普通朋友，估计陆妍根本不会带她录指纹。
　　“好。”沈素点了点头，在陆妍的指引下完成了指纹的录入。
　　沈素和陆妍一起吃了晚餐，晚上，沈素并没有留下，而是去了自己的新家。
　　她们的家虽说在隔壁，但还是有一段距离的，大概要走两分钟才能走到。
　　沈素回到了，便觉得无比闷热，便直接打开了空调。
　　趁着现在还能用空调，好好珍惜，或许之后就不能用了。
　　到了六月，一天中的最高气温已经高达40摄氏度了。
　　终于有人将高温预警放在心上了，于是这个时间的冰棍卖得特别好。
　　当沈素坐在家里，听着周时汇报这个消息的时候，沉默了很久。
　　周时也是高温天气的知情人之一，他连忙宽慰道：“沈总，不用担心的，冰棍化了里面也有水。”
　　沈素叹了口气：“那点水根本不顶用，但愿我们的提前准备能不让电力系统和水库崩溃吧。”
　　沈氏集团的员工已经尽可能居家办公，免得上班路上中暑。
　　要知道，这种天气，真的可以热死人的。
　　“收拾一下吧，我换个办公地点，你之后也居家办公吧。”
　　“好。”周时顿了顿，又道，“沈总放心了，电力系统和水库一定能撑过夏天的。”
　　可是，高温只是夏天吗？
　　世界详情里可从来没说过，地震、海啸来了，高温天气就停止了。
　　沈素目光渐凝，只能走一步看一步了。
　　沈素将办公地点搬到了陆妍隔壁的房子。
　　她第一时间就去见了陆妍，陆妍的房子里开着空调，完全感觉不到炎热。
　　“走，我带你去听我的新曲子。”陆妍眼底满是笑意。
　　沈素压下内心的忧虑，露出一个笑容：“好。”
　　“我之前寻找灵感的时候突然想起来我好像从来没有为你写过歌。”陆妍一边领着沈素前往录音室，一边说道，“我都为杜川写过歌，你怎么能没有呢？我的灵感就来了，所以你过来，我是一定要带你去听这首新曲子的。”
　　沈素眼波微动：“好，不过，我比较贪心，希望你给我写的歌要比给杜川写的歌多得多。”
　　陆妍笑着做了个OK的手势：“你就放心吧！我已经在准备给你写第二首了。”
　　“荣幸之至。”沈素挑了挑眉，跟着陆妍一起进了录音室。
　　两人默契地同步戴上耳机。
　　舒缓的钢琴声，如一股清泉抚过沈素的心间，令她无比安宁、平和。
　　“好些了吗？”陆妍放下耳机，问道。
　　沈素微微一怔，有点没明白陆妍为什么突然来了这么一句。
　　陆妍弯起眉道：“你这些日子压力很大。我刚才一见你就觉得你愁容满面，心事重重。所以我就带你来听了我为你写的新曲子。有没有觉得放松了一些？”
　　沈素莞尔一笑：“原来是这样。曲子很好听，我现在好多了。”
　　“那就好。”陆妍笑着说，“要不要再听一遍？”
　　“当然，如此美妙的钢琴曲，得多听几遍！”沈素说道。
　　陆妍却没有继续放，而是摘下了沈素的耳机，笑着说：“我人就在这儿，听什么录音？走，我亲自弹给你听。”
　　“好啊。”沈素跟着陆妍去了琴房。
　　就像第一次来到这里一样，她坐在台阶上，凝望着陆妍弹琴的背影，耳边是悦耳动听的钢琴声。
　　每一个世界的陆妍都会给她带来新的惊喜。
　　遇到离别，也越来越难以割舍。
　　“好听吗？”陆妍弹完一曲，转身问道。
　　“好听，特别好听。”沈素笑着说道。
　　陆妍起身，走到沈素面前，朝着她伸出手：“说起来，你从市区过来，我还没来得及让你喝一杯水呢！我做了百香果柠檬茶，还有巴斯克小蛋糕，我们去客厅一边吃一边聊天吧！”
　　沈素握住陆妍的手，缓缓站了起来，掌心温度交汇，她的心也渐渐温暖起来。
　　“你什么时候做的？你知道我要过来？”沈素挑了挑眉，好奇地问道。
　　陆妍摇了摇头：“不知道呀！你又没告诉我你什么时候过来，我怎么会知道呢？可能是缘分吧！昨晚觉得最近越来越热，就一时兴起，做了百香果柠檬茶，但又觉得光喝茶不得劲，我便做了巴斯克小蛋糕。”
　　两人走到冰箱前，陆妍打开冰箱，将冷藏的百香果柠檬茶递给沈素。
　　沈素提着百香果柠檬茶的茶壶柄，故作失落：“唉，原来不是为我特意做的……要不是我过来了，你就要吃独食了！”
　　陆妍将放在玻璃盒里的小蛋糕拿出来，合上冰箱门，说道：“某人得了便宜还卖起乖了？你又不是不知道，这一个蛋糕我怎么可能吃的完？我肯定会和你一起吃的。”
　　“你说的对。”沈素帮着陆妍切开小蛋糕，“我怎么运气这么好，居然能沾到陆钢琴家的光！”
　　“好了，别贫嘴了，吃你的去吧。”陆妍轻哼了一声，将敲好的小蛋糕递到沈素嘴边。
　　温润的嘴唇轻轻擦过陆妍的指腹，酥酥麻麻的，带来一种奇怪的感觉。
　　“真好吃，你的手可真巧。”沈素含糊地说道。
　　甜而不腻、奶香浓郁、入口即化，芝士和抹茶的味道都很浓。
　　陆妍连忙收回手，负在身后，微微蜷起手指，她压下内心的那阵怪异的情绪，扬起下巴，十分自豪地说：“那当然！”
　　沈素坐了下来，将这一小块巴斯克蛋糕咽下去。“对了，除了水，你还有准备其他东西吗？”
　　陆妍点了点头：“准备了各种口味各种品牌的方便速食，包括方便面、水饺馄饨、面点，我还买了一些便于保存的脱水蔬菜。”
　　“那就好，这些可以留着，以备不时之需，现在我们还是多吃点蔬菜，万一以后吃不到了呢？”沈素拿起手机看了一眼，“我买了点蔬菜，我买的房子还有冰库，可以保存得久一点，但愿电力局可以坚持久一点，最好不要出什么意外。”
　　陆妍说：“是啊，只要有水有电有网，我可以一直待在家里不出门。”
　　沈素又喝了一口陆妍冰镇好的百香果柠檬查，酸甜可口，冰冰爽爽，很是舒服。
　　她点了点头：“如果真的可以不断网不断电不断水，那高温天气还是可以熬过去的，只是……后面的那些灾难，无可避免。”
　　陆妍脸上的笑容不减：“你不是都看到未来了吗？我们肯定能活着的！”
　　沈素嗯了一声，手机铃声响了，她站起来接电话：“喂？好，我马上出来。”
　　陆妍也随之站起来：“是送蔬菜的来了吗？”
　　“对。”沈素顿了顿，“你要一起去看看吗？”
　　“好啊！”陆妍跟在沈素身后走了出去，两人在玄关处换了鞋，刚打开门，一股热潮铺面而来，“好热……”
　　“这只是个开始。”沈素目光一凛，举起遮阳伞，“其实往年就达到这个温度，只是夏天一过，就结束了。”
　　“但愿能早点结束。”陆妍双手合十，默默祈祷。
　　两人顶着烈日，在伞下走了两分钟，才走到沈素家门口。
　　她们领着搬运工人到冷库门口，直到工人确认识路了，她们才在冷库门口坐下。
　　她们就坐在小板凳上，身后是冷库的寒意，身前是炎炎夏日的热气。
　　真正的冰火两重天。
　　“明明我们的家就在隔壁，居然要绕那么远的路！”陆妍微微后仰，能接触到更多的凉意。
　　沈素提议：“不如就按照先前说的，把墙打通，这样很快就能到对方家了。”
　　陆妍立即鼓掌：“好啊好啊！”
　　沈素拿起手机：“那我这就联系人，让他们今天晚上过来吧，晚上凉快些。”其实也没凉快多少，但至少没有太阳，温度也比白天低，不容易中暑。
　　搬运工人搬完，累得满头大汗，汗水将后背都浸湿了。
　　沈素从冷库里拿出一箱冰棍分给他们吃。
　　“谢谢啊！”工人一一接过冰棍，同两人道谢。
　　“这还没到七月，到了七月，会更热吧？”工人一边吃着冰棍，一边和同伴讨论。
　　沈素出声问道：“你们有准备生活用水吗？”
　　工人点点头：“本来气象台说的时候，我们没放在心上。后来他还和那个什么电力局发了联合通知，我们才重视了一点。再加上天气越来越热了。我们想着水反正都是要喝的，以防万一嘛，就买了两桶放在家里。”
　　沈素松了一口气，看来加大力度通知是有点作用的。
　　工人们吃完冰棍，又在冷库外凉快了一会，这才坐着车离开。
　　“现在这些菜都是新鲜的，想吃什么？我晚上给你做点。”沈素领着陆妍走进冷库。
　　冷库里基本是桶装的水、蔬菜、水果。
　　“这里只有蔬菜和水果吗？你没有储藏肉类吗？”陆妍疑问道。
　　沈素说：“肉类放在隔壁冷库了，免得蹿味。”
　　陆妍点了点头：“原来如此，我说怎么外面看起来这个冷库还挺大的，一进去就很小。”
　　沈素拿了番茄和蓝莓，又带着陆妍去了隔壁冷库，拿了半成品的虾滑，这才离开冷库。
　　从冷库出来的那一刻，陆妍觉得自己好像踏入了火焰山，脚上穿着鞋，踩在地上都觉得在火上烤。
　　“快些走吧。”沈素举着伞，一手拿着虾滑，而陆妍则是抱着冻过番茄和蓝莓。
　　这些都是冰过的，拿在手里也凉快些。
　　两人直接在沈素家做饭，饶是那么一小段路，也热得够呛，两人的后背都渗出了汗水。
　　沈素做了凉拌番茄，酸辣柠檬虾滑，以及凉拌黄瓜。
　　天气太热，两人都不想吃太热的东西，便全是凉拌的。
　　吃完饭，两人吃着蓝莓，看着幕布上投放的电影。
　　这样勉强算是惬意的日子不多了。
　　午间休息了一会，沈素便立刻去书房工作了。
　　陆妍嫌外边热，便继续窝在沙发上，不知不觉间睡着了。
　　沈素在电脑前工作了一小时，看得眼睛都酸了，她从办公椅上起来，伸了个懒腰，走到窗边，看着自己院子里的风景。
　　院子里那片种蔬菜的地还空着，沈素实在没空自己种田，天气又恶劣，她便暂时搁置了。
　　她保存了蔬菜的幼苗，等天灾过去，如果可以的话，再把它种上。
　　沈素想起厨房里还有西瓜，便从书房走了出来，走到楼梯转角，看到陆妍侧躺在沙发上。
　　她放缓了脚步，重新上楼，拿了一块薄毯，给轻手轻脚地陆妍盖上。
　　然后走进厨房，将西瓜外皮洗干净后放进冰箱里，等陆妍醒了就可以吃冰镇西瓜了。
　　沈素刚走出厨房，陆妍就醒过来了，她揉了揉眼睛：“你的工作做完了？”
　　沈素轻叹了口气：“没，就是有点累了，休息一会，又想起来厨房里还有西瓜，我放进冰箱了，你要吃的话等会自己拿。”
　　“好。”
　　她又回了书房，陷入了忙碌的工作之中。
　　不知道过了多久，敲门声响起：“我可以进来吗？”
　　“进。”沈素立即回应，指尖依然在键盘上飞跃着。
　　“沈素，我切了西瓜，下来一起吃吧。”陆妍探头进来。
　　沈素没有停下手上的动作：“马上，你先去吧。”
　　陆妍走了进来，在沈素对面坐下，双手托腮：“我等你一起。”
　　“嗯，我马上就好。”沈素按下最后一个回车键，松了一口气，“总算弄完了，走吧，吃西瓜。”
　　两人来到餐厅，西瓜已经被切好了。
　　她们挨在一起坐下，一边吃着西瓜一边聊天。
　　沈素说：“其实冷库的冷藏区还有好几个西瓜，不过去冷库路上要晒太阳，我就懒得过去了，直接将餐厅里放着的西瓜放进冰箱里。”
　　“我也不想出去晒太阳，太热了。”陆妍拿出手机看了一眼，“天气预报预测，五天后就45℃了，怎么办啊……该不会大家最后被热熟吧？”
　　“不会，不至于到那个程度。你忘了吗？我可以预言。”沈素笑着指了指自己的脑袋，清楚地记得，陆妍是在灾难发生的五个月后与蒋思恒重逢的。
　　也就是，陆妍至少能活到那个时候，那气温就不可能超出人体的承受范围。
　　“那你还预言到我会和蒋思恒在一起呢，现在我肯定不会和他在一起了，那你的预言有没有什么变化？能不能预言到我未来的Alpha是谁？”陆妍期待地搓了搓小手。
　　沈素点了点陆妍的眉心，没好气地道：“我辛辛苦苦工作，为你改变命运，你倒好，脑子里装着恋爱脑！一个杜川，还没给够教训？”
　　“我开玩笑的啦！”陆妍吐了吐舌头，“你都告诉我了，天灾以及天灾之后有多凶险，我又怎么会轻易相信别人？”
　　“你最好记住这句话。”沈素虽然这么说着，但她还是比较相信陆妍的。
　　毕竟陆妍和蒋思恒没有感情，又在她的介入下提前看清了蒋思恒的真面目，陆妍没必要把命放在那样一个人手上。
　　“你就放心吧！我以后绝对不会再犯恋爱脑的！”陆妍举起手作发誓状。
　　沈素幽幽地说：“恋爱脑都不会觉得自己是恋爱脑。”
　　陆妍一噎：“那……那你给我录音，我再跟你发一遍誓，如果我以后恋爱脑，你就把我今天说的话循环播放！”
　　“行啊。”沈素笑了笑，打开手机的录音功能，“呐，打开了，来吧。”
　　“我，陆妍，保证以后擦亮眼睛，绝不会再恋爱脑！说完了。”陆妍放下手，双手交叠在桌上，就像学生认真听讲的姿势。
　　沈素关掉录音，轻笑了一声：“我就是开个玩笑，你还真发誓？”
　　“我说过的话，一定不会食言的。”陆妍身体微微前倾，对上沈素含着笑意的目光。
　　“好，我相信你。”沈素点点头，吃完一片西瓜，又吃了一片。
　　这西瓜很脆，汁水多，又很甜，还没有籽，简直是梦中情瓜。
　　到了傍晚，太阳西沉，没有刺眼的阳光了，但天还亮着，沈素请来的工人开始动工凿墙。
　　沈素和陆妍一起搬了电风扇放在那，还放了一张桌子，上面有水和水果。
　　到了晚上八点，墙凿好了，可以重新安个门。
　　不过今日沈素预约的没有安装门的服务，便让工人们早点回去了。
　　“要安装门吗？”沈素看向陆妍，温声问道。
　　“我都可以。”陆妍思索了片刻，“要不不安了？安装门也挺麻烦的，万一是需要用到钥匙的门。那钥匙没带，还需要来回跑一趟。万一是电子锁还会没电，得再安装电池。”
　　沈素点点头说：“你说的对。那咱们就不安了！”
　　“那今晚你睡哪？”陆妍看了看这面墙空着的地方，转头问道。
　　“都可以。”对于沈素来说没差，她们是朋友，她又不能做什么。
　　“那我住你那吧！”陆妍挽住沈素的手臂，笑吟吟地说道，“那我们今晚吃什么？”
　　沈素带着陆妍走进屋子：“当然是你想吃什么，就有什么！”
　　“沈素你真好，我真是爱死你了！”陆妍激动得一把抱住了沈素。
　　这一次，沈素真的笑不出来了。


第161章 五十五摄氏度
　　沈素清楚地知道陆妍的“爱死你了”只是在表达对朋友的喜欢, 没有别的意思。
　　陆妍越是坦荡，摆在她面前的路就越难走。
　　“怎么了？”陆妍见沈素不吱声，便松开她, 问道。
　　沈素露出一个笑容：“没什么，不过我还是想提醒你一句。你可千万不要在别的Alpha那边说‘爱死你了’, 万一误会了就不好办了。”
　　陆妍扑哧一笑：“我还以为什么呢？原来是这事儿啊, 你又不是别人。”
　　“嗯。”沈素挽上陆妍的手，一齐走进屋子。
　　她不是别人，只是朋友。
　　两人一同在厨房备菜，沈素突然想起一件事，将洗好的土豆放在砧板上, 转头问道：“陆妍，上回我给了你抑制剂, 你已经用过了吗？”
　　陆妍嗯了一声，平静地说：“已经用过了，就在你不在的时候, 我用掉了。”
　　“原来如此……”沈素拿着削皮刀给土豆削皮的动作一顿, 心中未免觉得有点失落。
　　她理解陆妍想要一个人度过这次发情期的原因, 杜川对于她来说是一道坎，她想自己迈过去。
　　但是她还是会觉得难过。
　　沈素忍不住问道： “你第一次一个人度过发情期，还会受到杜川之前标记的影响, 应该很难受吧？怎么不告诉我？”
　　“的确是第一次……”陆妍低下头洗着青椒，“但无论如何，我都必须跨过这一关，你都给我抑制剂了, 我熬一熬，发情期也能过去。而且你最近忙, 我不想让你为我忧虑，你已经帮了我很多了。”
　　沈素将削完皮的土豆切成薄片，一边切，一边问：“你那两天应该还给我发消息了？”
　　在她的记忆里，好像每天都和陆妍在聊天，没有断联过。
　　“是啊，我清醒的时候给你发了几条。”陆妍将洗好的青椒放在砧板上，洗了洗手，“怕你担心。”
　　“所以，真的没事吗？”沈素一边调制凉拌土豆片的调料，一边问道。
　　陆妍莞尔一笑：“真没事，不然我能给你发消息吗？”
　　沈素轻叹了口气，目光落在陆妍嘴角的笑容上，觉得有些刺眼，试探地问道：“你要考虑清洗标记吗？还是打算之后就这样自己扛？或者你要不要考虑一下我？”
　　“什么？”陆妍愣在了那。
　　沈素连忙将话圆回来：“我开玩笑的。因为我刚才想到，我是S级Alpha，可以覆盖A级Alpha的标记，但是我要是标记你了，你以后就只能找个S级的Alpha了，与你门当户对的S级Alpha凤毛麟角，所以啊，想想还是不靠谱。”
　　同时，沈素想起来，在这个世界，她是S级Alpha，如果她覆盖了A级标记，那谁又能覆盖她的标记呢？
　　她走之后，陆妍怎么办？
　　系统：宿主忘了吗？咱们现在不需要死遁也可以完成任务！完成任务后，宿主可以随意选择时间离开世界。
　　这个世界是末世，死亡率太高了，她怕就算她不想死遁也不行。
　　还是得控制住自己。
　　陆妍被唬得一愣一愣的：“你还是和上学的时候一样，想事情面面俱到，各方面都帮我考虑到了。”
　　沈素自己想清楚了，于是不在意地笑了笑，问道：“所以，你考虑得怎么样？”
　　陆妍话音一顿，眼波微动，接着说道：“可是你怎么没考虑到你自己呢？你如果标记了我，你要是遇到喜欢的Omega，那怎么办？对吧？”
　　“我觉得不会有这种情况发生的。”沈素说这句话的声音很轻，随即问道，“那你要清洗标记吗？会很痛。”
　　她不标记陆妍，陆妍身上还有杜川的标记，每一次发情期，都会承受没有得到信息素安抚的痛苦。
　　“要吧。”陆妍低下头说。
　　沈素提醒道：“如果要做清洗标记手术，你的时间不多了。”
　　随着之后气温越来越高，再加上天灾以及灾后重建。
　　要么就立即准备手术，在这一两个月内将清洗标记手术完成。
　　要么就等到重建完成之后再去做清洗标记手术，但那是很久之后的事了。
　　陆妍抬眸看向沈素，问道：“那我明天就去医院咨询，你可以陪我一起去吗？我不喜欢一个人去医院。”
　　沈素莞尔一笑：“当然。”
　　两人做的菜不多，一道凉拌土豆片，一道青椒肉丝，还有紫菜蛋花汤，备好菜后，很快就将菜做好了。
　　两道菜都十分下饭，碗里的饭很快就没了。
　　两人吃完饭，收拾了一下碗筷，放进洗碗机里，便一起去影音室看电影了。
　　第二天，沈素陪着陆妍去了医院。
　　医生先让陆妍做了一些检查，沈素和陆妍在医院的走廊上等待检查结果报告。
　　走廊里的人来来往往，有窃窃私语，也偶尔会有哭声。
　　最近新闻里已经出现了好几起中暑的病例，甚至有一起死亡案例。
　　两人等了一会，手机上显示报告结果已经有了，她们就直接去见医生了。
　　“医生，清洗标记手术可以做吗？”沈素站在陆妍身后，出声问道。
　　陆妍坐在医生的对面。
　　医生抬起头看了沈素一眼，神色复杂，搞得沈素好像做了什么坏事似的。
　　医生没有回答，问道：“你是她的前任Alpha？”
　　“不是，我是她的朋友。”沈素如实回答。
　　“噢……”医生若有所思地点了点头，看向沈素的目光更加复杂了。
　　医生看来一会电脑屏幕上的报告，说道：“这边不建议做清洗标记手术。”
　　陆妍有些不解地问道：“为什么？清洗标记手术不是个小手术吗？为什么不能做？”
　　医生的目光落在陆妍身上，轻叹了口气：“腺体虽小，但清洗标记手术可不是小手术，况且只要是手术就会存在风险，因为你个人的身体状况，这个风险直接翻倍，你的血小板比较低，万一手术过程中止不住血，会出大问题。我建议你找个同级甚至是更高等级的Alpha覆盖标记。”
　　医生顿了顿，继续说道：“当然你坚持要做这个手术的话，我也不会阻拦你。那你们需要签免责协议。”
　　陆妍看向沈素，轻轻扯了扯她的衣角：“要不算了？”
　　沈素眸光微闪，低眸望着陆妍：“你要自己做决定。”
　　“那我们回家吧。”
　　“好。”
　　沈素带着陆妍回到车里，开启车上的空调，然后启动汽车，朝着新家的方向开去。
　　沈素一边开车一边说道：“下次发情期，你记得来找我。就算我不标记你，也可以释放信息素，让你好受些。如果你想，我也可以标记你，也不要觉得有什么心理负担，这对我来说没有什么负面影响，而且还能帮到你，我会很开心。”
　　“真的吗？”陆妍不确定地问道。
　　沈素点点头：“是啊，而且，接下来几天甚至之后的一两个月，我都是居家办公，你不用担心影响我工作。”
　　“谢谢你，沈素。”陆妍认真地说。
　　“谢什么，我们是朋友。”沈素指腹摩挲着方向盘，眼波微动。
　　陆妍突然想起另一件事：“对了，你一直待在新家，那你的易感期怎么办？你的安全屋里新家近吗？”
　　沈素说：“我在新家准备了一个安全屋，反正我们所在的地方安宁静谧、环境清幽，安全屋本来就适合建在这里。”
　　“那就好，如果有什么想要我帮忙的地方，前往别客气。”陆妍弯起眉，笑着说。
　　沈素忍不住轻笑了一声：“傻瓜，Alpha易感期什么状况你不清楚吗？”
　　陆妍似是想到了什么，不禁红了脸：“好吧，但是我可以给你做点好吃的。”
　　“嗯，开始期待了。”沈素笑着说道。
　　很快，车开进了家里的车库。
　　两人便各自回家了。
　　接下来几天，沈素依然是居家办公，两人形影不离，要么一起待在沈素家，要么一起待在陆妍家里。
　　而气温也在一天天升高，五天后，甚至比天气预报还要高五度。
　　与此同时，水利局发布公告，之后几天要实施间隔供水，不是全天有水。
　　情况要比沈素想象得好很好。
　　包括军区那边，原先的冲突也得到了良好的控制，在生死存亡之际，是否是异类已经没那么重要了。
　　七月初，气温已经高达五十五摄氏度了。
　　街上的行人已经很少了，必须要出门的话，大多数人也会捂着冰块。
　　网上已经出现世界要灭亡的言论了。
　　周时给沈素发信息，问：“沈总，要不要辟谣？”
　　沈素想了很久，最终决定放任不管。
　　这毕竟不是谣言，如果贸然辟谣，到时候事发，损害的是他们官方的可信度。
　　况且，也许真的有人有“预言”这个功能呢？
　　果不其然，先前沈素让周时去调查的那群人，已经有了结果，并且，这些人里，真的有“预言家”。
　　周时调查得十分详尽，做了将近百来页的PPT，阐述了每个人的进化点，以及存在的问题。
　　先前杂志上那三个被质疑、被网暴的进化者也在其中。
　　那个时候，他们刚进化，还没进化完全，能无法很好地去利用进化后的功能，一紧张就用不出功能了。
　　至于那个“能看到别人过去”的，她当时是被同行“算命”的给坑了——对方拿着别人的生辰八字给她看，无论她说什么，那个人都会反驳，然后引导网友去网暴她。
　　沈素便一大清早顶着烈日，开着车前往那位“预言家”的家里。


第162章 预言家
　　这事, 沈素还没有告诉陆妍。
　　“预言家”的家住在山上，离沈素那很远，她开了一个半个小时的车, 才开到山脚下。
　　沈素停下车休息了一会，抬头看着这座并不高的山, 山路应该很绕, 估计要开一阵子了。
　　大概在山上开了半小时，沈素才找到位置。
　　山上要比山下凉快一点，但也没好多少。
　　沈素在车里喝了半杯矿泉水，才走下车，站在眼前这个两层自建房的屋檐下。
　　见到“预言家”的真面目, 沈素有些震惊了。
　　“预言家”是个十二岁的小姑娘。
　　她开门的时候，有些警惕地看着沈素：“大姐姐？你有什么事情吗？”
　　山上人家很少, 并且彼此相熟，骤然看见一个陌生面孔，小姑娘抿了抿唇, 眼底流露出一丝害怕, 但她努力让自己不露怯, 抬起头看着沈素。
　　“你会预言？”沈素开门见山地问道。
　　小姑娘眼前一亮：“你相信我？！”
　　“对，我相信你，我知道你在网上说的都是真的。”沈素郑重地点了点头, 并没有因为她是小孩就轻视她。
　　小姑娘拉住沈素的手，将她带进屋：“外面热，你进来说吧。”
　　屋里开着空调，小方桌上还有一个西瓜。
　　小姑娘给她切了个西瓜：“给！”
　　沈素接下了, 咬了一口：“很甜。”
　　小姑娘嘿嘿一笑：“总算有人相信我了。从前我说世界末日马上就来。他们都不相信我。”
　　根据世界详情，这个世界的结局不一定是末日, 也许有末日的趋势，但还是有机会改变的。
　　“所以，你在你预言的未来里，看到了什么？”沈素一边吃着，一边问道。
　　小姑娘说：“各种自然灾害，但是这些不是最可怕的，最可怕的是共同经历过苦难的人，开始互相残杀。最后，人类文明毁在了人类自己身上。”
　　“那你会觉得害怕吗？”沈素放缓声音问道。
　　小姑娘微微一怔，她说出事实的时候，有人问是真是假，也有人骂她胡说八道的，也有相信她，问她要怎么才能活下来。
　　可从来没有人问过她，她怕不怕。
　　怕，怎么能不怕？
　　血流成河、街上时不时会有人倒在地上，头颅里的脑子已经消失了。
　　官方辟谣也没有人相信。
　　一开始官方辟谣世界末日的时候，大家信了。事发后，官方就失去了公信力。
　　无论官方怎么做，都像是为了□□说出的“善意”谎言。
　　小姑娘的眼泪啪嗒啪嗒掉下：“怕……”
　　沈素温柔地擦了擦小姑娘的眼泪：“别怕，现在一切都没有发生。还是有机会改变这一结局的。如你所说，毁灭人类的是人类自己，那我们就有机会，对吗？”
　　小姑娘抽泣着点了点头。
　　“你叫什么名字？你家里还有别的什么人吗？”沈素问道。
　　小姑娘说：“我叫段星星，家里没有别的人了。”
　　沈素接着问道：“你的预言功能具体是什么样子的？会有所变化吗？”
　　段星星想了想，说道：“我不知道，目前还没有新的预言出现在我的脑子里。”
　　“你的预言功能很厉害，说不定能拯救世界，你要跟我走吗？”沈素面带笑意，诚挚地发出邀请。
　　段星星拿起纸巾擦干眼泪，眼中熠熠生辉：“真的吗？我可以拯救世界？！”
　　沈素点点头：“走吗？不过外面可能有点热，你要不带点冰块捂捂？”
　　“好，那我把家里的电都断了。”小姑娘打开冰箱，将里面的那袋冰棍拿出来，抱在怀里，然后走到门口，关闭电闸，“大姐姐，我们走吧。”
　　段星星坐在了副驾驶上，将一只冰棍递给沈素：“大姐姐，你要吃吗？”
　　“不用，你自己吃就好了，我得开车。”沈素火速打开车里的空调，那种蒸桑拿一样的感觉才稍稍缓解。
　　“对了，大姐姐，我还不知道你的名字呢！”段星星眨了眨眼，好奇地问道。
　　“我叫沈素，会系安全带吗？”沈素启动了汽车，转头看向段星星。
　　“我会！我之前坐过一次。”段星星很快就将安全带系好了，“走吧，我们出发！”
　　回去的路上，段星星讲了很多预言的画面。
　　她知道的要比世界详情里的多得多。
　　“今年的八月份，温度最高会达到70摄氏度，水电……”段星星说着摇了摇头，“不对，好像有变化，温度依然会达到70摄氏度，但是水电还是能供应上的。”
　　“天灾还是会来，死了很多人。”
　　“灾后会仍然会有人类自相残杀。”
　　“我看不到之后了。”
　　沈素目光一凛：“看不到之后是什么意思？你能看到军方是在多久结束混乱的吗？”
　　段星星低下了头：“看不到的意思应该是……我那个时候已经死了，所以看不到未来了。”
　　“不用担心，既然未来可以改变，那你也不会死。”沈素依然在弯曲的山路上开着。
　　段星星点点头。
　　沈素眸光微闪，指腹摩挲着方向盘，问道：“你只能看到自己的未来吗？可以看到别人的吗？”
　　“别人的？我没试过。”段星星挠了挠头，“我可以在你的身上试试吗？”
　　沈素嗯了一声：“我要怎么配合你？”
　　她正好将车开下山，于是在山脚的一处停车场将车停好。
　　段星星眼眸里闪烁着期待的光：“山上人很少。所以我从来都没有试过。不过大姐姐我们可以试试看。如果我真的能看到别人的未来，就能救很多人了。”
　　“好。”沈素转过身，看向段星星。
　　段星星直视着她的眼睛，然后缓缓地闭上眼，脑海里一片漆黑。
　　过了半晌，她摇了摇头：“我好像什么也看不到。”
　　沈素微眯双眸：“也许是我的问题。等我带你回去之后，你看看别人的。”
　　毕竟她不属于这个世界。
　　“好。”段星星乖巧地点了点头。
　　沈素将段星星送到了军区，将孩子送到父母面前。
　　“这就是你发信息跟我们说的预言家？”沈指挥官惊讶地看着段星星，“小朋友你几岁了？你真的能预言吗？”
　　他还没见过这么小的进化者，他见过的进化者，要么是Alpha，要么是Omega。
　　“叔叔，我看见你的未来了。”段星星怯弱地抬起头，又看向沈素，“大姐姐，我可以说吗？”
　　一丝不安如藤蔓一般缠绕在心间，沈素点了点头：“说吧。”
　　“叔叔，你是被军区里的杀死的。那个人，从你的背后杀了你。”
　　段星星的话如一颗巨石落在原本就不平静的湖面，掀起了一阵巨浪。
　　“你说什么？”沈指挥官和江指挥官异口同声道。
　　沈素问出了重点：“那个人是谁？”
　　段星星摇摇头：“我没见过那个人，所以看不到他的脸。”
　　沈指挥官脸色凝重：“从背后杀我……我只会把后背留给自己信任的人。所以，是谁背叛了我？”
　　段星星又看向江指挥官，眼神中略过一丝惊讶：“阿姨！你是Omega吗？Omega也可以进军区吗？”
　　江指挥官言简意赅道：“只要足够强大。”
　　沈素凝眉问道：“这次，你看到了什么？”
　　段星星才十二岁，尚未分化，理论上说，应该不能那么快地分辨Alpha和Omega。
　　“我看见这位阿姨……摘除了腺体。”段星星说。
　　江指挥官眸光微闪：“合情合理。”
　　“有没有关于凶手的信息？”沈素接着问道。
　　段星星闭上眼，摇了摇头：“我只能看到这里了。我在想，会不会是因为那个时候我死了。”
　　空气陷入了冗长的沉默。
　　沈素琢磨着，如果真的是这样，那她应该能活过天灾吧？
　　过了良久，沈指挥官开口说道：“既然我们已经知道了未来，那就早做打算。”
　　江指挥官温声说道：“既然未来可以被改变，你先在军区留半个月，这里的条件会比山上好，过了半个月之后，你再看看未来是否有改变。”
　　“好。”段星星点点头。
　　将段星星安置好，沈素就离开了军区。
　　她将车开回了新家。
　　刚进屋子，就接到了陆妍给她打的电话：“你今天早上去哪了？怎么现在才回来。”
　　沈素想了想，说：“我洗个澡，等会就去找你。”
　　现在沈素身上就是汗，她走进浴室，舒舒服服地洗了个澡，然后换了身衣服，拿了一把遮阳伞，走到陆妍的房子前。
　　房门是开着的，一推就开了。
　　“你来了？”陆妍正坐在沙发上用平板看电影，她打了个哈欠，“是公司里的事儿吗？你不是都居家办公好久了吗？”
　　“不是，这事说来话长，我慢慢和你解释。”一个谎言被揭穿，就需要另一个谎言来圆，沈素和陆妍说的事，和她在军区里对着父母说的是一样的。
　　沈素清了清嗓子，说道：“有预言功能的不是我是另一个小姑娘。至于当时为什么不告诉你……是因为我怕你不相信我。她是一个网友，当时看见她在网上的言论，我就联系到了，然后知道了这些事。我今天出门就是为了找到她的准确位置，然后将她送往军区。”
　　沈素见陆妍不吱声，接着说：“这就是为什么当时我和你说我看到的预言不能更新，因为看到预言的人根本就不是我。真正的预言家是可以察觉到未来变化的。”
　　“原来是这样啊……那你大可不可以瞒着我。”陆妍轻哼了一声，双手抱胸，靠在沙发上。
　　沈素摸了摸后颈，当时她也不知道这个世界真有“预言家”的存在。
　　“下次不会了。”沈素只能怪怪认错，“对不起啦……”
　　“算了，原谅你了，下次不准再瞒着我。”陆妍朝着沈素招了招手，“别站在那了，快点过来，我做了西瓜啵啵。”
　　沈素笑着走过去：“怎么想起来做这个？”
　　“好久没出去喝奶茶和果茶了，现在外面的店大部分也都关了，只能自己做了。”陆妍叹了口气。
　　“是啊，现在大面积停工，而且要停一两个月，难怪后期会起大乱子。”
　　沈素揉了揉眉心，这就像是杀鸡之前先把毛拔了，被杀很痛苦，被拔毛也是一个痛苦的过程。
　　现在人就处于被高温天气折磨的日子，折磨久了，无论是身体还是精神，都会受到极大的摧残，是非常脆弱的。
　　“沈素，那我能做点什么呢？”陆妍抬起头，认真地看着沈素，“我也想做点什么，尽一份力。”


第163章 喜欢信息素
　　沈素思索了片刻, 说：“你的话，还是舆论，作用是□□。”
　　陆妍点了点头：“我知道该怎么做。”
　　“明天, 我带你去见见那个孩子吧。”沈素说道，“不知道她能不能看到你更新后的未来。”
　　“好！”陆妍笑着点了点头。
　　--
　　第二日, 陆妍和沈素一起被拦在了军区外。
　　“沈总, 不好意思，最近军区的管理十分严格，不能随意进出，必须要有出入证。”守门的军官擦了擦额间的汗，看了一眼陆妍, “或者您现在给沈指挥官或者江指挥官打个电话，他们允许你们进了, 我才能放行。”
　　沈素也不为难他，直接拨通了母亲的电话：“妈妈，我带陆妍来见一下段星星, 我们可以进来吗？”
　　“可以, 不过不要待太久。”
　　好。
　　沈素的这通通话是外放的, 守门军官一听到“可以”便放行了。
　　江指挥官给沈素发了段星星所在的房间，在B幢208号。
　　两人很快就找到了房间，沈素敲了敲门, 里面传来段星星稚嫩的声音：“是谁？”
　　沈素应声道：“我，沈素。”
　　门这才打开了，铺面而来的就是空调的凉爽。
　　段星星好奇地看了一眼陆妍，问道：“大姐姐, 这是你的Omega吗？”
　　陆妍微微一怔，她都好像没遇见这种状况了。
　　以前她和沈素一起出去玩的时候, 特别是只有她们两个人的时候，很多人都会误会，以为她们是情侣。
　　沈素温声道：“不是，是我朋友。”
　　段星星若有所思地点了点头：“两位姐姐进来说话吧，外面热。”
　　“谢谢。”
　　沈素和陆妍在段星星对面的椅子上坐下。
　　段星星很聪明，看出来两人的来意，开门见山地问道：“大姐姐，你是想让我看看这个姐姐的未来吗？”
　　“是，麻烦你了。”沈素点了点头。
　　陆妍问道：“我需要做什么？”
　　“没关系，姐姐，你坐在这就好。”段星星定睛看着陆妍，忽而皱起眉。
　　她摇了摇头：“我看不到。”
　　沈素眉头紧锁：“你来到军区之后，你的未来没有发生改变吗？”
　　“改变了。”段星星抿了抿唇，“我看到了灾后的进化者与未进化者的冲突，大概很久之后，人类迎来了和平，这就是我能看见的未来。”
　　段星星眼里满是疑惑：“两位姐姐的情况都一样，我看不见你们的任何未来。而且和江指挥官的情况不同，我至少能看到将指挥官的一部分未来，后面看不见的部分是因为那个时候我死亡了，现在情况改变，我也看到了未来。但是我为什么看不见你们呢？”
　　是啊，她不属于这个世界，所以段星星看不见，这很正常，那陆妍呢？为什么段星星看不见她的未来？
　　陆妍想了想，说：“看不见是不是意味着有无限可能？”
　　“说不定是这样呢！”段星星点了点头。
　　沈素站了起来：“今天谢谢你了。我们不能在这里待太久，就先告辞了。”
　　段星星啊了一声，有些失落：“好吧，我还以为你们能多陪我一会儿。”
　　沈素将自己的联系方式告诉段星星：“如果太孤单的话可以联系我们，和我们聊聊天。”
　　“好。”
　　沈素和陆妍飞快地回到车上，开车回到沈素的家中。
　　两人身上的衣服已全部被汗水浸湿，她们便先去浴室里洗了澡，换了个衣服才出来。
　　“不对。”陆妍穿着单薄的吊带睡裙，看着不远处的吃着西瓜的沈素，目光渐凝。
　　沈素抬眸看向陆妍：“怎么了？”
　　“你到底隐瞒了我什么？”陆妍走到沈素面前。
　　沈素放下手里的瓜：“你觉得我能隐瞒了你什么？”
　　“段星星说，看不见我的未来，但是你之前却那样说，你不可能是咒我的吧。那你是怎么知道我的未来呢？所以你一定还有事情在瞒着我。你究竟是怎么知道的？”陆妍目光敏锐地看着沈素，看得她无处遁形。
　　谎言终究是谎言，总有一天会被戳破的。
　　沈素轻叹了口气，半真半假地说道：“好吧，其实我重生了。”
　　陆妍嘴唇微张，震惊地看着沈素：“重生？你没开玩笑？”
　　“是，的确是重生，不然我是怎么准确的知道高温天气，还有各种天灾的呢？甚至知道你的未来。”沈素点了点头，她想，穿越和重生差不多，也不算是谎言。
　　“原来是这样……”陆妍信了，她有些好奇地问道，“所以前世你是怎么死的？”
　　沈素轻咳了两声，脑子飞速地运转着，最后将莫须有的黑锅扣在了蒋思恒头上：“那天你告诉我，你和蒋思恒重逢了，你和他一起吃饭。之后，我一直没有收到你的消息。而且电话也打不通。我就觉得这事儿有古怪。然后我就去找了蒋思恒，他杀了我。”
　　“原来是这样……”陆妍喝了一口水，问道，“那我们能不能提前解决掉这个定时炸弹？”
　　沈素皱起眉：“这很难，毕竟现在的他还没有做出这种丧心病狂的事。而且他在别人面前装的很好。要不是我重生了，我怎么会知道他是这种人呢？如果我知道他是这种人，我当初就不会直接去找他以至于被他杀了。”
　　“这人实在是太可恶了！”陆妍放下水杯，眉头紧锁，“真的一点办法都没有吗？”
　　“其实有两个办法，第一个是感化他，第二个是阻止他杀人甚至在此之前杀了他。前者可能性不大，后者……只能等到天灾发生之后，趁着人类秩序混乱的时候。”
　　陆妍点了点头：“我明白的。不过这件事你先前就可以告诉我的，不需要瞒着我，你是什么时候重生的？。”
　　“游轮上，杜川要杀你的当晚。”沈素顿了顿，“抱歉，瞒了你这么久。不告诉你这些，是怕你不相信我，毕竟从前我劝过你和杜川分开，但你从来没有听过我的。万一我反倒促成了你和蒋思恒的相识，那罪过就大了。”
　　“对我自信一点嘛！杜川的事，已经狠狠给了我一巴掌，我以后不会把你的话当耳旁风了！”陆妍挽住沈素的手，笑着说道。
　　“好。”沈素轻柔地摸了摸陆妍的脑袋。
　　两人说开后，陆妍的心里就没什么负担了，她干脆待在沈素这里，该吃吃该喝喝，完全不像是知道末日会来临的样子。
　　沈素就没那么放松了，她始终对段星星同时看不到她们俩未来的事耿耿于怀。
　　她忍不住将系统叫出来询问，哪怕她预料到系统什么都不会告诉她，她也还是问了。
　　沈素：陆妍究竟是什么人？
　　系统：恋爱脑呀！
　　沈素：我的意思她和你们有什么关系？
　　系统：她是我们的攻略对象啊！
　　沈素：那为什么段星星看不到我的未来，看不见她的？
　　系统：因为你不属于这里，你是我们派过来拯救恋爱脑的，她的命运能否改变取决于你，所以是看不见恋爱脑的未来的。
　　沈素沉思了片刻，好像是说通了，但她总觉得有什么地方不对劲。
　　“你在发什么呆？”陆妍的声音将沈素从困顿中拉出来。
　　沈素摇了摇头：“没什么，就是觉得天气越来越热，空调似乎没那么管用了。”
　　“总比没有好。”陆妍放下手里的书，“我们会平安度过天灾的，对吧？”
　　沈素点了点头：“会的。”
　　八月底，白天的最高气温已高达70℃，除了官方的工作人员、军方，其他人都窝在家里，街上一个人都没有。
　　而八月的最后一天，陆妍发情期到了。
　　沈素早就准备好了抑制剂，当她看见陆妍痛苦难受的样子，拿起抑制剂的手不禁有些颤抖，心中对杜川的恨意达到了顶峰。
　　坐牢真是便宜他了。
　　在船上的时候，应该多揍几下，现在想揍也揍不到了。
　　陆妍趴在床上，攥紧了床单：“来吧……”
　　沈素抓住陆妍的一只手臂，温声道：“放轻松。”
　　她将抑制剂注射完，才慢慢松开陆妍的手，轻声安抚：“没事了，如果还不舒服，我就释放信息素，好吗？”
　　陆妍微喘着气：“我现在没事了……如果我现在就依赖你的信息素，我怕会上瘾。”
　　“上瘾又有什么关系呢？”沈素指腹落在陆妍的腺体上，动作轻柔地抚摸着，隔着单薄的衬衣，传递着彼此的温度，“我们是朋友，我会一直陪着你的。”
　　陆妍眨了眨眼，趴在枕头上，攥紧床单的手一点点松开：“是啊，你是我的朋友，你不会像那些渣A一样放弃我，你救了我……”
　　沈素眼眸微闪，心想，只是释放信息素安抚，不会有什么事的。
　　空气里浓郁的鸢尾花香与红酒味信息素混杂在一起，难舍难分。
　　“其实，我真的很喜欢你的信息素，有种醉生梦死的美妙。”陆妍长舒了一口气，也许是受了信息素的影响，她自己都不知道自己在说什么。
　　沈素坐在床边，收回自己的手，眼眸中略过一丝期待，但说出来的话像是在开玩笑：“真的？原来你喜欢我？”
　　“沈素你就别开玩笑逗我了，我只是喜欢你的信息素。”陆妍用枕头捂住自己的脸，“你要是Omega就好了，这样我就不用顾忌太多，可以经常和你待在一起，还可以闻你的信息素味道。”
　　沈素低笑了一声：“就算我是Alpha，你也可以经常和我待在一起，就像我们现在这样。”
　　“但是我不能经常闻，而且，我们都需要贴阻隔贴。”陆妍轻声说。
　　沈素盯着陆妍被衬衣挡住的腺体，目光渐凝，最后化作一声叹息：“现在好些了吗？”
　　她真不知道该拿陆妍怎么办了。
　　杜川只是A级Alpha，陆妍能忍受着度过没有杜川的发情期，但沈素自己是S级Alpha，如果她最后是死遁，那么陆妍只会比现在痛苦。
　　而且，和之前情况不同，在末世，沈素哪来的条件去摘除腺体、保存腺体呢？
　　释放信息素安抚陆妍，已经是沈素能做的，最出格的一件事了。
　　“好多了，感觉身上没那么难受了，还有点困。”陆妍翻过身，面对着沈素，眨了眨眼。
　　沈素连忙敛起眸中的忧色，莞尔一笑，温声道：“那你休息会，有需要给我打个电话就好。”
　　“好。”陆妍眼睫轻颤，等沈素转过身，才撩起眼皮，看着沈素离开了这个房间。
　　她神色复杂地盯着紧闭的房门。


第164章 天灾
　　陆妍收回目光, 眼睫轻颤。
　　她谈过恋爱，甚至结过婚，杜川虽然是个赌鬼, 但也曾经爱过她。
　　爱又不是如此的不堪一击，相伴二十年的人, 为了钱背叛他们之间的爱。
　　对于沈素最近的异常, 她不是没察觉到，她只是害怕，害怕失去沈素这个朋友。
　　有的时候，沈素定力好得让她忍不住怀疑自己想多了，可很快, 沈素就会又一些越界的行为。
　　她轻叹了口气，侧过身, 在被子里蜷缩起来。
　　她的心里还是有些不确定的。
　　沈素离开陆妍的房间后，便去了厨房，做了抹茶慕斯。
　　甜食应该会让陆妍更舒服一点。
　　她将做好慕斯放进冰箱里, 等陆妍的发情期过了, 应该就能吃了。
　　第二天早上, 沈素又做了甜粥，端到陆妍的门前，敲了敲门：“陆妍, 你醒了吗？”
　　屋里传来陆妍含糊的声音：“刚醒。”
　　“吃点早餐吧。”沈素开门进来，便看见陆妍揉了揉眼睛，嘴唇红润，看着可口极了。
　　陆妍挣扎着从床上起来, 看着沈素将甜粥放在床头。
　　沈素问道：“需要我扶你去洗漱吗？”
　　“不用，还没脆弱到这种地步。”陆妍笑了笑, 慢慢地走进卫生间。
　　很快，陆妍就从卫生间里出来了，她捂着自己的腺体，重新回到床上。
　　“又开始难受了吗？”沈素低眸问道。
　　“还好，应该还要过一会。”陆妍放下手，拿起汤勺，小口地喝着粥。
　　沈素嗯了一声，看着陆妍喝完甜粥，然后让碗放回托盘里。
　　她将碗筷放进洗碗机，操作一通后，又去客厅拿了抑制剂，走到陆妍房间门口，就闻到了泄出来的鸢尾花香。
　　沈素的拳头骤然攥紧，又很快松开了。
　　她想，她的定力真是越来越好了。
　　沈素深呼了一口气，推门走进房间，浓郁的信息素铺面而来，她的心跳陡然加快。
　　“沈素……”陆妍趴在床上，将头埋在枕头上，声音有些含糊。
　　“我来了。”沈素在床边坐下，如昨天一般抚过陆妍的腺体，动作轻柔，然后缓缓地释放属于她的信息素，将陆妍包裹在其中。
　　陆妍闷声问道：“沈素，这个动作是为了让我舒服点吗？”
　　沈素顿了顿，继续手上的动作，嗯了一声。
　　当然，除此之外，她也有那么一点点私心。
　　“你好体贴。”陆妍低声道。
　　“是吗？”沈素只当是一句寻常的赞美，没有放在心上，脸上露出温柔的笑意。
　　陆妍问道：“一般的Alpha到了你这个年纪，都已经结婚了……沈素，你为什么一直没结婚？也没有标记任何一个Omega？”
　　沈素微微一怔：“你怎么也开始催婚了？”
　　“没有，我只是随口一问，不结婚也挺好的。”陆妍抿了抿唇，“我只是觉得奇怪，你之前谈过那么多次恋爱，就没有一次想结婚的吗？”
　　“可能是缘分没到吧。”沈素轻轻地抓住陆妍的一只手，温声道，“放松点。”
　　“嗯。”
　　给陆妍注射完抑制剂，沈素给她盖好被子：“再睡一觉休息一下吧，我给你准备好了抹茶慕斯，下午可以起来吃。”
　　“好。”
　　中午，沈素又给陆妍送了一次饭，做的是海鲜面。
　　陆妍的气色已经好很多了，已经可以下床了。
　　到了下午，沈素将凝固的抹茶慕斯拿出来，放在托盘上，再调制了一杯奶绿，端了上去。
　　“沈素你真的太厉害了，这下午茶看着也太可口了吧！”陆妍眼前一亮，连忙接过托盘，放在屋内的小桌子上，朝着沈素招了招手。
　　沈素在陆妍身边坐下，温声道：“吃吧，味道应该不错。”
　　陆妍点了点头，十分乖巧地用勺子舀了一小块，然后递到沈素嘴边：“你尝尝。”
　　“好，就当是给你‘试毒’了。”沈素弯起眉，笑吟吟地说着，然后将这一小块抹茶慕斯含进嘴里。
　　甜而不腻，奶香浓郁，还有抹茶的清香。
　　经过了两个古代世界，她已经很久没做这种甜品了，幸好，她的水平完全没下降。
　　陆妍轻哼一声：“第一口是最好吃的，所以我才留给你，才不是试毒，难不成你心虚了，在里面下了什么毒？”
　　沈素轻抬眉梢，开玩笑似的说：“是啊，我在里面下蛊了，你只要吃了，就会什么都听我的。我让你做什么你就做什么？”
　　陆妍轻哼了一声，自己吃了一口慕斯：“我现在吃了，你想让我做什么？”
　　“真的？”沈素瞥了一眼陆妍嘴角上沾着的抹茶粉，直接伸手擦掉了，然后用湿巾擦了擦自己的手。
　　陆妍微微一愣，不自觉地心跳加快，是无意的吗？
　　沈素当然是有意的，不然，她就直接用湿巾帮陆妍擦嘴了。
　　陆妍耳朵有些红了，她偏过头去，一边吃着抹茶慕斯，一边转移话题：“我怎么觉得好像有点热。”
　　听到陆妍这么说，沈素突然也有点热了，她的目光落在陆妍放在床头充电的手机。
　　“怎么了？”陆妍见沈素面露异样，便问道。
　　沈素抬起手指着手机：“你的手机，真的在充电吗？”
　　“对啊。”陆妍将慕斯的最后一口吃完，走到床头柜旁，将手机插头拔掉，看了一眼电量，脸色微变，“怎么没冲进去？”
　　“我去楼下看看。”
　　陆妍转头看向窗外，天上乌云密布，闪电穿破云层、无情地劈向人间。
　　过了一会，沈素上来了，面色凝重：“停电了。”
　　虽然早有预料，但陆妍还是有些惊讶：“不是说水电可以供应上吗？”
　　“那是在天灾之前。我想，电力局可能出事了。”沈素攥紧拳头。
　　“下雨了，好大的雨……”陆妍走到窗边，手放在窗台上。
　　沈素站在她的身边，凝眉道：“不止，你仔细看，不仅仅是雨，还有冰雹。”
　　“还有更大的‘暴风雨’在等着我们，对吗？”陆妍的声音带着一丝微不可察的颤抖。
　　“保险起见，今晚我们呆在一个房间里，留一个人守夜，以防出现什么不测。”沈素揽住了陆妍的肩膀，“有我在，不会有事的。”
　　卧室里的空调在断电后不再制冷，屋里的温度渐渐上升，两人穿好衣服，做好随时去冰库的准备了。
　　冰库的保温效果好，就算不制冷，至少可以熬一两天。
　　但是，天灾没给她们这个机会。
　　深夜，别说网络，就连手机信号没有了。
　　雨和冰雹没有一点变小的趋势，闪电一道道劈下，像是要把整个世界劈成几半。
　　两人根本睡不着，而且屋子里也热了起来，陆妍尝试着打开窗户，外面风很大，携带着雨珠落了进来，但是气温似乎降了。
　　沈素幽幽地说：“高温天气结束了……那接下来就是天灾了。”
　　话音刚落，她们察觉的地面在晃动。
　　“不好，地震了。”沈素揽住陆妍的腰，贴在她耳边轻声说，“闭眼。”
　　陆妍紧紧抱住沈素，闭上了眼。
　　她只觉得脚下一空，但是沈素的手依然没有松开她，她几乎可以听到沈素的心跳声。
　　“睁眼。”沈素用衣服遮在两人的头顶。
　　雨依然在下，地也在动。
　　随着一阵巨响，别墅轰然坍塌。
　　两人蹲在空旷的庭院里，腿、手、衣服，都被淋湿了。
　　“幸好你打开了窗户，不然，恐怕出来还得费点时间，都不一定能出来。”沈素抱住陆妍的脑袋，轻声说道。
　　“沈素……我们能活着吗？”陆妍分不清自己的脸上是雨水多一点，还是泪水多一点。
　　即便陆妍早有预料，但是面对灾难、生死一线之际，恐惧还是不期而至了。
　　在别墅坍塌的那一刻，她们所做的一切准备都化为乌有。
　　“有我在，你不会有事的。”沈素抱着陆妍，轻轻地拍着她的背，以示安抚。
　　陆妍想不明白：“为什么会有地震？我们这里不是地震带啊……”
　　“不是地震带，也可能会发生地震，更何况现在是末世，什么都可能发生。”沈素将人抱紧，眉头紧锁，总觉得这事透着一丝不寻常， “但是，段星星应该是能预言到地震的，怎么会没有提前预警呢？”
　　“会不会是出什么事了？”陆妍越发不安。
　　“她的预言不是完全以自己为中心的，她能看见别人的未来，时间节点是她死之前。她没有提前宣布预言到地震，要么她被人控制起来了，要么……她死了。”沈素眉心紧锁，看了一眼手机，看见今天早上父母给她发的消息，“糟了，军区出事了。”
　　她的父母正好今天去华区第一大厦，见了华区的负责人，主要是谈如何应对灾祸。
　　恰好不在军区，结果就乱起来了。
　　“怎么办？现在根本不能开车出去。”陆妍攥紧沈素的衣角，眼神慌张，“别抛下我，如果你要去军区，我和你一起。”
　　“好。”沈素将陆妍打横抱起，走向外面。
　　外面还有一辆车停着，沈素将陆妍抱进副驾驶室，系好安全带，然后自己坐进驾驶室开车。
　　所幸军区也比较偏，这一路上也没遇见开裂的地方，沈素终于安全到达了军区。
　　不出所料，军区已经乱成了一锅粥。
　　门口没有守门的人了。
　　沈素停好车，看向陆妍：“你要坐在这里，还是跟我进去？里面可能很危险。”军区里的人有武器，万一叛变了，那就是危险因子。
　　“我不要一个人待在这里。”陆妍咬着唇说。
　　“好，那就跟我走。”
　　两人的手紧紧地牵在一起，这个时候，陆妍根本顾不上AO之别了。
　　大地仍在晃动，只是没有之前那么明显了。
　　军区的房子还没有塌。
　　不断有人从里面跑出来。
　　沈素径直去了208室——之前段星星就在这个房间。
　　沈素迅速打开门，不出所料，里面一个人都没有。
　　这幢房又开始剧烈晃动了。沈素紧紧攥紧陆妍的手，闭上眼，脑海里浮现军区门口的画面。
　　再度睁眼，两人重新出现在了军区门口。
　　“轰——”
　　刚刚她们走过的楼塌了。
　　“别怕……”沈素揽着陆妍的肩膀，低声安慰。
　　陆妍压下内心的惊惧，出声问道：“叔叔阿姨不在里面吗？”
　　沈素嗯了一声：“他们去华区第一大厦了，不知道市区怎么样了……”
　　“市区里会不会发生什么混乱？陆妍有些担忧。
　　沈素说：“应该不会有什么大问题。”
　　根据段星星的预言，他们应该没事。而且，两位指挥官身在市区中心，是能控制大局的。
　　至于段星星，大概也不会有生命危险，只是，是谁带走了她？


第165章 天亮了？
　　沈素在想, 如果是趁乱带走，带走的时间应该不是很久。
　　系统：宿主……你是不是把我忘了？
　　哦对，还有系统, 它还有地图功能。
　　沈素：那就麻烦你导航一下段星星的位置。再报一下我父母的位置吧。
　　系统：段星星和蒋思恒待在一起。沈指挥官和江指挥官都在月亮广场。
　　月亮广场空旷，周围又有很多居民, 他们应该是去那里将居民疏散到广场上了。
　　而且系统能报位置, 说明他们都还活着。
　　可惜现在不能联系父母，不然一个电话就知道什么情况了。
　　“走。我知道段星星在哪。”沈素带着陆妍回到车上，先用干毛巾俩人的头发，在后座换了一身衣服，方才出去得匆忙, 沈素没来得拿伞，所以两人都淋成落汤鸡了。
　　擦干头发后, 沈素根据系统的导航开。
　　系统的地图功能是实时的，所以能完美的绕开所以路塌陷或者被堵住的路。
　　“看起来市区好像没那么严重……”陆妍低声道。
　　沈素解释说：“你仔细观察一下我们的路线，其实我绕了很多路, 就是为了避开那些不能开的路。”
　　“原来如此。”陆妍若有所思地点了点头。
　　最后, 沈素的车停在市中心的一个小区外。
　　里面都是别墅, 原本她是进不去的，但是因为地震，守门的人跑了, 她畅通无阻地开进了露天的空旷停车场。
　　“这是哪？”陆妍环顾四周，“段星星被带到这里，带走她的人非富即贵。”
　　沈素停好车，便立即拿着伞下车, 走到副驾驶外，拉开车门, 为陆妍举着伞，免得她淋到。
　　她领着陆妍前往蒋思恒所在的房子：“你说得对，而且带走她的人，你认识。”
　　“我认识？”陆妍面露疑惑，脑海里浮现起几位很久不见的同学，但总觉得不大可能。
　　到了房子的门口，沈素停下了脚步，她透过大门的缝隙朝里看去，这栋房子虽然没塌，但也已经摇摇欲坠了。
　　蒋思恒和段星星肯定没在房子里面。
　　那她要怎么进去呢？翻墙吗？好像只能这样了。
　　“我要准备翻墙了，你是在外面等我，还是和我一起？”沈素看向陆妍，低声问道。
　　“我想……和你一起。”陆妍不想自己一个人。
　　“好。”沈素缓缓闭上眼，脑海里想象自己翻墙进了院子里。
　　再度睁眼，两人已经站在院子里了，和错愕的蒋思恒面面相觑。
　　“你们怎么会出现在这里？” 蒋思恒撑着伞，眉头紧锁，警惕地看着两人。
　　沈素毫不示弱，目光一凛，上前两步，质问道：“你为什么要带走段星星？你究竟想做什么？段星星人呢？”
　　该不会蒋思恒末世刚开始就要吃人脑子了吧？
　　不至于吧？现在还没这个流言呢！
　　蒋思恒一手负在身后，一手攥紧了伞柄，看似平静地说：“军区大乱，阿姨和姨父又不在，我妈就让我把这个小姑娘带回来好生照料，而且，挺巧了，她是我爸爸这边的远房亲戚。”
　　“是吗？”听起来很合理，但即便如此，她也不会将段星星留在这个未来食人魔手上，沈素定睛说道，“是我将段星星带进军区的，现在，我要将她带走。”
　　“不如你问问她本人的意见，问问，她要不要和你一起走？”蒋思恒勾起嘴唇，眸光温润，转头看向撑着一把粉色小伞的段星星，段星星蹲在地上不知道在干什么，那把伞见她的身体、脑袋全部挡住了。
　　沈素虽然连段星星的背影都没看见，但她确定，这就是段星星，于是开口唤了一声：“星星。”
　　段星星甚至没有回头看她。
　　一阵诡异的感觉从心底漫开。
　　蒋思恒回过头，又叫了一声：“段星星，这位说，要带你走，你要跟她走吗？”
　　段星星回过头：“我要和哥哥待在一起。”
　　说完，又立即转了回去，仿佛根本就不认识沈素。
　　“她的眼睛……”沈素蹙起眉，盯着段星星那双黯淡无光的眼睛，当即察觉出问题了。
　　在梦中，陆妍的眼睛也变成这个样子了。
　　而这俩人的共同点是和蒋思恒待在一起。
　　蒋思恒……他进化了？他的进化方向难道是控制人吗？
　　“表妹，她不愿意跟你走，怎么办呢？”蒋思恒莞尔一笑，“你带走她，是为了什么呢？”
　　当然是怕蒋思恒这个食人魔干出丧心病狂的事。
　　但沈素不能直接那么说：“你应该知道，她是什么人吧？”
　　“知道，她是预言家，所以你是在来找她预言的？”蒋思恒挑了挑眉，目光越过沈素，落在她身侧的陆妍身上，目光中带着探究，“说起来，表妹怎么和这个Omega这么亲密，连出门这么危险的事都要带着她。”
　　陆妍瞳孔一缩，下意识就要松开沈素的手。
　　沈素握紧了陆妍的手，贴在她耳边轻声说：“别听他的话，也别看他的眼睛。”
　　她不知道蒋思恒是如何控制人的，只能从可能性最大的地方入手。
　　陆妍点了点头，然后低头看着段星星。
　　沈素看着蒋思恒，目光落在他的伞上：“这事与你无关，我来找段星星，的确是为了预言未来。”
　　蒋思恒的脸上依然带着雷打不动的笑意：“好吧，那我也不耽误表妹办事，不过，这屋子摇摇欲坠，外面待客的亭子也塌了，只能委屈表妹在这个地方问话了。”
　　沈素走向段星星，缓缓蹲了下来，陆妍帮她们撑着伞。
　　“星星，可以预测我和陆妍的未来吗？我们能不能活着度过天灾？”沈素试探地问道。
　　“可以活着度过天灾，你们幸福地生活在了一起。”段星星说这句话的时候，脸上带着灿烂的笑容。
　　陆妍的眼底略过一丝古怪。
　　沈素目光一凛：“你还记得我是谁吗？”
　　“你是沈素，将我从山上带到军区的姐姐。”段星星依然笑着，但这抹笑却让沈素内心一阵阵发凉。
　　她问的三个问题，得到的全是格式化的回答。很有可能是蒋思恒提前控制了段星星，如果她问了相关的问题，就会得到一样的回答。
　　首先是前两个问题，和之前段星星给出的信息是矛盾的。那一次她们是私下去找的，所以蒋思恒不知道。
　　第二个问题，如果段星星没被控制，那她的回答大概是：我当然记得！
　　可能会说想她，拉着她叙旧。
　　而不是现在这样，笑意不达眼底。
　　沈素又问了一遍：“我是谁？”
　　蒋思恒脸色微变，刚上去一步，就被陆妍拦下了，他听到段星星说了两个字：“沈素。”
　　他知道，沈素已经看出来了。
　　沈素缓缓站起来，转身看向蒋思恒。
　　大雨依然在下，落在地上的雨珠溅湿了她们的拖鞋。
　　她们当时出来得比较急，根本来不及穿鞋。
　　两重雨幕将他们的视线隔开，明明隔得很近，却像隔了千山万水。
　　三人站在那，谁也没有开口，耳边只有段星星拔草的嘿咻声。
　　“闭嘴。”蒋思恒目光微沉，朝着段星星冷声道。
　　段星星便立即不说话了，但依然保持着拔草的动作。
　　“你是怎么控制她的？”沈素的眼底略过一丝杀意，她握紧了陆妍的手，环顾四周，她们依然可以瞬移出去。
　　蒋思恒轻笑了一声：“这怎么能告诉你呢？我的好妹妹……”
　　沈素拉起段星星的手手，看见上沾满了泥巴，手指都被泥土里夹杂着的小石子磕破了，渗出了一丝血，忍不住暗骂一声，心想这个人有病吧？控制就算了，还让人去拔草？
　　段星星茫然地看着沈素。
　　“过来。”蒋思恒朝着段星星招了招手。
　　段星星看了看沈素，又看了看蒋思恒，刚要挣脱，就见沈素闭上了眼。
　　下一秒，沈素、段星星、陆妍三人原地消失了。
　　沈素一手拉着陆妍，一手拉着段星星，出现在了沈素的车旁。
　　她将一脸茫然的段星星塞进后座。
　　沈素和陆妍都坐上了车，在蒋思恒跑出门时，当着他的门绝尘而去，让他吃饱了汽车尾气。
　　蒋思恒温和平静的脸终于出现了一丝裂缝，他盯着车最后消失的地方，咬牙切齿地说：“沈素……”
　　“我怎么会在这里？我的手上……怎么全是泥巴？还流血了？”车后座传来段星星迷惑的声音。
　　“你清醒过来了？”陆妍转过头看向段星星，然后递给她湿巾，“先擦擦泥巴吧。”
　　“好，谢谢。”段星星接过湿巾，擦了起来。
　　沈素一边开着车，一边确认蒋思恒的位置，确认他没有追出来，她才将车停到空旷的地方。
　　“看来，蒋思恒的控制能力有距离范围，而且，有人数限制。”沈素看向车窗外，大雨滂沱，但地动已经停下来了。
　　陆妍点了点头：“是，否则，我们俩也走不出那里。”
　　这下，沈素彻底明白了梦里的陆妍是怎么回事。
　　她也许是被蒋思恒控制了，所以才毫无反抗之力。
　　“陆妍，你的身体，有发生变化吗？”沈素问道。
　　“进化吗？好像还没有。”陆妍下意识摸了摸自己的后颈。
　　段星星出声道：“可能需要通过某种刺激才能触发进化。”
　　“你是怎么知道的？”沈素回眸问道。
　　段星星擦干净手后，将湿巾丢进车载垃圾桶中，抬起头说：“我在军区的时候帮很多人看过，很多人是在灾祸来临之际激发进化。”
　　“可是今晚很惊险，如果没有沈素，我可能逃不出来。”陆妍想想都觉得一阵后怕，幸好，今晚她们待在一起。
　　段星星小声纠正：“是昨晚，现在天亮了。”


第166章 治愈系
　　陆妍转头看向窗外——
　　雨停了, 第一缕日光洒落在这片廖无人烟的土地上，高楼摇摇欲坠，废墟随处可见。
　　段星星趴在车窗边, 眼角的泪珠啪嗒一声落下：“这里人好少。如果，我的预言能再准确一点就好了, 如果那天晚上我警惕一点, 没有被他控制，就好了。也许，事情会不一样……”
　　“你是前天晚上被带走的？”沈素皱眉问道。
　　段星星嗯了一声：“我当时也觉得奇怪，怎么会有人半夜来敲我的门，但是还是开门了。都怪我……”
　　沈素缓缓闭上眼：“不要怪自己, 去怪蒋思恒吧。他是怎么控制你的？他又为什么会在那个时候带走你呢？”
　　“我当时对上了他的眼睛，然后就失去意识了。所以, 应该是他的眼睛。”段星星抿了抿唇，“其实，他来军区好几天, 是来找他母亲的。”
　　“我明白了。”沈素攥紧了方向盘, “蒋思恒的母亲负责军区日用品的采购, 蒋家又有相关的产业，所以蒋思恒是来投标的，因为他是职员家属, 所以军区人睁一只眼闭一只眼就让他留着了没想到蒋思恒另有所图，趁乱带走了段星星。”
　　“但是他为什么要带走段星星呢？”陆妍也不太明白。
　　“可能是想利用我的预言能力吧。”说完，段星星的肚子叫了一声。
　　其实沈素有些后悔，在蒋思恒控制段星星的时候, 她应该直接杀了他，以绝后患。这种心术不正, 还有控制能力在身上的人，实在是太危险了。
　　沈素拿出两颗糖，一个递给陆妍，一个递给段星星：“没有别的东西了。”
　　“要不咱们回家看看？看看能不能从废墟里扒拉出来能吃的？”陆妍接过糖果，撕开糖纸，放进嘴里，草莓味在唇齿间漫开。
　　系统：宿主，你们回家的路已经裂了。
　　沈素：……幸好及时跑了，不然真成孤岛了。
　　沈素揉了揉眉心：“咱们那是重灾区，及时离开是正确的选择，而且，有些路开裂了，我们大概率回不去了。”
　　陆妍咬了咬嘴唇：“那怎么办？”
　　“可以去找我父母，看看他们对天灾的应急举措，看看能不能配合。”沈素重新启动汽车，目光渐凝，“至于食物……这个无需担心，我在市区的几套房子都成了仓库，都是一些方便保存的速食。”
　　“你们想先去哪？”沈素问道。
　　陆妍看向段星星，问道：“星星，你能预言到什么吗？”
　　段星星闭上了眼，片刻之后，说：“我预言到，沈指挥官和江指挥官救出来的民众因为饥饿发生了暴动。”
　　“怎么会？”沈素蹙起眉，她话音一顿，“差点忘了，军区一片混乱，根本没人去补给。那走吧，先去仓库。”
　　沈素在心中呼叫系统，确认了离月亮广场和她们最近的仓库，十分钟就开到了。
　　这个房子没有塌，但同样摇摇欲坠。
　　“你们留在这里，我一个人进去。”沈素看向这栋房子。
　　“我和你一起吧。”陆妍揪住沈素的衣角，可怜巴巴地看着她。
　　见此，段星星也说：“我也一起吧！我可以帮你们搬东西。”
　　沈素依然摇了摇头：“你们留在这里等我，我一个人进入这栋危房是可以出来的，但是如果我们手里都拿着东西，我没办法牵你们两个，我赌不起。陆妍，麻烦你照看好段星星。如果蒋思恒追过来了，你就直接去驾驶室，赶紧跑。”
　　陆妍只好点头：“放心吧，我会照看好她的。”
　　沈素下车后，环顾四周，又呼叫了系统。
　　系统：蒋思恒在家。
　　沈素松了口气，走近房子，抬头看了一眼，三楼阳台上的花架已经掉在庭院的地上了。
　　因为断电，门口的密码锁也没用了，她只能暴力拆下，一脚踢开门。
　　一楼堆满了各种口味的方便面、面包、水。
　　沈素怕到时候烧水不方便，就只抱了一箱箱面包和水到车的后备箱，直至装满，她才重新回到车上。
　　“擦擦汗。”陆妍抽出一张纸巾，认真地给沈素擦了擦。
　　“其实也还好，主要是搬起来和放下去瞬间累点。”沈素深呼了几口气，但仍然觉得身体好像被掏空了。
　　段星星小声提醒：“大姐姐，你累不是因为搬东西，是因为能力的使用。先前有一次我在军区给很多人都看过未来，那天我就特别的累，非常明显。但是我不知道这个能力使用的限度在哪儿……”
　　陆妍握住沈素的手，说：“我来开车吧，你指路。”
　　掌心温度交汇的刹那，沈素觉得好像有一股清泉流淌在心间，填补了她逝去的能力。
　　沈素脑中灵光一闪，目光灼灼地看着陆妍：“有没有可能你已经进化了？只是你没有察觉到。”
　　“什么？”陆妍愣了愣。
　　沈素松开陆妍的手，那股舒服的感觉就戛然而止了，她又握住陆妍的手，那种感觉又有了。
　　沈素忍不住轻笑了一声：“我明白了。”
　　“明白什么？”陆妍有些疑惑地看着沈素的举动。
　　段星星也有些迷茫地看着她们。
　　她们还是目前为止，唯一两个看不见未来的人。
　　“你的进化大概是能给进化者补充能量，也就是治愈系进化者，相当于游戏里的奶妈。”沈素莞尔一笑，“我现在确实有点累，你来开车吧。等会咱们多牵牵手，让我保持状态。”
　　沈素默念，感谢大自然的馈赠。
　　“好啊！”陆妍握了握拳，好像真的能感受到身体里一股奇怪的力量在流动。
　　于是两人在车内换了一下位置。
　　车内的空间就那么小，她们几乎是摩擦着彼此的身体交换位置的。
　　段星星目光呆滞地看着她们，面露不解，为什么不能下车换呢？
　　当然，段星星没有说出来。
　　随着她们向月亮广场驶进，路上偶有几个路人，他们皆诧异地看着沈素的车。
　　毕竟谁也不知道前方是什么路，走路还能回头，刹车要是没刹住就完了。
　　他们能想到的，陆妍、段星星也都能想到，但他们还是将全部的信任交付给沈素。
　　“前面好像有什么声音。”段星星说。
　　沈素放下车窗，隐约能听到前方有响声，估计是她父母拿着喇叭维持秩序。
　　人越来越多，他们的车寸步难行。
　　忽而之前，原先挤在他们前面的人群向两边散开。
　　“是……是指挥官来了——”
　　“我们有吃的了！”
　　“大家快散开，不然车开不进来——”
　　她们还没来得及自报家门，群众就自行让开了。
　　沈素母亲开着车，与她并肩而行，她们默契地对视了一眼。
　　江指挥官掩下所有的担忧和关怀，最后只化作一句平静的问句：“带补给了？”
　　沈素点点头：“带了，不过，可能这一车不够。”
　　“我也开了一车，除了军区，我和你父亲有准备日用品和食物。走吧，我在前面开路。”
　　两辆车很快就开到了广场中央。
　　除了沈素，其他人都留在这里分发物资。
　　在一片混乱中，所有人自觉地排成一条长队。
　　这是对指挥官的信任，他们相信自己不会被落下，所以哪怕排在后面，也不会恐慌。
　　在去运物资前，沈素大致了解了一下情况。
　　她的父母来华区第一大厦是为了召集一群科学家，组成临时研究小组，研究进化课题。
　　但是会还没开完，就地震了。
　　那几位科学家在他们开来的车里休息。
　　沈素眉头紧锁：“他们可靠吗？”
　　她想起蒋思恒变成食人魔这事。
　　根据系统说，吸食人脑并不能进化，那这个消息到底是从哪里传出来的？
　　蒋思恒可不是听风就是雨的人，他的信息来源一定可靠。
　　会不会，问题就出在这个临时研究小组。
　　沈指挥官回答：“他们都是华区顶尖的科学家，怎么了吗？”
　　沈素抿了抿唇，转头看了一眼帮忙分发物资的段星星。
　　“是有几个疑点，不过暂时搁置吧，我先把物资运过来。”沈素转身就朝着自己车走去，路过那群科学家们休息的车时，沈素顿了顿，朝里看了一眼。
　　大概是累极了，东倒西歪地躺在车里睡觉。
　　沈素收回目光，加快步伐，坐进自己的车里。
　　一下午开了两趟后，由沈指挥官接替她，她则留在这里分发物资。
　　沈素趁机握住了陆妍的手，恢复能量，她贴在她耳边说：“你进化后的能力不要轻易和别人讲。”
　　在这个混乱的末世“奶妈”是个香饽饽。
　　“放心吧，我不会的。”陆妍将帐篷分发给排队的人，她已经做这个重复的动作很久了，但像是感觉不到的疲惫似的。
　　“不累吗？”沈素问道。
　　陆妍笑着说道：“不累啊，我感觉我浑身都充满了力量。我好喜欢这个进化能力，这样，我就算站在你的身后，也不会觉得我是个什么也不会的废物，我还是有用的！”
　　“你本来就不是废物。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，继续发物资。
　　沈素看着与自己站得很近的陆妍，心中了然，也难怪前世的蒋思恒会盯上陆妍，他们在一起，陆妍仅仅是成为他的移动血包，但如果他拥有了陆妍的能力，那他自身的能力就能不断地恢复。
　　如此，他的力量永不枯竭。
　　况且，前世的陆妍未必是心甘情愿当人血包的，蒋思恒控制了她，就不能再控制别人，那他就失去了战斗能力。
　　想明白后，沈素的目光一凛，在心中呼叫系统。
　　系统：在呢，亲亲。
　　沈素：帮我时刻监视蒋思恒，如果他靠近我们或者是靠近陆妍，务必发出警报。
　　无论蒋思恒想做什么，她都不会让他得逞。
　　系统：好的，现在，蒋思恒正在赶往白云广场的路上，他的母亲也在白云广场，在主持秩序。
　　沈素点了点头。
　　就这样，几人轮换着分发物资、休息、运物资、吃饭，一直到晚上十点，才将生活必需品分发完成。
　　沈素原本是要和陆妍一起去扎好的帐篷里休息的，但是沈指挥官叫住了她：“素素，跟我过来一下，我有事情要和你说。”
　　沈素嗯了一声，转头拍了拍陆妍的肩膀，小声道：“你先过去吧。”
　　“好。”陆妍自己回到了两人一起扎的帐篷里。
　　沈素则和父亲走到了角落。
　　沈指挥官斟酌了片刻，问道：“你和……陆妍在一起了？”
　　“没有，我们现在只是朋友。”话虽如此，但实际上沈素揣着明白装糊涂，她知道现在她做的很多事越界了。
　　“现在？”沈指挥官敏锐地捕捉到了这个字眼。


第167章 背叛者
　　“对, 我和陆妍现在只是朋友。”沈素话音一顿，目光看向方才陆妍离开的方向，“但以后的事, 谁也说不准。”
　　沈指挥官听懂了她话里的意思，但是看破不说破, 只是轻轻拍了拍陆妍的肩膀：“我明白了, 这么晚了，你去休息吧。”
　　于是沈素去了陆妍旁边的帐篷里，在进去前，她在陆妍帐篷外轻轻唤了一声：“陆妍，你睡了吗？”
　　陆妍从帐篷里探出头来, 做了个“嘘”的手势。
　　她小心翼翼地从帐篷里出来：“段星星睡着了。”
　　帐篷数量有限，很多人都是两三人挤一挤, 段星星又是个没分化的小姑娘，他们就把她安排给陆妍了。
　　沈素的心中还有很多疑问，但既然段星星已经睡着了, 她就拉着陆妍到一个能看见他们帐篷的角落。
　　“你今天真的一点也不觉得累吗？不是说那种身体劳动后的累, 而是你给我补充能量后, 你会累吗？”沈素问道。
　　“我真的不累，你不用担心我！”陆妍握住沈素的手，“而且一个人的能量是有上限的。就算我跟你牵了一天的手, 那他也只能到那个点，至于我的能量，我并没有觉得它有任何的减少或削弱。”
　　沈素目光渐凝：“如果你的能量完全不削减，那不就成了永动机？”
　　她觉得应该没有这种好事。
　　“说起来, 今天是我第一次用这个能力，也许是用得比较少, 所以察觉不出来？”陆妍摸了摸自己的后颈。
　　“也许是这样，如果之后有什么新的变化，记得和我说。”沈素若有所思地点了点头，“对了，还有一件事，我在‘重生’回来前，有一个假消息被到处散布。”
　　“嗯？什么假消息？”陆妍面露不解。
　　上回沈素担心陆妍听了之后做噩梦，所以对于陆妍死的细节没有完整告知，但现在，她看见那几位顶尖科学家，警惕心一下子就起来。
　　“传闻中，非进化者只要吸食了进化者的人脑，就可以获得进化者的能力。”说到这，沈素攥紧了拳头，“传闻是假的，可是有很多人信了，这就是段星星说的……同类相残。”
　　一丝不安缠绕在陆妍的心间，她小声问道：“官方没有辟谣吗？”
　　“官方辟谣也没有人信，很多人杀疯了，而且，我现在怀疑，这个谣言很可能是从权威机构或组织中传出来 。但前世我死在太早了，没有将这些事情弄清楚。”沈素无奈的叹了口气。
　　要是系统能给出更多的信息就好了。
　　系统：命运的馈赠早已在暗中标注好了价格，你得到的信息虽然少，但是你没有乱七八糟的任务，高自由度，还偶尔能得到小礼物，已经很好了。
　　沈素：抱歉，纠正一下，不是小礼物，是补偿。
　　系统默默地溜了。
　　“所以你怀疑那几位科学家吗？”陆妍敏锐地察觉到了沈素对那几位一直在车里休息的科学家的敌意。
　　“有人在的地方就有纷争，这无可避免，尤其是在高压之下，有些人扛不住压力，就会突破底线。” 沈素长叹了口气，接着说，“就算所有人都得到进化，也还是会有人去贪心不属于自己的东西，只要有人去煽风点火，混乱就随之而来了。”
　　陆妍看向沈素，轻声问道：“更何况，并不是所有人都能得到进化，对吗？”
　　气温已经降下来了，晚风拂面，带来丝丝寒意。
　　“我不知道。”沈素微抿嘴唇，“但是，蒋思恒是个很好的例子，你们都进化了，但是他盯上了你的能力。”
　　陆妍挠了挠头，眼底略过一丝茫然：“沈素，我有点不太明白你的意思，你到底是希望人类进化，还是维持原状呢？”
　　“我不在乎进化这事。”对于沈素来说，这个世界再未来如何发展，都和她没有关系的了，她只是希望陆妍能有一个比较和谐安全的生存环境，至于人类社会进步还是倒退，这不是她能左右的事。
　　沈素话音一顿，看向立在广场中央的一些电池型的台灯，隔得远了，光线显得有些微弱，照不到她们的脚下，但是当她们抬起头时，仍然能看见光明的方向。
　　她一字一句地说道：“我希望你，我的父母、朋友、还有其他人，都能好好的活着。”
　　“会的，所有苦难都会结束的。”陆妍顺着沈素的目光看去，心里渐渐亮堂起来，她又问道，“所以，你没打算对那些科学家做什么？”
　　“我能做什么呢？”沈素无奈地笑了笑，“我甚至不确定是不是他们做的，不能因为我怀疑，就直接动手吧？万一不是他们呢？”
　　陆妍若有所思地点了点头：“也对。”
　　“总之，有我在，我不会再让这种流言传出去的。”沈素一脸笃定地说。
　　“我相信你，沈素。”陆妍眼神坚定地看着她。
　　沈素笑着拍了拍她的肩膀：“走吧，回去睡觉。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　这天晚上，沈素做了一个很长很长的梦。
　　是杜川的前半生。
　　杜川的父亲是个赌鬼和酒鬼，常年不着家。
　　一回家，就对杜川母子俩非打即骂。
　　后来，这个父亲死了，死在了一个冰冷的雨夜，死在他喝完酒的回家路上，他被一条狗绊倒，摔在了石头上，第二天被人发现的时候，已经是尸体了。
　　杜川父亲的死，对于杜川母子俩来说，是解脱。
　　杜川母亲出去找了保姆的工作，进了陆家。
　　陆家的小姑娘与杜川同岁，再加上陆家的夫人和先生都比较和善，听说了杜川母子的境遇，就让他们住下。
　　自然而然地，陆妍就和杜川玩到了一起。
　　直到陆妍六岁生日宴那天，她的父母因为公司的事，临时出去，就再也没有回来。
　　杜川被母亲叮嘱：“好孩子，你一定要和陆妍相处好，你要听她的话，顺从她，让她高兴，就算是当她的一条狗，也能过得比以前好。”
　　杜川将这话记得很牢。
　　陆妍父母死后，家里很多佣人都被辞退了，但是杜川母子被留了下来。
　　陆妍二年级的时候，杜川还转到了他们班里。
　　他们就这样形影不离地相互陪伴，直到中考之后。
　　杜川考的不好，花了钱，才进了一所私立高中。
　　陆妍则去了最好的高中。
　　高中时期，杜川彻底堕落，和一群混混搞在一起，还沾上了赌。
　　这个时候，杜川和他母亲已经买了一套市中心的套房。
　　至于买房子的钱……自然是从陆妍那弄来的。
　　杜川最终变成了和他父亲一样的人。
　　他欠了钱，还将这些年从陆妍身上刮下来的钱给花完了。
　　他妈妈的突发死亡为这笔钱的偿还雪上加霜。
　　杜川没有办法了，去求了陆妍。
　　“妍妍，我被人骗了……”杜川哭得涕泗横流，“他们说这样能赚大钱，我一开始去赌，真的赚钱了，可是不知道为什么，渐渐的把赚的钱输完了，我想赚回来，于是亏得更多了……”
　　陆妍满脸疑惑： “可你父亲不也是被赌毁掉了吗？你怎么会……”
　　杜川哭着说道：“妍妍，是我糊涂。我其实从来没对我的父亲释怀，我想，我会做的比他好，我会赢钱的！可是我错了，妍妍你帮帮我，好不好？不然他们会杀了我的！”
　　“好吧好吧，我会帮你的，但你别哭了，好吗？”陆妍拿着纸巾擦拭着杜川的眼泪。
　　杜川笃定地说：“妍妍，谢谢你，我以后一定会把这二十万还给你的！”
　　高考结束后，杜川躲在门口，听到了陆妍在和谁通话。
　　“嗯对，我打算去英区留学，我明天就要申请了。”
　　杜川知道，只要自己去求陆妍，他也可以去，甚至可以花钱上大学，镀个金。
　　但是他没有，他当晚表白，第二天故意提起高考填报志愿的事。
　　陆妍就坦白了。
　　于是他死皮赖脸地求着陆妍为了他留下来。
　　陆妍还真就留下来了。
　　大学四年，他们维持着“异校恋”。
　　那天，他看见点赞陆妍动态的人里有个男Alpha，那个男Alpha不仅长得好看，家里还有钱。
　　他害怕了。
　　陆妍身边有太多优秀的人了，哪怕他经常检查陆妍的手机，也没办法阻止其他人对陆妍产生好感。
　　心情糟糕的他就又去赌了，赌徒在赌的时候，已经失去了理智，他一个没注意，又赌了个大的。
　　这一输，就是一百万。
　　杜川心慌了，他已经答应过陆妍，却还是去赌了。
　　他自己是不可能还钱的。
　　于是，装可怜，和陆妍说自己这次去赌是因为她。
　　“杜川，这是最后一次，你陪我走过最艰难的时候，我不会抛下你的，你也不要再去赌了，好吗？如果你再赌，我们就分手。”
　　“好。”
　　毕业前夕，杜川去看了陆妍的毕业晚会，陆妍在上边弹钢琴，一位女Alpha拉着小提琴和她合奏。
　　看着般配极了。
　　但杜川根本不敢质问，他又去赌了，兜里的手机不断地振动，他没有接。
　　这一晚，他输了五百万。
　　杜川签下了欠款，踉跄着走出赌场，然后去酒吧喝了个烂醉如泥。
　　第二天，他是在陆妍家里醒过来的。
　　“你怎么昨晚喝了那么多酒？酒保给我打电话的时候，我很担心你……还有你说的梦话，我都听见了，我和那位同学只是简单的合作关系，没有别的联系了，你自信一点，我真的不会离开你的。”
　　“陆妍，我们结婚吧。”杜川开口说道。
　　陆妍微微一愣：“好。”
　　后来就是蜜月旅行。
　　之后的事，沈素基本都知道了。
　　前世的杜川最后死在了监狱里。
　　今生也是如此，不然沈素不会做这个梦。
　　在一阵刺骨的寒意中，沈素从梦中醒来。
　　这一晚，几乎所有人都半夜醒了。
　　因为太冷了。
　　大家刚从高温天气中缓过来，几乎没盖被子，只是盖了件衣服，而且沈素和父母也来不及准备那么多被子。
　　大家要么出来活动，要么好几个人钻同一个帐篷，抱团取暖。
　　两者都是杯水车薪。
　　段星星瑟瑟发抖地从车里出来，她的声音都在颤抖：“为什么……为什么我的预言里，没有这一件事。”
　　沈素和她的母亲，还有陆妍站在一块，他们都站在外面。
　　听到段星星的声音，众人一齐回过头。
　　江指挥官关切地问道：“怎么出来了，车里开着空调，应该比外面暖和点？”
　　段星星抿了抿唇：“直觉告诉我，我不应该一个人待在那。”
　　沈素思忖了一会，猜测道：“你说你的预言里没有温度骤降，会不会是……它的时间很短，影响很小，所以你的预言功能直接忽略了它？”
　　“是这样吗？”段星星有些不太确定，眸光微闪，“影响……真的很小吗？”
　　段星星缓缓闭上眼，蹙起眉。
　　沈素问道：“怎么了？”
　　“不是它的影响小，而是它根本来不及影响，就有别的天灾了……”段星星话音一顿，抬起头，“是新一轮，更大的地震。”
　　话音刚落，地开始晃动起来。
　　“地……地裂开了——”不远处，有人喊道。
　　裂开的那条线就在段星星坐着的车附近。
　　一切发生得猝不及防，裂口很大，车和许多人一下子就掉了下去，没掉下的人也摇摇晃晃站不稳，根本没机会抓人。
　　原本没坍塌的大楼轰然倒塌，城市的高楼一下子被夷为平地，一座不剩。
　　如果说，深夜的地震是在沉默中灭亡，那此刻，无数哀嚎声几乎要穿透所有人的耳膜。
　　“快走——”沈素很快就反应了过来，“那个口子越来越大了！”
　　这是一场绝命逃亡。
　　沈素顾不上其他人了，她只有两只手，只能带两个人。
　　“你带着她们俩快点逃离这里，我和你父亲断后！”江指挥官当机立断。
　　“好。”沈素抓紧身边的两人，闭上眼，很快就瞬移到了前面。
　　江指挥官稍稍抬手，原本在裂缝边缘挣扎的人悬在了半空中，沈指挥官比划着手，这些人消失在了原地，而沈指挥官的掌心出现了一个方形的光点。
　　“走！”
　　他们进化不久，这个异空间能容纳的人不多，只能勉强救下这些没有自保能力而生死边缘的人。
　　两人终于跑远了，地动也没那么明显了，这才将那些人放下来。
　　方才，这些人先悬空，再是眼前出现一道白光，然后再睁眼就到了这。
　　他们清楚地意识到，是这两位指挥官救了他们，哪怕救他们的方法如此诡异，他们也没有多说什么，只是担忧地看着憔悴无比的指挥官。
　　沈指挥官吐出一口鲜血，江指挥官连忙扶住他，满脸担忧：“你没事吧？”
　　沈指挥官眉头紧皱，脸色惨白，又吐出一大口鲜血，江指挥官脸色一变。
　　此时，陆妍跑了过来，连忙抓住了沈指挥官的手腕。
　　沈素也小跑跟了过来，小声说道：“父亲会没事的。”
　　周围人多眼杂，沈素不敢说得太明白。
　　看到丈夫的脸色一点点好转，江指挥官也明白了沈素的意思，她大概也猜到陆妍的进化方向是什么了。
　　“你们怎么才跑到这？”江指挥官问道。
　　她和丈夫是因为“负重”前行，才只走到这里。
　　沈素说：“我担心你们，所以走到这边我就觉得差不多了，想在这里等你们。”
　　“幸好我们没走远，不然后果不堪设想！”陆妍松开沈指挥官的手腕，“应该没什么问题了，叔叔就是耗费了太多能量，几乎已经触底了。”
　　陆妍这下知道进化后能力的使用是有限度的。
　　夫妻俩异口同声地说：“谢谢你，妍妍。”
　　陆妍不好意思地挠了挠头：“其实还是星星的功劳，本来我们是停在前面那一段路等你们的，但是星星说让我们往回走。说叔叔你会吐很多的血。”
　　沈指挥官缓了一口气，说道：“单丝不成线，独木不成林，只有我们团结在一块儿。他们共同度过这场难关。”
　　他的声音不小，不仅是沈素听到了，其他人也听到了，他们纷纷点头。
　　一位穿着蓝色休闲服的小姑娘从地上站了起来，眼神坚定：“两位指挥官，是你们救了我，救了我们，我一定会报答你们的。”
　　其他人纷纷附和。
　　“是啊，两位指挥官救了我们两次，有什么需要我们配合的地方，我们一定配合！”
　　“我能帮上什么忙吗？”
　　“我也能帮忙！”
　　沈指挥官抬起手，示意众人安静下来：“诸位，我们不会放弃任何一个人，只是现在军区大乱，以至于援助我们的人迟迟未来，我们需要有一队人，随着我去军区稳定秩序！请……进化者出列。”
　　至此，进化的事再也瞒不住了，也不需要瞒下去了。
　　有个男Alpha站了出来：“指挥官，进化者究竟是什么意思？”
　　刚才发生的一切已经超出了他们的认知，哪怕他们足够信任指挥官，但是进化者这个新词，仍会让他们有些不安。
　　沈指挥官朗声道：“如大家所见，为了抵抗即将到来的天灾，一部分人在激变中得以进化。”
　　人群中有人窃窃私语起来。
　　“这难道就是物竞天择，适者生存？那些没进化的人，会被淘汰吗？”
　　“淘汰？我……我不想被淘汰！”
　　“可我觉得进化也没什么用啊，我进化了，可我还是差点死在了那！”
　　“怎么办啊？”
　　“大家稍安勿躁。”江指挥官摆了摆手，示意众人安静下来，“大家放心，我们不会放弃每一个人。去军区这事比较危险，所以我们选择带进化者，这也是为了大家的安全考虑。”
　　沈素也站出来说道：“我是两位指挥官的女儿，我会留在这里，保护大家的。”
　　“是指挥官的女儿？那指挥官应该不会抛下我们吧？”
　　“太好了，我们是不是有救了？”
　　“军区是不是还有很多资源？他们去一趟，应该能拿到很多东西吧？”
　　沈指挥官又说了一遍，而且安排得更加仔细了：“请进化方向具有进攻性的到我这边来，有防御性的站在江指挥官的身后。”
　　陆陆续续有人出列，这群人里的进化者比沈素想象的要多的多。
　　而且进攻型的占大多数。
　　江指挥官将这些人领到沈素面前：“你就和这些人一起，保护他们吧。”
　　“好。”
　　在沈指挥官和江指挥官转身要离开的时候，沈素叫住了他们：“让星星再给你们预言一下吧。”
　　所有人的目光都聚集在这个十二岁小姑娘的身上。
　　段星星缓缓闭上了眼，片刻之后，她摇了摇头：“预言没有变，能不能不要去？或者，带上沈姐姐或者陆姐姐其中一个。”
　　沈素蹙起眉，看向陆妍。
　　陆妍虽然不想和沈素分开，但形势如此，她只能说：“你去吧，我留在这里。你的能力机动性强，进可攻退可跑，你比较适合跟着沈叔叔一起去。”
　　“那你留在这里，注意安全。”沈素说道。
　　她又呼叫了一下系统：系统，蒋思恒在哪？
　　系统：他在郊区，距离这里20公里。
　　沈素琢磨着蒋思恒一时半刻不会过来，松了一口气，跟着父母离开这里。
　　地震后的第一时间，沈素就去过了军区，但是那里太乱了，沈素自己又没有军权在身，没办法管。
　　在两次地震的间歇期，军区仍然没有派人来援助，说明现在军区仍然位于混乱中。
　　可是他们赶到军区门口时，没有看到一个人，军区安静得有些诡异。
　　军区的房子已经全塌了，那……人呢？
　　沈素留了个心眼，拉住了父亲和母亲的手腕：“等等。”
　　她呼叫系统：里面有人吗？
　　系统：有很多人，不过集体隐身了，但是他们逃不出本系统的法眼，嘿嘿！而且他们的隐身只是视觉上隐身，你去摸还是能摸到的。
　　沈素：好啊，这下串联起来了，怪不得她父亲会被人从背后偷袭。那些人就算是隐身了，也不敢直面这位沈指挥官。
　　沈素微眯双眸，低声道：“里面有人，他们隐身了。”
　　她父母虽然诧异沈素怎么会知道有人且隐身了，但是他们也没空问。
　　沈指挥官紧紧地盯着军区门口的那块牌子：“华区第一军区。”
　　“我可以把他们关起来。”沈指挥官挥动了一下手，还没来得及施放，就被沈素拦下了。
　　沈素抿了抿唇，缓缓说道：“里面的人不少，陆妍不在，这样很危险，而且我们不知道这群人的合理位置，容易浪费能力，还有漏网之鱼。”
　　“不如，让有远程攻击力的人试试？”江指挥官提议。
　　沈素：“可以，但是，他们也许会往外逃，搏一把，毕竟狗急了还会跳墙，届时，我盯着他们，如果他们到了门口那块，父亲便使用能力吧。”
　　“好”沈指挥官点点头，采纳了沈素的意见。
　　江指挥官回过头，朝着后边人群里的一个女Alpha招了招手：“她可以远程放火。”
　　女Alpha的脸上有半边是烧伤留下的痕迹。
　　她有些不好意思地挠了挠头：“真的可以吗？我需要看到具体的地点，然后在脑海里浮现出来，才能放火。”
　　“我带你去门口溜一圈。”沈素顿了顿，又说，“保证安全往返。”
　　“好。”
　　沈素抓住女Alpha的手腕，然后闭上眼，脑海里浮现军区门口的画面，两人下一秒就站在了军区门口。
　　女Alpha全神贯注地环顾四周，尽力记住这里的设施。
　　这些设施就是等会放火的分界线。
　　系统：有人在靠近你们。
　　沈素再度闭上眼，带着女Alpha回到了人群中。
　　女Alpha的眼里闪烁着光彩：“我来试试。”
　　她闭上了眼，一阵无名之火凭空燃起，军区里马上就有人发出了叫声。
　　“火？！这里怎么会有火？”
　　“有鬼啊——”
　　“快，快帮我灭火！”
　　也有人往门边逃，系统每提醒一次，她就提醒他父亲一次。
　　精准地在门口抓住了不少人。
　　这样能量耗费的会少一点。
　　但是跑出来的人越来越多了，沈素都快报不过来了。
　　“我来试试。”一个女Omega站了出来，双手合十，默念了一句什么，军区门口就出现了一堵土墙，虽然没那么坚硬，但也能阻拦里面的人出来，而且，这些人身上一旦沾有她土墙上的灰或是泥巴，就会无所遁形。
　　“我可以来当喇叭，你们有什么想对里面的人说的吗？”一位男Alpha问道。
　　“让里面的人速速投降就行。”沈素也不指望几句喊话就能让他们投降，但是可以在气势上压倒他们。
　　沈指挥官朝着那位男Alpha招了招手：“这位先生过来一下，我说一句，你跟着说。”
　　“罗久，你还不出来吗？你们打不过我们的，你一点也不顾及你的手下吗？”
　　“我是沈万，显现投降者，既往不咎。”
　　“三、二、一……”
　　那些被关进沈指挥官白色空间的人纷纷显形：“沈指挥官！我们都是被逼的！我们不知道外面的人是你！是罗副指挥官骗我们，说你们死在天灾里了，有人要对我们军区不利，我们才在这里埋伏的！”
　　“是啊，我们都被骗了！” 其他人纷纷附和。
　　“我们也是！快点将墙弄走吧！里面的火越来越大了！”
　　开始不断有人叩击着这面土墙。
　　几位操作的进化者看向沈指挥官，直到他点头，才收手。
　　“沈万。”罗久从塌下的土墙后出来，目光森然地看着沈指挥官，“带着一群乌合之众，也想打败我？你做梦！”
　　沈素小声嘟囔了一句：“都被逼的原形毕露了，还搁这做梦……真是死鸭子嘴硬。”
　　罗久狠狠地瞪了沈素一眼。
　　沈指挥官轻咳了一声，眼底含着一丝笑意：“罗久的进化方向是耳朵，他的听力很好，这个距离再加上你这个音量，他是可以听到的，而且，应该听得很清楚。”
　　“好吧。”沈素不在意地耸了耸肩，话语间满是不屑，“一只掀不起风浪的困兽而已，听见都听见了。”
　　罗久听了脸色铁青，恨得牙齿咬得咯咯响。
　　“罗久，大难当前，你还要和我内斗？”沈指挥官神色平静，目光里透着一丝寒意与失望。
　　罗久没有回答沈指挥官的问题，反而看向了江指挥官，嘴角勾起一抹满意的笑容：“这还是得江指挥官的好姐姐襄助。”


第168章 回溯
　　江指挥官的姐姐, 蒋思恒的母亲——江以安出现在了罗久的身边，她有些无奈地看了罗久一眼：“你这么快把我供出来干什么？咱们还没被抓呢！而且，反派死于话多, 你这么多话做什么，我们还打不过他们一群乌合之众吗？”
　　“姐姐？你什么意思？”江以宁攥紧了拳头, “你投靠了他？”
　　江以安将额前的碎发别于耳后, 漫不经心地说：“那我有什么办法呢？我总不可能一辈子都在军区里面当这个没什么用的文职或后勤吧？我提过很多次，我想进入军区的核心力量。但是你每次都拒绝我。我是A级Alpha，而你只是个Omega，我觉得我一点都不比你差，如果你们刚才直接进来了, 你们一个都跑不掉。”
　　“你以为军区的核心力量是那么好进的吗？所有人都是要经过训练的。不愿意受苦，却想要获得利益。世上哪有那么好的事儿？我如果为你开了这扇后门, 其他人怎么想？”江以宁的声音很冷，“无论你怎么想，都不是这个时候该考虑的事。”
　　“我们事情都已经做了, 如果不这个时候考虑, 难道等你们秋后算账吗？”江以安拍了拍手, 所有人消失在原地。
　　他们又隐身了，而且刚才谈话期间，双方的距离拉近了不少。
　　先前放火的女Alpha有些急了：“怎么办？我不敢放。”
　　这时, 天上下起了雨。
　　“这下我真放不了了。”女Alpha耷拉下脑袋。
　　“但是这一场雨，也让他们无处遁形。”沈万一边在空中比划，将人圈进白色空间，一边说道, “大家保护好自己……”
　　沈素从系统那确定了罗久的位置，擒贼先擒王……
　　沈素拿出一把美工刀, 缓缓闭上眼。
　　下一秒，罗久感觉自己的脖颈一凉，有什么尖锐的东西横在那，他低眸一看，是一把美工刀。
　　他立刻现行，慌张地说：“停手——”
　　一触即发的斗争就在这一把美工刀下戛然而止。
　　江以安厉声道：“不要停——你们以为投降了就会有什么好下场。不会的！就算你们不会死。你们的路也就走到这了，不会再有任何的进步了。”
　　但是没有人听她的，在场的都是罗久的亲信。
　　罗久举起双手，警惕地看着美工刀：“你……你是怎么做到的？”
　　“还能是什么，当然是因为进化。”话音刚落，沈素所在的地方被白光笼罩。
　　沈万将他们与周围的人隔开，免得沈素遭到偷袭。
　　沈万在军区门口划了一个白色空间，指着空间说道：“所有人都进去——”
　　众人面面相觑，沈素便将美工刀递得更近了些，一滴血珠冒了出来。
　　罗久倒吸一口凉气，然后喊道：“快点进去！”
　　这时，系统提醒沈素：蒋思恒和陆妍的距离在缩小，他很可能要前往陆妍所在的地方了。
　　沈素眸光一凛：“不好！”
　　罗久微微一怔：“什么不好？我已经很配合了！”
　　沈素一脚将罗久踹倒在地上，然后踩着他的胸口，刚抬头，就看见她父亲默契地给她的白色空间开了个门，沈素从里面飞跃出来。
　　罗久捂着胸口挣扎了一会，等他站起来，那个门已经消失不见了。
　　“父亲母亲，陆妍那边可能要出事了，蒋思恒要对她不利，我得回去一趟！”沈素焦急地说。
　　江以宁还陷在被姊妹背叛的震惊与失望中，又听到外甥要对陆妍不利，嘴唇一条冰冷的直线。
　　沈万立即应道：“好，这里交给我和你母亲处理，你赶紧去吧。”
　　沈素以最快的速度赶到陆妍所在的地方，但还是来晚了一步。
　　她正好看见蒋思恒开着车离开，而人群里已经没有陆妍的身影了。
　　段星星大声喊道：“沈姐姐！陆姐姐就在车里！她被控制了！我们拦不住她——”
　　沈素连忙回过头，闭上眼，下一秒出现在挡风玻璃上，她看见车里眼眸黯淡的陆妍，目光微沉：“放人！”
　　蒋思恒的视线被挡住，只能猛地刹车，沈素抓得很近，并没有因为他的这个举动而甩出去。
　　蒋思恒狠狠地瞪着她，完全不装了：“不放，你能拿我怎么办？”
　　沈素挑了挑眉：“你就算抓了陆妍，又能有什么用呢？”
　　蒋思恒轻笑了一声：“用处大了去了。”
　　蒋思恒回过头，盯着陆妍的眼睛：“杀了沈素。”
　　沈素瞳孔一缩，好歹毒……
　　“你的母亲已经被我们控制了，你要是不想你母亲出什么事，就快点放人！”沈素咬着牙威胁他。
　　陆妍打开车门，从里面缓缓走了出来。
　　蒋思恒莞尔一笑：“怎么？你们要杀了她？杀就杀吧，和我有什么关系呢？要不是因为她是我妈，她早就被我弄死了。”
　　蒋思恒看见陆妍下车，启动了汽车，也不管沈素还在车上，直接向前开去。
　　沈素没有下车，既然陆妍被下达了那样的指令，那她就会跟着她。
　　这样两边都不会弄丢。
　　蒋思恒是个大麻烦，决不能在这种时候放走他！
　　她用力地敲向挡风玻璃，但是敲不破，手上又没有趁手的工具，怎么办呢？
　　只见蒋思恒勾起嘴唇：“我的好表妹，你是不是忘了什么？”
　　沈素瞳孔一缩，望向离自己越来越远的陆妍。
　　差点忘了，他们在车上，而陆妍是在跑，随着距离拉大，控制效果会消失。
　　谁知道蒋思恒会不会留什么后手在那？
　　她不能将陆妍一个人丢在路上。
　　沈素闭上眼，下一秒来到了陆妍身边。
　　“陆妍，你怎么样？没事吧？”话音刚落，一把水果刀捅进了沈素的胸口。
　　痛感从心口漫开，沿着血脉流到四肢百骸，她张了张嘴唇，鲜血沿着嘴角缓缓滑下。
　　她抬起一只手，捂住了陆妍的眼睛。
　　但很快，这份痛觉被系统屏蔽了。
　　系统：不好意思，来迟了。
　　沈素没时间和系统废话了，她不知道死在这里任务能不能完成，但是她想做的最后一件事就是蒙住陆妍的眼睛。
　　陆妍像是清醒过来，有些迷茫地问了一句：“沈素？你蒙着我的眼睛做什么？刚才发生了什么？”
　　“别看。”沈素咽下喉咙里腥甜的血，“我们还会再见的。”
　　沈素的世界陷入了一片黑暗。
　　“沈素——”这是她离开前听到的最后一道声音。
　　痛苦、悔恨、愧疚掺杂在一起。
　　陆妍抱着沈素，哭得泣不成声：“对不起……对不起……都是我没用！”
　　“你不要死，好不好？我都听你的，我以后什么都听你的！”陆妍擦了擦自己的眼泪，但视线很快就模糊了。
　　她捧着沈素的脸，一滴眼角滑落的清泪沾湿了她的手指。
　　陆妍俯下身，忍不住亲了亲沈素的眼角：“对不起，真的对不起……”
　　段星星也气喘吁吁地跑了过来，她看着地上的两人，眼泪也止不住地落下：“沈姐姐……”
　　“如果，我再厉害一点，能够预测到你们的未来，就好了……”段星星抽泣地说道。
　　陆妍依然抱着沈素，眼泪快要流干了，嘴里依然念着对不起，直至昏厥过去。
　　陆妍再次醒来的时候，在一处帐篷里，段星星红着眼圈，坐在她的身边，见她醒了，惊喜地说：“陆姐姐！你总算醒了！”
　　“沈素呢？”陆妍有些迷茫地看着段星星，“你怎么哭了？沈素去忙了吗？”
　　段星星到底是个十二岁的小姑娘，她忍不住又嚎啕大哭起来。
　　陆妍连忙安慰：“别哭啊，怎么了？”
　　段星星一把抱住陆妍，什么也没说。
　　渐渐的，陆妍的眼泪也掉了下来。
　　两人抱着哭了很久。
　　过了许久，陆妍将段星星哄睡着后，去见了沈素的父母。
　　经历了丧女之痛的沈万、江以宁肉眼可见的憔悴了。
　　头上生了许多白发。
　　她一见他们，就跪在了地上。
　　“妍妍？你这是做什么？”江以宁一脸惊诧地陆妍。
　　陆妍哭着说：“叔叔阿姨，对不起，是我……是我杀了沈素，你们若是恨我，便杀了我吧，我去给她偿命。”
　　“不是你的错，我已经听星星说了，是……蒋思恒。”江以宁缓缓闭上眼，两行清泪从脸颊滑落。
　　一天之内，她经历了姐妹的背叛、女儿的逝世，要不是还有那么多事情要做，她早就倒下了。
　　沈万扶着江以宁坐下，转头看向陆妍：“孩子，你起来吧，我们不怪你。”
　　听到这话，陆妍非但没觉得好受，内心的愧疚还加深了，她踉跄着起身：“我会给沈素报仇的。”
　　“等等。”江以宁叫住了陆妍，“妍妍，你要怎么报仇？你的能力是治愈系的，你杀不了蒋思恒的，别冲动……”
　　“我的能力不仅仅可是治愈。”陆妍低下头，看着自己的掌心，“你们应该都发现了，随着使用能力的次数越来越多，对能力的熟悉度就越来越高，渐渐地也能参破一些东西。我的能力说是治愈，其实应该是能量的转化和转移，我可以将自己的能量输送给别人，让人从能量枯竭中恢复，自然也可以从别人那摄取能量。”
　　“即便如此，你也不能一个人去。”江以宁摇了摇头，“我们从长计议。”
　　陆妍低声喃喃：“没有时间了，她在等我。”
　　“什么？”江以宁和沈万都没有听清楚。
　　陆妍转身离开了这个地方。
　　沈万轻叹了口气：“算了，随她去吧，你放宽心，我会让人跟着她的。”
　　江以宁缓缓闭上眼：“我也想亲手也素素报仇，可是……现在事情太多了，根本抽不开身，现在外面怎么样了？”
　　“气温好像又升高了，不知道下一次地震是什么时候，我和隔壁夏区的负责人联系上了，他们的情况比我们更差。他们靠海，有很多地方被淹了，有些地方还有海啸，还有些地方火山已经喷发了好几次。除此之外，与夏区接壤的那片海岛也被淹了，无一生还，还引发的核泄漏。”
　　“走吧，现在没有时间停下来。”江以宁缓了片刻，便和丈夫一起，强撑着出去了。
　　--
　　陆妍朝着蒋思恒的家走去，忽而，旁边吹过一阵热风，一辆黑色的汽车在她身边停下，里面出来一位女Alpha：“上车。”
　　陆妍对这位女Alpha有印象，她好像是跟着两位指挥官去军区的人。
　　女Alpha说：“我是控制型的Alpha，可以远程控制一个人，但是靠近了就失效了，限时半个小时，你要抓紧时间。”
　　“和蒋思恒刚好相反……”陆妍低声喃喃。
　　幸好是他们这边的人，否则她和蒋思恒联手，这天下还有他们解决不掉的人吗？
　　女Alpha微微颔首道：“是沈指挥官和江指挥官让我来帮你的。我将车开到前面，你找个地方躲好，我将人引过来。”
　　“好，多谢。”陆妍果断上了车，正愁不知道去哪找蒋思恒呢。
　　女Alpha将车停在一个老旧的报刊亭边：“你就躲在这里面吧，我将人引进来，这个地方空间小，应该会比较好操作。”
　　陆妍点点头，又说了声谢谢，然后走下车，缩在报刊亭里，静候仇人的到来。
　　二十五分钟后，她在里面腿都蹲麻了，总算是听到一阵越来越近的脚步声。
　　蒋思恒走了进来，她一把抓住了蒋思恒的手腕，源源不断的能量充盈着她的身体。
　　五分钟后，蒋思恒清醒过来，他想控制陆妍，却发现自己身体里十分空虚，他用不了能力了！
　　陆妍笑吟吟地看着蒋思恒：“你终于醒了。”
　　“放手！”蒋思恒想要甩开陆妍的手，却像是被502粘上了，怎么也甩不开。
　　“还差最后一点点呢……”陆妍幽幽地说道，“能量枯竭而亡，真是便宜你了。”
　　“你TM放手！又不是我杀的沈素，是你自己杀的！关我什么事？！”蒋思恒继续挣扎，可他哪里扭得过身负两份能量的陆妍呢？
　　陆妍不怒反笑：“你怎么可以这么理直气壮啊？是你下的命令，你忘了吗？人是我杀的，我会偿命，你也别想逃。”
　　绝望笼罩在蒋思恒的头顶，他清晰地感觉到生命从他身体里逝去。
　　“放过我……放过我，我什么都给你！”蒋思恒开始服软，开始痛哭哀求，“是我错了，我不该嫉妒她，我不该逼你杀了她都是我的错。求求你放了我吧。我认错，我认栽，你要什么我都给你！”
　　陆妍不为所动，吸光了蒋思恒最后一点点能量。
　　蒋思恒轰然倒地，七窍流血。
　　陆妍从报刊亭中走出来，朝着沈素的埋葬之地走去。
　　在这个末世，有无数人没法安葬，被压在废墟之下，或是举目无亲，无人收殓尸体。
　　沈素父母将她埋在郊区的墓地里，他们甚至来不及立碑。
　　陆妍不知道自己走了多久，两种力量在身体里碰撞摩擦，而她痛得腿都在发软，要扶着墙才能往前走。
　　“陆姐姐！”段星星的声音从她身后传来。
　　段星星坐在汽车后座，开车的依然是那位女Alpha。
　　“陆姐姐，你怎么了？”段星星将陆妍扶上车的后座，担心的问道。
　　“去沈素的墓地。”陆妍缓了口气，虚弱地说，“求你们了……快一点，我的时间不多了。一个人不能承受两份力量，我……我怕她找不到我，那我就自己去见她。”
　　女Alpha抿了抿唇，想起沈指挥官和江指挥官的嘱咐，轻叹了口气：“好，我带你去。”
　　到了墓地外，陆妍独自走了进去。
　　她一眼就看见了埋葬沈素的那片土，她躺在了这片土地上，沉沉睡去。
　　--
　　【本世界任务失败】
　　沈素回到纯黑空间，听到的就是这个。
　　“为什么？”沈素不明白，“陆妍和蒋思恒不可能相爱，她的命运已经被改变了，任务怎么可能失败？”
　　【恋爱脑仍然死在蒋思恒手上，准确地说，是同归于尽了。】
　　沈素眉头蹙起：“怎么会这样？早知如此，我就该直接杀了蒋思恒。”
　　【宿主别急，你有回溯卡和半生体验卡，有两种选择：第一种，仅仅使用回溯卡，你可以以现在的设定回到这个世界的任何时候，包括陆妍的孩童时期、甚至是没有出生的时候。但是你的年龄还是会随着时间变化而变化。第二种使用回溯卡和半生体验卡，这样，你的现实年龄就不会变化，还可以在那边有五十年的时间。】
　　沈素思索了片刻，说道：“回到陆妍六岁的时候，她父母意外车祸死亡的前一天，回溯卡和半生体验卡都用掉。”
　　【啊？我刚才只是举个例子，你不要当真啊！你可以选择谁跟着你父母去军区的那个节点，说不定陆妍去了，她就不会死了。】
　　沈素说：“既然依旧存在风险，我何不将一切扼杀在摇篮里，并且为这个末世的出现，做更多、更充足的准备。”
　　【好吧，宿主确定吗？】
　　沈素：“确定。”
　　【好的，宿主传送过去之后会是一个八岁的小女孩。】
　　“可以。”
　　【正在加载中——】
　　沈素再次醒来的时候，看向镜子，镜子里的她已经是个小女孩了。
　　而她坐在地上玩着积木。
　　既然来到了这个时间节点，那她要把杜川、蒋思恒通通“干掉”，让他们没有机会接近陆妍。
　　她得想个办法提前认识陆妍，并且尽力阻止陆妍父母明天的意外身亡。
　　“素素，妈妈给你买了新裙子，快来试试合不合适。”江以宁朝着八岁的女儿招了招手，眼里满是笑意。
　　沈素应了一声：“好。”
　　裙子是粉色的，很漂亮。
　　“明天要穿着这身出去玩吗？”江以宁笑着揉了揉女儿的脑袋。
　　“去哪玩呀？”沈素还是得装作自己是一个八岁小女孩的姿态，眨了眨那双漂亮的大眼睛。
　　江以宁温声说：“陆伯伯家的孩子生日，好像比你小两岁，你可以过去吃蛋糕，和那个孩子一起玩。”
　　“姓陆”“六岁”……
　　生日宴的主人公已经呼之欲出了。
　　沈素微微愣神，原来她和陆妍那么小就见过了吗？
　　不过这个记忆太久远了，大概那个时候她只是专注于吃喝玩乐，和陆妍也没有太多交集，所以没有印象。
　　这样也好，只要明天将陆氏夫妇看住就行，不让他们开车上路。
　　“如果不想去的话也没有关系。”江以宁又补了一句，“也不是非去不可。”
　　“我想去。”沈素抬起头，露出一个天真的笑容，“我是不是应该带点生日礼物呀？”
　　江以宁轻笑了一声：“我们家素素真懂事，放心吧，爸爸妈妈已经准备好了，你只要过去吃蛋糕就好，如果你想准备，也可以准备。”
　　“好！”沈素乖巧地点了点头。
　　这天晚上，沈素抓紧时间做了个小兔子毛绒挂件。
　　她想，小时候的陆妍应该会喜欢吧？
　　她将小兔子毛绒挂件放进精美的盒子里，然后再将盒子放进漂亮的包装袋里。
　　做完这一切，她安心地抱着大兔子玩偶睡觉。
　　第二天，江以宁给她梳了个漂亮的发型。
　　她穿着粉色的蓬蓬裙，和爸爸妈妈一起出门。
　　正式的生日宴要晚上才开始，现在花园里还在布置气球。
　　陆氏夫妇看着很和善，他们将陆妍叫下来，将沈素介绍给陆妍认识。
　　陆母笑着说：“妍妍，这是你沈姐姐，快叫姐姐。”
　　小时候的陆妍就十分乖巧，甜甜地叫了一声：“姐姐你好，我是陆妍。”
　　“你好呀，我是沈素。”沈素越看越喜欢，怎么小时候的陆妍那么可爱啊！肉嘟嘟的，长得又白，好想捏捏脸。
　　但是这里人来人往，沈素就不好意思捏了。
　　“带着姐姐一起去玩吧。”陆母笑着说道。
　　“好。”陆妍朝着沈素伸出手，两只肉嘟嘟的小手牵在了一起
　　“姐姐，我带你去我房间玩！”陆妍甜甜地说。
　　“好呀！”沈素低头看着两人牵着的小手，感觉自己的心都要化了。
　　然而，房门打开的那一刻，沈素的笑容消失在了脸上。
　　“沈姐姐，这是杜哥哥。”陆妍笑着介绍杜川。
　　这个时候的杜川看着还没那么讨人厌。
　　“沈姐姐，你好。”杜川怯生生地唤了一声。
　　沈素嗯了一声：“你好。”
　　沈素和他们一起坐在玩过家家，脑子里却在想着，怎么把杜川赶出陆家。只要将儿童时期的杜川带离陆家，就不会有之后的事。
　　杜川能待在这里是因为他的母亲是陆家的保姆，或许可以从她母亲入手？
　　比如……挖人？
　　三人玩了一会，陆妍又说：“要不我们去放风筝吧！”
　　杜川点了点头：“好。”
　　“好啊，你也喜欢放风筝吗？”沈素牵着陆妍的手，笑着问道。
　　陆妍一手牵着杜川，一手牵着沈素：“喜欢呀！”
　　“我也喜欢，你以后要不要来我家和我一起玩？我家还有秋千。”陆家是半年前才搬到这里的，她进来的时候发现庭院里有的秋千还没组装完成。
　　陆妍拍手道：“好呀好呀！”
　　杜川低下了头，他虽然陪着陆妍玩，却从来不敢像沈素那样，如此热情地邀请陆妍去他家里。
　　他的老家在老巷子里，陆妍不会喜欢那种又破又脏的地方。
　　三人一起去了后院放风筝。
　　沈素放得最高、最远。
　　沈素转头笑嘻嘻地看向陆妍：“我厉害吧？”
　　陆妍点头如捣蒜：“姐姐你好厉害呀！”
　　杜川咬着嘴唇，将线放得更远了些，谁知风筝的线断了。


第169章 扭转
　　沈素笑着看向杜川, 意味深长地说：“放线可讲究了呢！收得紧了，风筝飞不远，放得太远, 又容易收不回来。”
　　杜川对上沈素未达眼底的笑，总觉得对方在嘲笑自己, 于是将头低得更低了。
　　沈素收回目光, 觉得有些没意思，还是不欺负小孩子了。
　　到了晚上，各色各样的人前来祝贺陆妍。
　　陆妍站在她父母身边，很乖巧地唤着各种称呼叫人。
　　等到她父母放人了，陆妍一眼就在人群中看到了沈素, 朝她走了过去。
　　“你怎么坐在这个角落呀？”陆妍坐在沈素身边，好奇地问道。
　　“这边没人打扰我吃东西。”沈素顺手拿了个牛奶布丁, 小声地说。
　　实际上是因为这个宴会除了陆妍及其父母，没有其他人需要注意的。
　　现在陆妍父母依然在宴会上，那他们是什么时候开车离开而后发生车祸的呢？
　　沈素不敢松懈, 她有个预感, 陆妍父母的生死, 是个很关键的节点。
　　况且，这个世界的陆妍父母很爱陆妍，一个被爱包裹着长大的孩子, 相对来说，不那么容易被渣A骗或是pua。
　　“原来如此。”陆妍眼前一亮，顺着沈素的目光看去，突然发现这里的视野很开阔, “姐姐你真会挑地方！”
　　“眼光好。”沈素将牛奶布丁吃完后，陆妍又递给她一杯杨枝甘露。
　　陆妍笑着说道：“这个好喝。”
　　“谢谢。”沈素接过杨枝甘露, 又看了一眼四周，“白天里陪着你的那个杜川呢？”
　　陆妍眨了眨眼：“他好像说自己家里有事，就先回家了。”
　　沈素若有所思地点了点头，她大概猜到杜川回家的原因了。
　　如果他妈妈不是陆家的保姆，杜川根本不会出现在陆家，也不会和这些上层社会的人接触。
　　沈素见到杜川时，察觉到了他内心的深深的自卑。
　　他待在这里，只是一个保姆的儿子，这里的人没有瞧得上他。
　　所以，如果事情按照原来的轨迹发展，那他就会竭尽所能留在陆妍身边当“舔狗”，舔到最后应有尽有，最后再过河拆桥。
　　但如果陆妍的父母在，这种人就不一定会发生。
　　“这个送给你，是我亲手做的生日礼物。”沈素拿出自己准备的小礼盒，递给陆妍，“生日快乐。”
　　“谢谢！我可以现在拆开吗？”陆妍眼眸中熠熠生辉，眉眼弯弯，笑容灿烂。
　　“当然。”沈素做了个“请”的姿势。
　　陆妍扑哧一笑，拆开礼盒，看见了里面的小兔子挂件，惊叹道：“这是你亲手做的吗？我还是第一次收到别人亲手给我做的礼物！谢谢！我很喜欢！”
　　“喜欢就好。”沈素笑着说，似是随意地问道，“杜川有送你什么吗？”
　　陆妍想了想，说：“你还没来的时候，他就把礼物送我了，他在沙地上送了我四个字‘生日快乐’。”
　　沈素挑了挑眉，随意地说：“那他有心了。”
　　“嗯，收到生日祝福我也很开心。”陆妍笑着抚摸着小兔子的绒毛，摸上去质感很好，“我好喜欢这个，做这个简单吗？我也想学！等下次你生日，我也做个小兔子给你，礼尚往来！”
　　沈素发出邀请：“好，那过几天你来我家玩，好吗？”
　　“好。”陆妍拍着手说。
　　沈素伸出小指，扬起下巴：“拉钩，你要过了好几天不来，你就是小狗！”
　　“我肯定不是小狗。”
　　两人的手勾在一起，相视一笑。
　　余光里，沈素瞥见陆妍的父母急匆匆地往外走去。
　　她连忙和陆妍说：“我出去一下，很快就回来！”
　　陆妍还没来得及叫住她，人影一下子就不见了。
　　毕竟这个身体只有八岁，短胳膊短腿，沈素使出了吃奶的劲，才在他们离开前，跑到了他们车前。
　　“素素，你怎么在这？你爸爸妈妈呢？”陆夫人探出头来，诧异地看向沈素。
　　“叔叔阿姨，你们是不是有急事？”沈素的脑子飞速地运转着，看向驾驶室的司机。
　　该怎么阻止他们呢？拖延一会有用吗？让他们和相撞的车错开时间？
　　“是啊，你怎么了？”陆夫人关切地问道。
　　沈素开始装病：“我……我肚子疼，我也找不到我爸妈在哪。”
　　“你等等，我给他们打个电话。”陆夫人拿起手机，给江以宁拨通了电话，“喂，是我，对，素素在我这里，她说肚子疼，我这边有急事，你要不出来把她送去医院看看？嗯嗯，好。”
　　陆夫人摸了摸沈素的脑袋，温声道：“别担心，你爸爸妈妈很快就会过来的，肚子很疼吗？要不要去那边的椅子坐一会？”
　　她要是去那边椅子坐，陆氏夫妇就能开车走了，于是沈素故作乖巧地说：“我怕爸爸妈妈找不到我，所以还是在原地等他们吧。”
　　坐在车里的陆先生看了看表，抿了抿嘴唇。
　　陆夫人贴在丈夫耳边，小声地说：“没事，来得及。”
　　沈素的父母很快就来了，江以宁小跑着过来，牵起沈素的手，看向陆氏夫妇：“麻烦你们了。”
　　“没关系的，孩子不舒服，快些去医院吧！要不是我这里有事，我就送她去了。”陆夫人说。
　　“谢谢你们了，有事就快去忙吧，路上注意安全。”
　　“好，再见。”
　　看着载着陆氏夫妇的车绝尘而去，沈素的心依然悬在那，她拦不住他们，只能这样尽力地拖延时间，希望能有用。
　　“肚子疼？”江以宁蹲下来，手掌覆在沈素的肚子上，问道，“具体哪个位置？这里？还是这里？”
　　“我现在不疼了。”沈素连忙跑开免得被送去医院。
　　江以宁无奈的看着女儿：“真的？而不是怕去医院打针？”
　　“真的，我不疼了！”沈素眨了眨眼，她真不是怕去医院打针，只是她现在没有病，没必要去打这个针。
　　“那好吧，那你是想回家，还是多留一会？”江以宁问道。
　　“我想多玩一会儿。”也想多陪陆妍一会，等听到她父母平安无事的消息，她才能安心。
　　“好吧，那你去找妍妍玩吧，她刚才找你呢！”江以宁说。
　　“好。”
　　--
　　陆氏夫妇坐在车的后座，抬眸间发现走的路和平常不同，便开口问道：“老李，怎么绕路了？”
　　“前面好像发生车祸了，我就提前绕路了。”司机师傅老李说道。
　　陆先生看了一眼表：“抓紧时间吧。”
　　“好。”
　　--
　　沈素陪着陆妍玩到十点多，此时宾客已经散的差不多了。
　　沈素时不时看向门口，都快望眼欲穿了，她甚至比陆妍更希望她的父母能平安归来。
　　到了十点半，陆妍怀里抱着小熊，开始频繁地打哈欠，沈素便问：“困了吗？要先去睡觉吗？”
　　陆妍摇摇头：“爸爸妈妈还没回来，他们要给我讲睡前故事我才能睡着。”
　　“那我给你讲吧？”沈素提议道。
　　陆妍拍手叫好：“好呀好呀，姐姐给我讲的故事一定会与众不同！那些童话故事我都听腻了！”
　　沈素原本想给她讲童话故事，但听她这么说，便转换了一下思路。
　　陆妍牵着沈素的手来到了卧室，她洗漱完，安然地躺下，乖巧地闭上眼：“姐姐，我准备好了。”
　　“好。”沈素思索了片刻，用这具身体稚嫩的声音将寓言故事娓娓道来，直到陆妍的呼吸均匀，她才小心翼翼离开卧室。
　　她走到楼下，正巧看见陆氏夫妇风尘仆仆地回来，大概是公司里有什么急事，他们才这样匆忙地来回。
　　沈素随之松了一口气，露出一个灿烂的笑容：“叔叔阿姨，你们回来了！妍妍已经被我哄睡着了！”
　　陆夫人惊讶地看着她：“你不是肚子疼吗？”
　　沈素眼皮一跳，这才想起来自己扯的谎，勉强一笑：“现在不疼了！”
　　江以宁走了过来，无奈地说：“本来我想把这孩子送去医院的，她说自己没事，肚子不疼了，我看她活蹦乱跳的，便没送她去，想着也许是刚才冷热的东西混着吃，有点伤着了。”
　　陆夫人点点头，笑吟吟地说：“看着像是没事，还把妍妍哄睡着了，要知道，除了我和她爸爸，还没有人将她哄睡着过。就连经常和妍妍一起玩的小杜也做不到。”
　　“真的吗？”沈素顿时喜笑颜开，但她听到“小杜”这个称呼，一下子就猜到了陆夫人说的是杜川。
　　如果她现在开口把杜川母子打包带走肯定不太合适，那怎么办呢？
　　还是得想个办法联系上杜川的母亲。
　　但杜川回去了，杜川母亲大概也回去了，至少她没看到和杜川长得像的Omega。
　　陆夫人笑着摸了摸沈素的头，关切地问：“要不要留在这里？明天和妍妍一起上学，反正你们俩在同一个小学。”
　　沈素现在是三年级，陆妍是一年级。
　　她们在京市第一人民小学读书，教室所在的教学楼是隔壁幢。
　　沈素这才意识到，自己还得上小学，看来伪装小学生也是个大麻烦。
　　“素素，想留在这里还是回家呀？”江以宁笑着问道。
　　沈素脆生生地答道：“我想和妍妍妹妹待在一块。”
　　陆夫人掩嘴一笑：“以宁啊，不如你也住下吧，自从我们结婚，都好久没在一起长夜漫谈了。”
　　“改天吧，我家那位还在家里等我呢！过几日，我找你出来玩。”江以宁弯起眉，笑容恬淡。
　　“好，那可不许敷衍我！”陆夫人顿了顿，咦了一声，“我想起来了，京市有个游乐园开业了，正好过两日就是周六，不要我们两家带上孩子一起来，到时候结束你再把你家孩子接走，怎么样？”


第170章 娃娃亲
　　江以宁笑着看向沈素：“素素没意见我就可以。”
　　沈素点头如捣蒜。
　　于是, 沈素就留下来了。
　　第二天早上，陆妍起床洗漱后，看见了一同坐在餐桌上的沈素, 一脸惊喜。
　　沈素笑着朝她挥了挥手：“早上好。”
　　“早上好！原来你没走呀！”陆妍立即坐到沈素身边，“我还以为今天早上见不到你了呢！”
　　“这不是怕你失落吗？就留下来陪你啦！”沈素还是没忍住, 捏了捏陆妍的脸蛋。
　　陆妍嘟起嘴：“干嘛摸我脸？”
　　沈素真诚地说：“因为你太可爱了。”
　　走过来的陆夫人扑哧一笑：“你们都很可爱, 好啦不闹了，先吃早餐，送你们去学校。”
　　“好。”
　　不知道是不是因为变成了小孩子，沈素的饭量也变小了。
　　两人吃完后，便被陆家的司机送去上学了, 陆夫人在学校门口同她们挥手告别，看着她们手牵手进了校门, 嘴角浮现起一抹欣慰的笑。
　　沈素和陆妍走到了两幢教学楼的分叉口，恋恋不舍地告别。
　　陆妍报出自己的班级：“我在一年级一班。”
　　“我在三年级一班，等放学了, 我去找你吧！”沈素说道。
　　“好呀好呀！”陆妍拍了拍手, “那我去上课了？”
　　“下午见, 我也去上课了。”沈素看着陆妍消失在视野里，才赶去自己的教室，在位置上坐下。
　　很不巧的是, 儿童时期的蒋思恒坐在她的身边。
　　那份和陆妍一起上下学的快乐一下子就消失了。
　　蒋思恒坐得很端正，一板一眼地读着书，哪怕沈素坐下来，他也没施舍一个眼神。
　　沈素觉得膈应死了, 又不能对他做什么，毕竟这个时候的蒋思恒还只是个孩子。
　　早读结束, 老师带着一个男生进来：“这是我们班的新同学，周时。”
　　听到这个名字，沈素微微一愣，抬起头看着周时，原来他们这个时候就认识了，不过，上个世界的记忆里，她一点印象都没有，她只记得周时是校招进来的。
　　但也算正常，随着时间的推移，有些没有在她的人生轨迹上留下浓墨重彩的一笔的人，大多被遗忘在岁月的长河里。
　　教室里响起欢迎的掌声。
　　“你坐在最后一排吧，那边还有两个位置。”老师指着最后一排说道。
　　这时候的周时显然还有些怯懦，他不敢看任何一个人的眼睛，低着头走向了后座。
　　沈素举起手：“老师！我想和他坐同桌！”
　　周时有些惊讶地看向沈素。
　　蒋思恒也终于将目光从书本上移开，疑惑地看向自己的表妹。
　　沈素补充了一句：“我是班长，正好帮助新同学适应环境！”
　　“好。”这种小事，老师当然不会阻止。
　　而且，周时是底下县城里小学转过来的，是那个学校成绩最好的。
　　老师对“好学生”总是青睐有加的。
　　沈素自己将桌子搬过来后，周时小声地和她说了声谢谢。
　　“不客气。”关爱未来员工而已。
　　第一节课是语文课，沈素越听越无聊，于是开始骚扰系统。
　　沈素：系统，周时上个世界的结局是什么？
　　自从地震发生后，沈素就没有联系到周时了，后来来月亮广场里的人也没有周时，大概是凶多吉少。
　　系统：地震那天他睡着了，醒过来的时候，已经来不及逃走了。
　　不仅仅是周时，很多人都是在睡梦中茫然醒来，然后死去。
　　沈素记得末日的日子，她想，这一次，或许能救下更多的人。
　　系统：不是说不当救世主吗？
　　沈素：救下更多的人意味着会有更多的进化者，每一个进化者都能成为一个重要的变数，所有人一起度过难关，陆妍的命运自然改变了。
　　系统：好吧。
　　沈素又问：那前世的周时在这个时间节点，是发生什么事了吗？
　　系统：稍等……周时，转入京市第一人民小学一年后，转学了。
　　沈素：为什么？他被欺负了？
　　系统：不清楚。
　　下课铃响，大家各自找玩伴玩耍，没人来关心周时。
　　除了坐在周时旁边的沈素。
　　沈素大概明白周时为什么会第二学期就转走了。
　　他被孤立了。
　　沈素便和周时有一下没一下地聊着，基本把周时的信息套了出来。
　　周时的家庭条件还不错，但仅限于在那个小县城，在这个拥有四五套房子都会觉得自己没钱的地方，他和这些锦衣玉食的孩子们有 “壁”。
　　周时在原来的小学成绩不错，所以他的父母才会想着将他送到更好的小学，于是花了不少钱，找了不少人脉，才将人送进来。
　　“你真是个好人。”周时对于沈素的关心表现由衷的感谢。
　　沈素心虚地笑了笑，她为自己以前深夜找周时办事的行为感到羞愧。
　　她在心中默念：以后绝对不那么压榨你了，工资再开高点，多分点股票给你。
　　在沈素的协调和帮助下，周时终于在下午和班里的同学们打成一片了。
　　下午放学后，沈素便去了一年级一班门口等人。
　　陆妍很快就出来了，挽住了她的手，笑嘻嘻地说：“姐姐，我们走吧！”
　　“好。”沈素笑着摸了摸陆妍的脑袋。
　　接下来的两天，沈素白天在学校装小学生，晚上回家哄陆妍睡觉。
　　偶尔会碰到杜川的母亲。
　　杜川的母亲从骨相上看，像是个精明的美人，但是生活的磋磨令她的眼里失去了光彩。
　　也许是先入为主，沈素看杜川母亲的时候，总觉得她在图谋什么。
　　到底要怎么才能不动声色地赶走他们呢？
　　有一瞬间，沈素有点后悔，自己应该以成年的身体过来的，这样就可以直接给他们甩钞票，让他们离开陆家。
　　但她现在才八岁，先不说手上的钱够不够，就算够了，杜川母亲能放心拿吗？
　　要知道，这笔钱完全可以要回来。
　　到了去游乐园那天，沈素也没想出什么好办法，只能按下这份心思，先去快乐玩耍。
　　“妍妍想玩什么呀？”沈素牵着陆妍的小手，笑着问道。
　　她看着周围的设施，好像回到了很久以前，她和长大后的陆妍还在游乐园买过勤工俭学的小姑娘们的鲜花。
　　她转头看着陆妍，虽然这个世界的陆妍与之前的样子不同，但是她还是能凭着直觉认出来的。
　　“想玩那个——”陆妍指向了旋转木马。
　　“好呀！”沈素拉着陆妍前往旋转木马的排队区，家长们就在外面看着。
　　两人分别上了两头旋转木马，沈素时不时回头看看，眸光越发温柔。
　　她们从旋转木马处下来后，陆妍接着挽上沈素的手：“姐姐，你刚才为什么一直看我呀我的脸上有什么东西吗？”
　　“没有，就是觉得你刚才笑起来特别好看。”沈素揉了揉陆妍的脑袋。
　　陆妍笑得更加灿烂了：“谢谢姐姐夸奖！姐姐也很好看，是我见过最好看的！”
　　沈素扑哧一笑，原来从小嘴就这么甜了？
　　跟在他们身后的家长们听到她们的对话，也笑了。
　　江以宁笑着说：“早知道两位孩子这么投缘，我就应该早点带她们认识。”
　　“现在认识也不迟，正是记事的时候呢！”陆夫人笑着说。
　　沈万开玩笑道：“既然俩孩子这么投缘，不如咱们定个娃娃亲？”
　　江以宁点了点沈万的眉心，笑着道：“这都什么年代了？还娃娃亲呢？而且娃娃亲是在肚子里的时候定的。更何况他们18岁之后才分化呢，要是分化出两个Alpha或者是两个Omega那娃娃亲怎么办？”
　　陆夫人笑着说：“以宁，我看这娃娃亲不错，要是两个孩子分化成同个性别，那到时候再说。”
　　沈素听着他们的玩笑话，眼皮一跳，想得还挺远的。
　　陆妍则是回过头，一脸懵懂地看着自己的母亲：“妈妈，娃娃亲是什么？我和姐姐定了娃娃亲的话，我就可以经常亲她吗？”
　　大家都笑出了声，沈素忍了忍，没忍住，也笑了。
　　“好了好了，我们去玩碰碰车吧。”沈素笑着拍了拍陆妍的肩膀，略过了这个话题。
　　接着，她和陆妍一起坐了碰碰车、摩天轮等等。
　　到了午间，两家人一起坐在餐厅里吃饭，娃娃亲的话题就好像是一个玩笑话，没有人再提起。
　　沈素吃完后，就牵着陆妍来到了儿童去，开始沉浸式扮演儿童，拿着套餐赠送的玩具和陆妍一起玩，而且玩得很开心。
　　从游乐园出来后，她忽然想明白了。
　　剧情走向已然改变，陆妍的父母好好地活着，杜川母子又怎么敢生出别的心思呢？
　　而且她会盯着他们的。
　　现在，她只需要陪着陆妍度过一个开心快乐的童年，完全取代了前世杜川的位置，那就不会有后面的事。
　　不过，蒋思恒要怎么处理呢？
　　她想起军区里的那个罗久，或许，这个人是个突破点。
　　只要提前抓获这个人，将他背后牵扯出来的蒋思恒和他母亲暴露出来，提前控制蒋思恒，一切都迎刃而解了。
　　这年十二月，沈素在自己的生日宴上看到了罗久。
　　罗久和沈万的关系看起来很好。
　　可惜，权力会腐蚀人的心灵，现在的罗久看着比之后的他顺眼多了。
　　“姐姐，生日快乐！”陆妍步伐轻快地走到沈素面前，拿出一个礼盒，挡住了沈素的视线。
　　沈素收回目光，笑着接过礼物：“谢谢你呀！”
　　“快拆开看看吧！”陆妍一脸期待地看着沈素。
　　沈素在陆妍期待的目光下拆开礼物，里面也是毛绒挂件，是一只橘猫。


第171章 成年礼
　　“是我亲手做的, 厉害吧！”陆妍扬起下巴，十分骄傲地看向沈素。
　　沈素拿起挂件仔仔细细地观摩了一会，笑着说：“妍妍好厉害呀！”
　　她忽然想起在前面的几个世界中, 有好几次，她都和陆妍一起养了小猫咪。
　　“你刚才在看什么呀？我刚才走过来的时候, 看见你走神了。”陆妍凑近她问道。
　　沈素摇了摇头：“没什么, 就是在想，今年的期末考试会考哪些。”
　　陆妍轻哼了一声：“离期末考还有一个月呢！你这么早就在想这个了？”
　　沈素笑着摸了摸陆妍的脑袋。
　　“表妹。”一个沈素不大乐意见却不得不见的人来了。
　　“表哥啊……”沈素看都没看他，目光依然落在陆妍可爱的脸上，漫不经心地应了一句。
　　“我要准备跳级了。”蒋思恒得意地说道。
　　此时的蒋思恒还没有长大后那么能装，眼底是毫不掩饰的欢喜与骄傲。
　　沈素的语气没有一丝起伏, 就像是在念课本：“表哥好厉害，表哥加油, 争取以后为蓝星发展、为人类进步作出巨大的贡献，我们都以你为荣。”
　　陆妍撇了撇嘴，虽然知道沈素在阴阳怪气对方, 但是陆妍还是不高兴。
　　顿时间, 蒋思恒的嘴角耷拉下去, 转身就要走。
　　沈素还特意提了一句：“表哥，你是不是忘记了什么？”
　　蒋思恒回过头，眼底略过一丝疑虑：“什么？”
　　“你来我的生日宴, 都不跟我说一句生日快乐的吗？”沈素嘴角勾起一抹讽刺的笑。
　　蒋思恒哦了一声，不咸不淡地说了句：“生日快乐。”然后转身就走。
　　陆妍挽上沈素的手臂，面露不解：“姐姐，你又不喜欢他。为什么还要让他给你这个祝福？他给的又不诚心……”
　　“是啊, 他说的不诚心，可是他还必须说呢！”沈素挑了挑眉, “我就是喜欢看他无可奈何的样子。”
　　陆妍若有所思地点了点头。
　　沈素的这次生日宴，也将陆妍留在了家里几日，最后恋恋不舍地离开。
　　陆妍回到家，就看见杜川站在花园里的刚搭好的秋千旁，他抓着秋千绳，不知道在想什么。
　　“杜哥哥，你怎么在这？”陆妍随意地问候了一句。
　　谁知杜川不仅没有回答，还反问：“你这两天去哪了？”
　　“我在沈姐姐家里呀？怎么了？”陆妍皱起眉，心里有种不太舒服的感觉。
　　为什么杜川要质问她？
　　杜川低下了头：“好吧，没事。”
　　他只是觉得可惜，他和他妈妈辛苦搭好的秋千根本入不了这位大小姐的法眼。
　　--
　　沈素生日的当晚，天上飘起了大雪，第二天，院子里积了厚厚的一层雪。
　　学校发通知说休息两天。
　　沈素难得有这样闲适的时光。
　　长大之后需要处理工作、处理复杂的人际关系，而现在的她只需要好好学习就可以了。
　　偶尔需要处理一下人际关系，但是比长大后的好处理多了。
　　可惜陆妍不在，不然她就能和她一起堆雪人了。
　　想到这，沈素便自己一个出去堆雪人了，堆好后给雪人戴上红帽子，红围巾，插上一根胡萝卜鼻子，然后拍了个照，发给陆妍看。
　　两人几乎是前后脚，发了个相似的雪人照片。
　　接着，两人又同时发了语音，内容都是“好巧”。
　　同一时间，不同地点，两人都笑了。
　　因为两家的关系好，过年期间，沈素总是能见到陆妍。
　　下一学期，蒋思恒也跳级了，沈素很少再见到他了，小学、初中的课程对于沈素来说没有什么难度，她有时候还需要装傻充楞，日子过得越来越舒服，有时候会让人忘记她本来是来干什么的。
　　这样无忧无虑的日子过了十年。
　　十年后，沈素高考结束，不出意料地分化成Alpha。
　　那七天，陆妍在安全屋外等的很心焦。
　　除了沈素的父母，也只有陆妍知道她的安全屋在哪。
　　陆妍父母劝她：“素素要第七天才能出来，你在这里等着也没用啊，回家等吧。”
　　“回家就不叫等她了。”陆妍摇了摇头，“万一她提前出来了呢？我想早一点见到她。”
　　她自己也想不明白自己在门口等的意义是什么，但是她就是想等。
　　实际上，她是可以进去的，她没分化，进去不会受到沈素影响，但是沈素没说过她可以进，她就不进去。
　　这七天，陆妍一放学，就来安全屋外等着。
　　到了第七天，正好是周六，陆妍早早地蹲在安全屋等着，终于见到了易感期结束的沈素。
　　沈素打开门，一眼就看到了站在阳光下的陆妍，微微一怔。
　　陆妍朝着她飞奔而来，双手搂住她的脖子：“太好了！你总算出来了！”
　　“是啊，我出来了。”沈素抱紧陆妍，揉了揉她的脑袋，温声问道，“”等我很久了吧？
　　“还好，只有一会。”陆妍小声地说。
　　沈素笑着说道：“走吧，我们回家。”
　　沈家的司机早在路上等着了。
　　两人坐在后座，陆妍依然挽着她的手没撒开：“姐姐，你要去哪里念书？打算怎么填志愿呀？我可以提前看看你选的学校的附近，看看有没有适合我的。”
　　沈素抬起手，将陆妍额前的碎发别于耳后，温声说：“妍妍，你的未来应该是你想做什么然后去做，而不是迁就别人。”
　　陆妍撇了撇嘴，抬眸望着她：“可是我不想和你分开。”
　　“无论天涯海角，只要心中挂念着对方，就不算分开。”沈素轻柔地摸了摸陆妍的脑袋。
　　陆妍微抿嘴唇：“那你总得告诉我你以后会去哪里吧？不然……不然我找不到你怎么办？”
　　“放心吧，不会瞒着你的，回去之后，我会慎重思考，作出决定后，再告诉你。”沈素说道。
　　“好吧……”
　　司机先将陆妍送回去，再将沈素送回家。
　　沈素决定还是走前世的路，她准备去英区一所大学学习了工商管理专业。
　　而五年前，杜川的母亲改嫁后不再工作，带着杜川一起一起离开了陆家。
　　之后，沈素就没有他们的消息了，当然，她问系统的话，系统还是会给出几个陌生的定位，后来渐渐的，沈素也不再过问。
　　她想，杜川的命运应该已经改变了，杜川的母亲也没有死。
　　蒋思恒依然是那个别人家的孩子，小学的时候就跳级，沈素在三年级下册就没和他在同一年级了，之后继续跳级。
　　沈素即将读大一的年纪，蒋思恒已经快大四了。
　　这次回溯，让沈素对蒋思恒更加了解了，她终于明白，那群科学家里出问题的是谁了。
　　蒋思恒有个室友，叫徐林，就在那群人里。
　　沈素可以改变杜川、陆妍的人生轨迹，但是蒋思恒的人生轨迹太难改变了。
　　她只能走一步看一步。
　　乘坐飞机离开华区的那天，陆妍特地来送她了。
　　“姐姐，我舍不得你，我一点也不想和你分开。”陆妍一把抱住她，泪水打湿了沈素的衬衫，“早知道，我应该更加努力读书，像那个蒋思恒那样跳级，这样我就可以和姐姐一起同级了。”
　　在前世，陆妍因为父母出事的打击，在学校更加用功了，连续两次跳级，以至于她们高中才在同一班。
　　沈素擦掉陆妍的眼泪，温声道：“别哭啊，我又不是不回来了。两年后，我在英区等你，我上的大学隔壁就是全蓝星最好的音乐学院。到时候，我们又可以一起了。”
　　“好，我一定会努力的！”
　　沈素同陆妍挥手告别。
　　沈素始终觉得，陆妍放弃了全蓝星最好的音乐学院的录取通知书，是遗憾的。
　　这次选择原来的学校，也有不想让陆妍留遗憾的原因在。
　　这样，她还能和陆妍一起在英区相互陪伴四年。
　　而且这样的话，她就不用再碰到蒋思恒，听到他的消息了。
　　当然，她一点也不担心陆妍在华区的两年会和蒋思恒发生什么，因为沈素吹了不少蒋思恒的耳旁风，搞得陆妍也很讨厌蒋思恒。
　　接下来的两年，沈素每到陆妍的生日，都会回华区一趟。
　　有时候有课，又不得不深夜坐飞机回去。
　　陆妍十八岁那年，沈素请了几天假，完整地参加了陆妍的成人礼。
　　看着陆妍从六岁长到十八岁，沈素有种“吾家有女初长成”的快乐。
　　在成人礼结束后，沈素亲手将自己准备的礼物送给陆妍，说出了祝福：“生日快乐——”
　　“谢谢。”陆妍拆开礼盒，映入眼帘的是一顶凤冠，她眼前一亮，“这是……”
　　沈素温声问道：“是我亲手做的，准备了一年，终于赶在你成人礼前做好了，喜欢吗？”
　　“喜欢，真的特别喜欢。”陆妍喜欢这顶漂亮华丽的凤冠，再加上这事沈素耗时一年做的，她就更加喜欢。
　　陆妍小心翼翼地将凤冠的礼盒合上，抱在怀里，笑着看向沈素：“我也有礼物送给你……”
　　“礼物？我的生日还没到。”沈素挑了挑眉，与陆妍四目相对，心跳陡然加快，胸口好像有什么东西要破壳而出了。
　　沈素隐约猜到了什么，但是她没有说破，只是跟着陆妍去了她的卧室。
　　这个地方她来了无数遍，但她觉得今天好像和以前不太一样。
　　陆妍认真地说道：“我不知道这个礼物，你会不会喜欢，如果你不喜欢，可以告诉我，我会收回来，等到你的生日，我再送你别的。”
　　“好。”沈素勾起唇，点了点头，眸光里闪烁着期待的光。


第172章 被绑架
　　陆妍上前一步, 与她贴得很近，两人的嘴唇只差一点点便要贴在一起了。
　　沈素眸色渐深，但依然没动。
　　陆妍鼓起勇气, 亲了一口，然后咬住她的耳垂, 含糊地问道：“不知道这个礼物, 姐姐喜欢吗？”
　　相伴十二年，陆妍是在情窦初开的年纪喜欢上沈素的，学校老师上生理课的时候，她脑子里想的都是沈素，那种内心的悸动令人久久不能平复。
　　她们的高中和初中就在隔壁, 隔着一道栏杆就能看见隔壁的操场。
　　陆妍喜欢在趴在栏杆上寻找沈素的踪迹，找到时又害羞地缩回目光, 故意偏过头，不让沈素知道自己在看她，可又盼着沈素看见自己。
　　陆妍知道自己在暗恋着青梅竹马的沈素, 但是这个时候她们都没有分化, 她害怕最后的分化结果会让她失望。
　　所以一直没有将这份感情说出来。
　　但是沈素对她太好了, 陆妍的胆子也越来越大，她开始肆无忌惮地盯着沈素，当其他人靠近沈素的时候, 心中的占有欲就会作怪。
　　沈素分化成Alpha后，她做梦都在希望自己分化成Omega——一个与沈素匹配度很高的Omega。
　　而现在，这个时刻终于要来临了。
　　陆妍后退一步，松开沈素, 目光灼灼地看向她，等着她的回答。
　　沈素抬起手, 指腹摩挲着方才被亲过的地方，勾起唇角：“你觉得呢？”
　　“姐姐说什么就是什么，我都听你的。”陆妍的掌心出了一些汗。
　　只见沈素莞尔一笑，轻轻弹了一下陆妍的脑门：“傻瓜，这么多年你难道一点都看不出来吗？我要是不喜欢你，我怎么会一直陪着你，让你一次又一次越界？”
　　“真的吗？！”陆妍眼前一亮，眸底熠熠生辉，她上前再次抱住沈素，“我就知道姐姐不会让我失望的。”
　　沈素伸手拨弄了一下陆妍的长发，幽幽地问道：“如果我真的拒绝了你，你真的把礼物收回去吗？”
　　“不收，送出去的东西，怎么可能收得回来？就算你不要，我也会让你收的。”说着，陆妍踮起脚尖，轻轻咬在了沈素的下唇上。
　　沈素一手扣住陆妍的后颈，摩挲着她即将发育完全的腺体，另一只手搂住她的腰。
　　四片唇瓣毫无缝隙的贴合在一起，沈素耐心地引导着陆妍如何亲吻，暧昧的水声在房间里响起，陆妍的耳朵已经红透了。
　　片刻之后，沈素松开陆妍，捏住她的下巴，又亲了亲嘴角。
　　“学会了吗？”她轻声问道。
　　“学……学会了。”陆妍磕磕巴巴地说。
　　沈素轻笑一声，在卧室的沙发上坐下：“那你自己试试，我来验收一下成果。”
　　陆妍缓缓走到沈素面前，然后坐在沈素的大腿上，膝盖抵着沙发边缘，双手勾住沈素的脖颈。
　　她盯着那片红润的嘴唇看了一会，然后鼓起勇气，学着沈素的样子，描绘勾勒出她的唇形，然后撬开贝齿，与她忘情地纠缠在一起。
　　两人的身体几乎也贴在了一起，沈素几乎能感受到陆妍的心跳声。
　　过了良久，陆妍才气喘吁吁地停下，她面露古怪地看了沈素一眼：“你为什么会这么熟练啊？你是不是背着我偷偷谈恋爱了？”
　　“没有，我是无师自通。”沈素的食指点在陆妍的嘴唇中间，然后缓缓地抚过，像是在抚摸什么稀世珍品一般。
　　陆妍撇撇嘴：“可是我就不会……”
　　“因为你还小，甚至还没有分化。”沈素莞尔一笑，抚过陆妍的后颈，手下的温度令她忽而脸色微变。
　　一阵鸢尾花香出现在这个房间，并且慢慢散开。
　　“我去给你找抑制剂。”沈素立即将陆妍抱到床上，转身就要离开这个房间。
　　但是她被陆妍一把抓住了手腕：“别走！”
　　沈素亲了亲陆妍的额头，温声说：“我只是去给你拿抑制剂，很快就回来。”
　　“不要。”陆妍的眸中氤氲着水雾，瞧着可怜巴巴的，“我不要抑制剂，我要你。”
　　“妍妍，现在不行。”沈素无奈地叹了口气，给陆妍盖好被子。
　　陆妍的话里隐约带着一丝哭腔：“为什么？”
　　发情期的Omega总是很脆弱的。
　　沈素放缓声音，说：“我只请了三天的假。明天我就要走了。我回来的时间很少，我不能在标记你之后把你一个人丢在这儿。妍妍，耐心点好吗？过三个月。你就可以和我一起在英区学习了，我们可以住在一起。”
　　“好吧。”陆妍不舍地撒开手，看着沈素离开这个房间。
　　她感觉身体好像有一团火在烧。
　　于是脱掉了衣服，将被子掀开一半，只盖住了上半身。
　　沈素拿着抑制剂进来，看到的就是这样香艳的画面。
　　她目光微沉，一句话没说，走到陆妍面前，圈住她露出外面的那只手的手腕。
　　陆妍感受到手腕上的凉意，缓缓睁开眼，眸中有潋滟水色，她轻声说：“不要走，好吗？”
　　沈素拿着抑制剂的手一顿，她想起了很久之前，好像是她进入的第一个世界，陆妍也是这样勾人。
　　只是那一次，她做事不计后果，只顾自己高兴，于是没忍住。
　　“我会陪着你的。”沈素将给陆妍注射抑制剂后，帮她盖好被子，“很快就不热了。”
　　一股凉意在身体漫开，确实舒服了很多，那种燥热也缓解了不少。
　　陆妍牵住沈素的手，轻声说：“等你毕业，我们就结婚，好不好？”
　　“为什么不是等你毕业？”沈素抽出一张纸巾，给陆妍擦了擦额间渗出的汗。
　　“因为……”陆妍手肘撑在枕头上，缓缓起身，她抬眸望着沈素，“我不想等那么久。”
　　沈素放下纸巾，温声道：“好，那我努力一点，早点修完学分，和你结婚。”
　　“好……”陆妍眨了眨眼。
　　……
　　第二天，陆妍贴好了阻隔贴，还带了抑制剂，非得将沈素送到机场。
　　“好了，我到了，你回去休息吧。”下车前，沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋。
　　“等一下。”陆妍探指勾住沈素的衣角，“我还有一件事没有告诉你……”
　　“什么？”沈素将耳朵靠近陆妍，本以为是一些调情的话，没想到是一句让她顿时心慌意乱的话。
　　“你还记得杜川吗？他加上了我的联系方式。”
　　沈素瞳孔一缩，心想，怎么还有这个人的戏份？
　　他不是都跟着他妈改嫁了吗？
　　“他……来找我借钱，我要不要借给他？他说他母亲生病了，急需用钱……”陆妍抿了抿唇，有些纠结。
　　这一世，杜川还没来得及对陆妍做什么，就离开了陆家，对于陆妍来说，杜川只是一个儿时的玩伴，只有一点儿时的情谊，没有别的什么了。
　　在这种情况下，陆妍大概是愿意借钱的。
　　“他找你借了多少？”沈素凝眉问道。
　　“20万。”陆妍低声道，“而且我去查了一下他，他的母亲并没有生病，那20万是他欠下赌债。”
　　沈素目光一沉：“难怪……”这20万怎么听着这么耳熟。
　　哪怕是离开了陆家，杜川还是染上了赌瘾。
　　“你知道的，赌这种东西，有一就有二，除非有非常强的意志，很难戒掉的，但意志强的人又怎么会轻易的去赌博呢？”陆妍叹了口气，“在我的印象里，小时候的他还挺乖的，对我也很好，没想到会去做这种事。”
　　“那时候的乖都是他装出来的。”沈素忍不住说道。
　　陆妍微微一怔：“什么？”
　　“因为你是他母亲雇主的女儿，他怎么可能不对你好呢？”沈素的嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　“那我该怎么办？”陆妍的眼神中流露出一丝茫然。
　　沈素提醒道：“如果你给了，你就要做好这20万要不回来的准备，他也许还会继续问你要钱。但是如果你不给，我怕他会狗急跳墙。总之你这些日子注意安全，遇到困难就报警，警方会处理的，三个月之后你就要来英区，他找不到你的。”
　　总之她还有系统，如果陆妍的定位真的有什么问题，她会乘坐私人飞机抓紧时间回来的。
　　“好。”陆妍点了点头，“三个月后见。”
　　“嗯，三个月后见。”
　　然而，沈素的猜测成真了。
　　哪怕她有系统，也不可能时时刻刻盯着陆妍，除非她问，系统又不主动说。
　　直到她发现昨天晚上给陆妍发的消息一直没有人回，才发现异常。
　　她急忙联系父母才知道陆妍是被绑架了。
　　在明天9点前，必须交出500万，否则就撕票。
　　陆妍父母已经在准备钱了。
　　她便立即乘坐私人飞机回来，询问了陆妍的具体位置——在码头一个废弃的仓库里。
　　沈素便在最近的地方降落，然后再开着车前往。
　　车已经开到最快，沈素依然觉得心烦意乱，可惜现在还没进化，不然她可以更快。
　　十分钟后，她在码头停车。
　　根据系统的指示，她来到了杜川、陆妍所在的集装箱外，听到了里面传来的陆妍的声音。
　　“你是谁？快点放了我！”
　　绑匪没有回答，但是沈素知道是杜川，陆妍是没认出杜川，还是杜川带了面具？
　　沈素一脚踹开集装箱的门，带着面具的男人猛地回过头：“是你？！”
　　沈素的目光落在杜川的面具上，眼角一抽：“杜川，你还真怕陆妍认出来？”
　　“什么？他是……杜川？”陆妍正被绑在椅子上，她诧异地看向这个带着面具的男人。


第173章 记起
　　“你怎么会知道？”杜川咬着牙道, “你怎么知道我是谁，还找到这里来？”
　　“重要吗？我觉得不是很重要，我懒得和一个即将进入监狱度过他后半生的人废话。”沈素经过了那么多个世界的历练, 各方面的技能都已经点满，打倒一个外厉内荏的渣A完全不在话下。
　　不到一分钟, 杜川就被她踩在脚底了, 脸上已经没了面具的遮挡。
　　杜川鼻青脸肿，大概是因为欠了钱，被打过了。
　　“妍妍，稍等一会，警察马上就会来。”杜川和陆妍所在的椅子比较远, 沈素腾不出手给陆妍解绑。
　　“好。”陆妍松了一口气，有沈素在, 她很安心。
　　沈素拿起手机，给警方打了电话，告知了地点, 接着将电话打给了陆妍父母。
　　“喂, 叔叔阿姨, 陆妍没事，绑匪已经被我拿下了，我们在……”
　　沈素说完地址, 见杜川挣扎着要起来，便挂断了电话，她加大了脚下了的力度，有些可惜地说道：“早知道穿高跟鞋过来了, 踹人应该更疼吧？”
　　“沈素……迟早有一天我会杀了你！”杜川怒吼着说道。
　　陆妍的眼底满是失望和愤怒：“杜川！你跟沈素无冤无仇，你有怨冲着我来, 朝她吼什么？”
　　“你不愿意借钱给我，是她挑唆的吧？小时候也是一样，我像一条狗一样顺从你，可你却一点也没把我放在眼里！你只会屁颠屁颠地跟着她！”杜川恶狠狠地瞪着沈素，阴阳怪气地说，“她分化成S级Alpha，你分化成S级Omega，你们很般配啊？”
　　“这话我赞同，我和陆妍是天作之合。”沈素点了点头，“而你，只配待在阴沟里，当一只见不得人的老鼠。”
　　“同为S级又怎样？你们的匹配度可不高……”杜川大笑了一声。
　　沈素目光一凛，难道要重现第一个世界的情况了吗？
　　杜川睁大了双目，一边疯狂地大笑，一边说：“我和陆妍的匹配度高达80%，而你们只有60%！陆妍只有和我待在一起，她才会幸福哈哈哈！”
　　“哦。”沈素淡淡地应了一声，60%也还行，起码及格了，问题不大。
　　“杜川你的精神状态看起来不太好。”陆妍嫌弃地瞥了一眼杜川，“就算我和你的匹配度有100%，我也不会和你这种人在一起的。”
　　沈素挑了挑眉：“况且，人不会完全受匹配度支配，如果一个人只剩下本能，那和其他动物有什么区别？我和陆妍，青梅竹马，两情相悦，你是哪来的信心觉得陆妍跟着你才会幸福？”
　　“就是！”陆妍轻哼了一声。
　　警笛声响起，沈素知道，杜川马上就要进监狱了，于是俯下身，轻声说了一件事，这是她给了杜川最后一击。
　　杜川瞳孔骤然一缩，像是想到了什么，面如土色，接着开始大吼大叫：“沈素！我杀了你！都是因为你——”
　　警察很快就进来了，将杜川满嘴喷粪的嘴给堵上，然后带走，沈素亲自给陆妍松绑。
　　陆妍的父母，还有沈素的父母都来了。
　　“你们没事吧？”两家父母异口同声地问道。
　　“没事了。”陆妍摇了摇头。
　　“爸妈，我没事，我送陆妍回家吧。”沈素看向她的父母，“她安全到家，我再回英区。”
　　沈素父母点了点头。
　　原本陆妍是要和她父母坐在一起的，但是她有事情想问沈素，于是她坐上了沈素的车。
　　“姐姐，你刚才和杜川说了什么，他破防成这样？”陆妍好奇地问道。
　　沈素莞尔一笑：“也没什么，就是告诉他，你早就把他忘了，他就算不带面具，你也认不出来。”
　　陆妍不解地挠了挠头：“是这样啊？那他又为什么要杀了你？”
　　“大概是因为我戳破了他本就易碎的幻想吧？”沈素挑了挑眉。
　　她跟杜川说的当然不是这些，她告诉杜川：“其实，我是重生来的，你和陆妍有过前世，你们在一起过，你们离婚的时候，我就在场，是我一手促成的。今生，也是我早早地斩断了你们的孽缘。”
　　她只是阐述一下事实而已，杜川就破防成那个样子，真是脆弱。
　　不过正合她意。
　　得不到陆妍，杜川内心只是不甘心，他清楚自己与陆妍之间的沟壑，所以不会那么难受。
　　但当他得知，原本他是可以和陆妍在一起的，怨恨就达到了顶峰。
　　哪怕杜川即将入狱，沈素也不想他好过。
　　沈素不知道是，她将真相告诉杜川的那一刻，杜川前世的记忆回来了。
　　接下来的日子，陆妍将杜川的事交给了陆家的律师团，除了开庭的时候出场作证，其余时候，她根本不需要操心这事。
　　杜川很想见陆妍，想把真相告诉陆妍，但是他根本就见不到。
　　反倒是沈素来见了他一面：“听说你想见陆妍？”
　　沈素低眸看了一眼杜川手上的镣铐，勾起唇角：“你的结局真是一点也没变呢。”
　　“因为你，我两次入狱，是你毁了我！”杜川冷声说道。
　　“不，如果你不赌，不因为钱起了邪念，你不会走到这一步。你甚至可以靠着吃软饭走上人生巅峰。”沈素笑着说道，忽而，她的笑容凝固在脸上，“你是怎么知道你前世也入狱了的？”
　　她不记得她有将这件事也告诉杜川。
　　杜川哈哈笑了两声：“这多亏了你啊！如果不是你，我怎么会想起来前世的事？你很害怕陆妍知道吧？所以才千方百计阻挠我和陆妍见面！但是你阻止得了一时，得了一世吗？等开庭，她就会知道真相，知道你沈素，是一个卑鄙无耻、心机深沉的小人！”
　　沈素不怒反笑：“好啊，那就看看，到时候她是信我，还是信你这个为了钱绑架她的绑匪。”
　　说完，沈素转身离开。
　　离开警局，沈素立即联系了系统。
　　沈素：dd，bug，补偿。
　　相当地熟练。
　　系统：不好意思哦亲亲，原本一个世界只有一次机会的，但是你有回溯卡，用了这个卡会有bug很正常，因为这是针对赠送的道具的bug，所以这边没有补偿哦！
　　沈素：……
　　系统：请宿主继续努力，完成任务~
　　当天晚上，沈素就将陆妍约出来吃饭。
　　“陆妍，其实有一件我瞒了你很久。”两人点好菜，沈素将斟酌了很久的话说了出来，“其实，我是重生的。”
　　陆妍愣了愣，然后没忍住轻笑了一声：“这是什么新型的玩笑吗？”
　　“我没有开玩笑。”沈素将双手覆在陆妍的肩膀上，认真地说，“接下来我说的内容，很关键，关系到……你我的生死。”
　　见此，陆妍也不禁认真起来：“你说。”
　　沈素便将上一世发生的事娓娓道来。
　　她没做亏心事，一点也不担心陆妍有了记忆之后会对她怎么样。
　　更何况，她们两个有记忆，可以尽早应付天灾。
　　听完后，陆妍消化了一下这庞大的信息量，总结了一下：“所以，前世杜川先杀我，然后被你救了之后，我们遭遇了世界末日，最后你被你的表哥蒋思恒杀死了，而我为了报仇，和你表哥同归于尽了。”
　　沈素没有将陆妍杀她的事情说出来，怕她难过。
　　她点了点头：“是，我请的长假到期了，所以我想趁着今天把事情都告诉你。杜川也有了前世的记忆，但他死不悔改，估计会在开庭的时候胡说八道，你不要放在心上。如果我能赶回来的话，我会陪你参加开庭，如果赶不回来……”
　　陆妍接上沈素的话：“我会及时给你发消息的！”
　　“好。”沈素看着陆妍如常的神色，松了一口气。
　　两人吃完饭后，沈素将陆妍送回陆家后，自己才回去。
　　既然她已经和陆妍坦白了，那天灾的事，也可以和父母说了。
　　还是早做打算比较好。
　　比如罗久、蒋思恒及其母亲。
　　沈素同父母坐在客厅，关于她重生、天灾这件事聊到了深夜，他们总算是信了，但是对于这三个人处理方式，他们没说。
　　只是要再考虑考虑。
　　至于天灾，他们会做好准备的。
　　--
　　陆妍和沈素分开，就步伐急促地跑进了自己的卧室。
　　“妍妍？跑那么急做什么？”陆夫人正好瞧见她，便唤了一声，但陆妍似乎没听到，直接就进去了，还关上了门。
　　陆妍拿起桌上的那只陈年小兔子毛绒挂件。
　　这只小兔子挂件依然很干净，但是它的毛已经掉了很多。
　　陆妍将小兔子放在掌心，手指蜷曲起来，将这个挂件攥在掌心，眼泪止不住地落下来。
　　沈素告诉她重生的事情后，她就全部记起来了。
　　泪水模糊了她的视线，她抬起另一只手，脑海里浮现起她将刀捅进沈素胸中的画面。
　　“沈素……”陆妍的声音很轻，还带着一丝哭腔，“你真的一点都不怪我吗？你为什么还要对我那么好？你是不是从前世开始就喜欢我？但是你从来不说……”
　　不，沈素好像有一次以开玩笑的形式说了出来，只是她没当真。
　　她一想到沈素默默地守护在她身边，她就觉得无比地难过。
　　陆妍在想，自己前世为什么没有早一点明白？还害得沈素因她而死……
　　这一次，她不会让一切重蹈覆辙。
　　她不会再让蒋思恒得逞的。
　　--
　　第二天，沈素回了英区读书。
　　陆妍送她走的时候，没有表现出异样。
　　她回到家，就将未来可能发生的事告诉了父母。


第174章 围攻
　　经过陆妍的详细描述, 她的父母相信了，他们开始派人盯着蒋思恒和他的母亲。
　　除此之外，他们家房子开始针对地震进行一些加固了。
　　与此同时, 沈素父母也开始了一系列的操作。
　　江以宁将自己的妹妹调离了军区，去了一家企业当高管。
　　蒋思恒从商, 也没有做什么出格的时候, 他们奈何不了，只能派人盯着，于是，他们得知，陆妍父母也在派人跟着蒋思恒。
　　沈陆两家很快就通气并联手。
　　陆家的企业又与蒋思恒的公司存在竞争关系, 摩擦频繁，再加上陆妍说过的事, 陆先生和陆夫人对蒋思恒可以说是毫不留情。
　　这段时间，蒋思恒累得够呛。
　　大概半个月后，绑架案开庭了, 陆妍给沈素发了一个直播链接, 可以直接进去看。
　　果不其然, 杜川开始在庭上说那些前世今生的事法官还有陪审团的人们眉头紧皱，就连杜川自己的律师，都扶额叹息起来。
　　最后, 杜川被判了十年。
　　陆妍也顺利地去英区留学了，还住进了沈素的小窝。
　　沈素一边学习，一边努力回忆将未来可能发生的事，并将其写在文档里, 以加密邮件的方式发送给父母。
　　不仅仅是回忆，还有各种解决措施, 以后发生的结果。
　　“姐姐，我们这周末出去玩吧。”陆妍从背后抱住她，贴在她的耳边，轻声说，“最近你太忙了，为了改变未来，你太累了，这样身体会扛不住的。”
　　温热的气息扑洒在她的耳廓上，带来一丝湿润的暖意，还有微不可察的酒精味。
　　“你喝酒了？”沈素挑了挑眉。
　　“一点点。”陆妍轻声说，“几位同学一起出来团建，都是Omega，而且我喝得比较少。”
　　“我没有要限制你交友的意思，多出去走走也挺好的。”沈素笑了笑，轻轻地圈住陆妍的一只手腕，“你说你想和我一起出去玩，那想去哪里玩？”
　　“去海边吧，英区气候四季如春，海很好看，在沙滩上沐浴阳光很舒服。”陆妍歪了歪头，将头靠在沈素的肩膀上，嘴唇似是无意地擦过沈素的脖颈。
　　“好。”沈素合上电脑，转头亲了一口陆妍的侧脸。
　　陆妍一个转身，侧身坐在了沈素的腿上，一只手搭在沈素的肩膀上，另一只手在沈素的锁骨上游走，她幽幽地说了一句：“姐姐，我的下一次发情期就要来了。”
　　“嗯？别乱动。”沈素眸色渐深，扣住陆妍并不安分的手，“上一次是什么时候来的？”
　　“上一次发情期正好碰上姐姐考试，就没告诉你。”陆妍将头埋进沈素的颈窝，轻轻嗅了嗅，“姐姐好香。”
　　“应该是沐浴露的味道。”沈素轻笑了一声，揉了揉陆妍的脑袋。
　　陆妍眼珠一转：“我记得姐姐的信息素是红酒味的，我可以闻一闻吗？”
　　说着，陆妍将手伸到了沈素的腺体处，试探地摩挲着沈素的阻隔贴。
　　“只是想闻？”沈素轻抬眉梢，笑意盈盈地看着陆妍。
　　陆妍心领神会，问道：“还可以做别的事吗？”
　　“你可以试试看。”沈素挑起陆妍的下巴，悠悠地说道。
　　陆妍主动献吻，堵住这张她朝朝暮暮、日思夜想的唇瓣，一遍遍地描摹着形状，却迟迟不更近一步。
　　沈素知道陆妍在等什么，只好自己揭下阻隔贴，红酒味信息素与鸢尾花味信息素紧密地交织在一起。
　　既然如此，她便不再忍耐了。
　　她用的是半生体验卡，人生苦短，不如及时行乐。
　　……
　　沈素将陆妍从浴室里抱出来，小心翼翼地放到床上，陆妍的眼尾泛红，还有未干的泪痕。
　　她小心地亲了亲，然后抱着陆妍相拥而眠。
　　第二天清晨，日光透过窗帘的缝隙，照到床上。
　　陆妍揉了揉眼睛：“窗帘没有拉紧吗？”
　　“大概是因为昨晚不小心弄开了点？”沈素打了个哈欠。
　　陆妍瞬间清醒了，脸蹭的一下就红了。
　　她明明没有醉！难道是酒壮人胆了？
　　“怎么不说话？忘记了？断片了？”沈素的话里带着一丝笑意，“要不要我带你回忆一下？”
　　陆妍小声地说了一句：“这是白天……”
　　“把窗帘拉紧，不就是晚上了？”沈素贴近陆妍，在她的锁骨上轻轻落下了一个吻。
　　陆妍声音一颤：“你这是颠倒黑白……”
　　忽而，陆妍的肚子咕噜叫了一声。
　　“好吧，现在是白天了，我点个外卖吧。”沈素最近有点累，就不下厨了，“想吃什么？意面可以吗？”
　　陆妍乖巧地点了点头：“可以，姐姐吃什么我就吃什么。”
　　“我们周日再去海滩好吗？”沈素的指腹落在陆妍脖颈上的红印子上，“到那个时候，这些痕迹应该已经消了。”
　　“哼！都怪你！不然我们周六就可以去。”陆妍红着脸说。
　　沈素扑哧一笑：“好，都怪我，是我昨晚故意勾引你的，都是我的错。”
　　陆妍撇了撇嘴：“别以为我不知道你在阴阳我！”
　　“哪敢呀？”沈素点好外卖，去衣柜里拿了件新衣服，“之前在网上给你买的，试一试。”
　　陆妍从床上坐起来，看向站在衣柜前的沈素：“好哇，原来你是早有预谋，你的房间里，居然藏着给我的新衣服，我竟然还不知道？”
　　“现在不是知道了？”沈素挑了挑眉，将衣服递给她，“你确定……不穿？”
　　“谁说我不穿？”陆妍接过衣服，钻回被窝穿衣服。
　　沈素看着床上蠕动的被子，轻笑了一声：“又不会吃了你，这么防着我？”
　　陆妍闷声道：“谁说的？你昨晚不就跟饿狼似的？”
　　“我要是饿狼，你还能在这和我调情？”沈素在床边坐下，笑吟吟地看着陆妍。
　　陆妍猛地掀开被子，和沈素四目相对，她的脸更红了。
　　沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊：“好了，不闹了。外卖很快就到，我们先去洗漱吧。”
　　“好吧。”
　　两人吃完后，便在公寓里待到了中午才出门。
　　这一天，她们的课都在下午。
　　下课后，沈素去找陆妍了，牵着她的手一起回家。
　　等到周日，陆妍和沈素身上的痕迹已经消得差不多了，她们便去海边来了个舒服的日光浴。
　　“姐姐，我好希望时间停留在此刻。”陆妍伸出手，与沈素牵在一起。
　　“我也希望。”
　　两人在沙滩上抓小螃蟹、堆沙子城堡、吹泡泡，就像是无忧无虑的孩童。在这片充满欢声笑语的沙滩上奔走着。
　　这大概是她们为数不多的快乐时光了。
　　这天夜里，她们回到公寓，陆妍接到了父母的电话：“妍妍，我们抓到蒋思恒母亲的把柄了。”
　　沈素和陆妍对视了一眼，陆妍急忙问道：“是什么？”
　　“涉险职务侵占，现在已经被拘留了，并且牵扯出她之前在军区受贿引进不合格日用品的事。”
　　反正沈陆两家已经结盟，沈素也不掩藏她和陆妍的关系，开口问道：“那蒋思恒自己呢？”沈素记得蒋思恒对他母亲生死的淡漠，抓住他母亲的把柄，并不意味着能打倒他。
　　陆夫人愣了愣，但还是回答：“每天两点一线，公司、家，从不出入娱乐场所、洁身自好，滴水不漏。”
　　有一瞬间陆氏夫妇以为蒋思恒是个“好人”。
　　“陆阿姨，蒋思恒这个人的确不好对付……”沈素顿了顿，“距离那个时间节点还早，此事不能操之过急，还得从长计议，蒋思恒这个人很谨慎，千万不要打草惊蛇。”
　　陆夫人问道：“那素素有没有什么好的办法？”
　　“蒋思恒不违法乱纪，我们的确不好出手，但狐狸总会露出尾巴的。”
　　接下来的两年，两人过着平静而快乐的同居生活。
　　直到沈素毕业，她面临着抉择——留下陪陆妍，或是回华区搞蒋思恒。
　　她确信，蒋思恒最恨的人就是她，如果两人作为对手在商场上博弈，蒋思恒说不定一急，就能找到突破点了呢？
　　但是……
　　沈素看着靠在自己怀里、喝醉了的陆妍，微抿嘴唇。
　　“沈素……”陆妍在睡梦中都在唤着她的名字。
　　她轻叹了口气，算了，就算回去，估计也是按照原来的轨迹走，不如留在英区，闯荡一段时间，也许会有别的出路。
　　陆妍在英区的第三年上半年就将学分修完了，而沈素也接管了沈家在英区的分公司。
　　蒋家早就因为蒋思恒母亲的事，和沈家撕破脸皮了，在父母的支持下，沈素联合华区的陆家，对蒋家在英区的公司发动 “围剿”，最终达成收购。
　　等到四月，沈素才和陆妍正式踏入了前世的时间线。
　　不过，原本陆妍和杜川的游轮蜜月之旅。变成了沈素和陆妍的毕业旅行，她们绕着蓝星逛了一圈，才回到华区。
　　沈素在英区的分公司已经干出了实绩，再加上周时这名得力干将的支持，所以她接管自家公司并没有障碍。
　　也是因为那次围剿，蒋家的产业发展陷入了瓶颈期。
　　蒋思恒生怕再被沈陆两家坑，每一步都走得很谨慎。
　　当然，沈素不会就此收手，哪怕这是一场两败俱伤的“战争”。
　　斩草不除根，后患无穷，这个“食人魔”“控制怪”，她是一定要将他“扼杀”在摇篮里的。
　　没了金钱的滋养，这位“食人魔”就没有办法抓到段星星，也没办法将军区搅浑，最后是能让他离开原来的房子，就连车子也没了。
　　这天，沈素在公司忙到十点才下班，她在公司楼下见到了一个不想见到的人。


第175章 钓鱼
　　沈素避开了蒋思恒探究的目光, 装作没看见他，朝着停车场的方向走去。
　　但蒋思恒还是叫住了她，问了一句：“为什么？”
　　“什么为什么？”沈素随口应了一句, 继续往前走。
　　蒋思恒步履匆匆地跟上来：“为什么要对蒋氏赶尽杀绝？一开始是我母亲，后来你们盯上了整个蒋家, 也不怕把自己撑死吗？”
　　沈素淡淡地“哦”了一声, 在自己的车旁停下：“这就不劳蒋公子费心了。”
　　蒋思恒两手插兜，站在沈素的一米开外：“没有必要吧沈素，我应该没有得罪你吧？你不会是因为小时候的恩怨才这种做的吧？”
　　“当然不是，我这么做，自然有我的理由, 只是你就没有必要知道了。”沈素打开车门坐进驾驶室。
　　蒋思恒干脆站在车前，他双手撑在车前盖上, 目不转睛地盯着沈素：“那你为什么不看我，是心虚了吗？”
　　沈素面无表情地按了一下喇叭：“你进化了是吧？能控制别人？”
　　蒋思恒脸色微变：“你怎么会知道？”
　　“我自然有我的消息渠道。”沈素垂下眼睫，摩挲着方向盘, 冷冷地说道, “让开, 否则……”
　　沈素的脚已经踩在油门上了。
　　真想直接将死变态“创”死啊！
　　蒋思恒大概察觉到了沈素眼底的杀机，识趣地往旁边退了两步，看着沈素开着车离开。
　　他攥紧了拳头, 心中一阵发凉，难道真的要看着他父亲一手创立的企业落入沈家吗？
　　沈素回到家后，立即洗了个澡。
　　被蒋思恒看一眼都觉得脏。
　　洗漱完，她便和陆妍通了视频。
　　视频里的沈素头发还未完全干, 水珠沿着她的脸部轮廓缓缓下滑，落在了沈素的锁骨上。
　　“姐姐, 你的头发还没吹干呢！”陆妍趴在床上，看着镜头前的人，咽了咽口水。
　　真想一直和沈素住在一起。
　　在英区的时候，她们可以因为学业一直住在一起。
　　但是回到华区，沈素是自己一个人住在外面的，因为她爸妈常常在军区，不在家。而陆妍是要回家住的。
　　陆妍父母同意陆妍偶尔去沈素家小住，但是长住不太合适，毕竟她们还没结婚。
　　沈素拿起毛巾一边擦拭着头发，一边说：“放心吧！我不知道怎么照顾自己，就是有些事想告诉你，又怕你过会就睡着了，所以就提前视频通话了。”
　　陆妍看了一眼时间，确实不早了，已经凌晨12点了。
　　“是什么很着急的事吗？”陆妍问道。
　　“我今天遇到了蒋思恒，他应该已经进化了，他还妄图控制我。”沈素擦拭头发的动作一顿，“你如果遇见他，千万要小心，不要看他的眼睛，最好也不要跟他说话，能避则避。”
　　“好，我会注意的！”
　　第二天，周时给她发了截图。
　　是关于预言家的，她早就让周时去盯着网上的舆论，一旦有人发出自己能预言到什么的，就赶紧发给她。
　　沈素看了一眼截图，果然是关于末日的。IP归属就是京市，应该就是段星星。
　　沈素让周时接着找其他有特异功能的人。
　　接着，沈素带着陆妍一起去见了段星星，将她带到军区和父母说明情况后，便将她带回了沈素的其中一套房子。
　　她记得这套房子地震后没有坍塌。
　　这一次，段星星依然看不到她们俩的未来，但据她所说，天灾过后，世界会慢慢地恢复秩序。
　　五月末，天气已经很热了，许多人都居家办公了，沈素先前将一套房子作为年终奖送给了周时，这套房子也是没有塌的，周时便在这里居家办公。
　　在他们的不懈努力下，终于抓住了蒋思恒父亲的把柄。
　　实际上说这也不算是把柄。算是花边新闻。
　　蒋思恒父亲出入会所，搂着一位男Omega。第二天公司的股价就有所下跌。
　　蒋家连忙出声明，说这是私生活，不违背法律，也不违背道德，而且蒋思恒父亲早就和蒋思恒母亲离婚了。
　　这只是开胃菜，接下来，蒋氏企业的高层频频被爆出丑闻，蒋氏的股价一跌再跌，资金链断裂，蒋思恒变卖家中的房产想要力挽狂澜，也无济于事，沈素趁机收购，将其拿下。
　　事情告一段落，正巧碰上了陆妍生日，两人便好好放松了一下。
　　这个天气出去游玩不太现实，她们就待在家里吃着冰淇淋蛋糕，看着电影。
　　陆妍想起前世她们还是住在两个房子里，中间还隔着一道墙，如今她们住在一起，就住在月亮广场附近，顿时有些恍惚。
　　“想什么呢？再不吃，冰淇淋都要化了。”沈素坐在陆妍身侧，笑吟吟地轻轻刮了一下她的鼻尖。
　　陆妍低声说：“没想什么，就是在想我们能不能度过这次天灾。”
　　沈素摸了摸陆妍的脑袋，温声道：“一定可以的。我们已经做了充足的准备。尽最大可能降低伤亡，地震的准确日期和大概时间已经发通知了。这样就不会出现因为在睡梦中所以逃不出来了的情况了。”
　　地震前夕，沈素早早地就带着陆妍、段星星来到了月亮广场，和江指挥官、陆氏夫妇一起维持秩序。
　　沈指挥官留在了军区维护秩序。
　　很多人下午就在广场上扎起帐篷了。
　　但是月亮广场会在第二次地震开裂，所以这只能作为一个临时的疏散地点。
　　沈素将月亮广场第二次地震开裂的地方划出来，等到第一次地震结束后，他们就必须带着群众离开月亮广场。
　　如前世一般，一场雷雨降临人间。
　　人间却安静得听不到说话声，所有人都在等着那一刻的到来。
　　“轰隆隆——”一道闪电劈下，随之而来的事一阵天摇地动。
　　沈素低声喃喃：“来了……”
　　她与陆妍紧紧相拥在一起，直至地动放缓、停歇。
　　人群中发出惊呼声。
　　沈素牵着陆妍的手，走出帐篷，天空中绽开了一束烟花。
　　沈素脸色微变：“果然，军区还是生变了。”
　　即便没有了蒋思恒母亲，罗久还是发动了叛乱，只不过这次他们不再隐身。
　　段星星也在两天前预测到了，军区会发生混战，而胜利方是沈指挥官。
　　江以宁仍然不放心，便将这里的事交给沈素，自己带着几个人去了军区。
　　沈素便拿起喇叭喊道：“诸位——江指挥官说了，今晚月亮广场就会裂开，我们必须换个地方！请跟我来——”
　　听到江指挥官的名号，这些人都跟着沈素迁移到两公里外的星星广场。
　　星星广场能容纳的人更多，场地也大了不少。
　　到了晚上，沈万、江以宁开着两辆车给众人送物资来了，车后座还压着罗久。
　　他们直接开往星星广场，将车停在沈素画的“安全区”内。
　　现在大部分人都在帐篷里休息，只有零星的几个人站在外面。
　　沈素将段星星哄睡着后，便走到父母身边，看了一眼被捆在后面、堵住嘴的罗久，好奇地问道：“爸、妈，你们怎么把他带回来了？”
　　“虽然他发动叛乱，但还他有大用处。”沈万露出一个笑容。
　　“什么作用？”沈素记得前世好像只是将罗久关进监狱了。
　　前世，她没关注罗久的事，她急忙从军区回来，然后就挂了。
　　“钓鱼。”沈万顿了顿，“钓罗久的Omega妻子。”
　　江以宁点了点头，低声道：“罗久的Omega妻子没有直接参与叛乱，但她应当知情，以我们对罗久这个人的了解，他和他的妻子关系不错，我们猜测他的妻子会来救他。”
　　沈素问道：“所以为什么要把罗久的妻子引出来？她的进化方向对解决这次天灾很有用？”
　　“对，罗久妻子可以修复物品，包括房子，桥梁、地面等。这能在灾后重建上起到非常大的作用。”沈万目光渐凝，“只要将罗久拿捏在手里，日后的灾后重建会轻松很多。”
　　“如果罗久妻子要求放人才使用能力呢？”沈素挑了挑眉。
　　“罗久在哪，主动权就在哪。” 沈万微眯双眸。
　　此时，陆妍跟着段星星从帐篷里出来，段星星揉了揉惺忪的眼睛，微抿嘴唇：“我预言到了一个很可怕的事。”
　　沈素皱起眉问道：“什么？”
　　“三天后，全球范围内会下火雨，更准确地说，是带着火花的小陨石。很多人会死，被石头砸死的，被烧死的，被浓烟呛死的……”段星星抬头看向天空，“它们就像流星雨一样划过天空，当然陨石数量有限，大家不会全军覆没，但是它带来的火雨却是能越燃越旺的。可惜，我无法具体的预测到哪个方位是安全的？能不能活着还是看运气……”
　　四人纷纷抬头看去，沈万沉重地叹了口气：“火雨……这该怎么办呢？”
　　沈素灵光一闪：“水克火，还有火要在有氧气的地方才能燃烧！”
　　“有了！”江以宁看向自己的丈夫，“看来，你得是这场火雨的主力。我记得咱们的队伍里有抽取氧气的进化者。你可以将所有人围在一个地方，然后四边以及顶部都用一个空间隔开，而这个空间里面是没有氧气的，这样火就不会烧进来。”
　　沈万目光渐沉，缓缓说道：“但还有一个问题，这个空间其实不是无坚不摧的。如果是攻击型的进化者，是有办法从里面逃出来的，这次我能打赢罗久他们，是因为他们第一次被关，慌乱之中想不到办法，但是这个空间有破绽的。而陨石的力量很大。我怕我挡不住太久。”
　　沈素牵住陆妍的手，朝着陆妍莞尔一笑：“问题不大，有陆妍在，她是治愈系的，而且……她现在对能力的掌握很熟练。”
　　沈素和陆妍在觉醒能力后，就开始注重自己对能力的运用。
　　现在，沈素不仅可以做到在脑海中开门，还能直接撞开门，如此就成穿“墙”而过了。
　　陆妍可以治愈，也可以汲取别人的能力，或者是转移，而且，她已经不需要进行触碰了，只需要将注意力放在某个人身上即可，她甚至可以集体恢复，但是需要媒介，比如音乐声。能力作用的人越多，每个人分到的能量就越少。
　　江以宁点点头：“那再多一重保险吧，我给空间外再设一道失重屏障，让陨石得到缓冲。”
　　“还有一个问题，如果我们处在一个这样的密封环境里，那氧气迟早会耗尽，这该怎么办？”陆夫人也走了过来，问出了这个问题，陆先生紧跟其后。


第176章 渡过火雨
　　沈素问道：“那位能抽走氧气的进化者能不能将抽走的氧气转移到密闭空间里？”
　　江以宁叹了口气：“可以, 但是我们不知道这场火雨能维持多久，所以这些氧气终有一日会消耗殆尽的。”
　　“如果可以通过光合作用制造氧气呢？”周时也走了过来，“我虽然没进化, 但我有个朋友，是植物学的教授, 她的进化方向好像就和植物有关。”
　　“她在哪？”沈素探头看向周时的背后, 并没有看见别人。
　　“她睡着了，需要我去叫醒她吗？”周时问道。
　　“不用，明天再说吧，最近是多事之秋，大家也好好休息吧, 三天后还有一场硬仗要打。” 江以宁看了一圈四周围着的人，“大家还有别的什么想法吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“好, 就这么办！”沈万当即拿起联络器，和华区其他位置的人说明了火雨的事，并给了参考意见。
　　翌日
　　沈素他们见到了周时口中的植物学教授。
　　“我是阮珍。”面容清秀、带着眼镜的女Alpha朝着他们微微颔首, “周时已经和我说明情况了, 我可以在这个空间内弄点光合作用制造氧气, 但是你们得给我准备好植物，否则，巧妇难为无米之炊。”
　　江以宁当即应下：“当然。”
　　沈素便和陆妍、周时一起, 去街上找那些还活着的盆栽、灌木。
　　还有很多老树活着，但是他们难以搬运。
　　其他人见他们在忙这些，问清了缘由，也帮着搬运绿植。
　　动员群众后, 他们很快就将周围能搬过来的绿植都弄过来了，阮珍自己也说足够了, 他们才歇下来。
　　有时候人一闲下来，就容易多想，尤其是在这种环境下。
　　到了第三天，人们渐渐开始焦虑起来了。
　　随着太阳西沉，这种焦躁越发地明显。
　　“这种日子什么时候是个头啊！”有个暴躁的Alpha随手抄起一旁的矿泉水瓶，想往地上摔，又想起水资源的珍贵，便收手了，气得跺了几下脚。
　　“为什么不能一次性毁灭人类啊！它这样分批搞我们，让我很难受，死得早觉得亏，死得晚也很痛苦。”
　　“怎么活着这么难啊！”
　　虽然存在自我怀疑、质疑的声音，但陆妍、沈万、江以宁以及其他参加这次“抵挡火雨”行动的人已经准备就绪。
　　他们没办法去安抚这些开始焦虑的人们，所幸陆夫人和陆先生的能力都是安抚人心。
　　和信息素安抚的情况不同，他们的安抚是无形之中的，没有信息素的味道，也能令人抚平人内心的浮躁。
　　这些天，他们能那么顺利地转移队伍，陆氏夫妇的能力起到了很大的作用。
　　沈素的瞬移能力在这里派不上用场，便和陆氏夫妇一起协调秩序。
　　一颗“流星”划过天际。
　　沈素敏锐抬起头，低声喃喃：“来了……”
　　全蓝星的夜空中都出现了流星雨，绚烂而美丽，却带来了死亡的气息。
　　不断有火花、陨石落下，陨石被屏障隔绝，以至于滚落到附近的地面上。
　　有了真空层的存在，他们听不到外面的声音，但视觉上还是能够看出他们已经被火海包围了。
　　陆妍站在行动主力人员的附近，吹起了口琴。
　　远的人听不到，所以她只需要给这几个人恢复能量就好了。
　　这场火雨，大概持续了三小时，终于停歇了。
　　所有人抬起头，四周都是黑烟，他们依然要将这个密闭空间撑住，直到黑烟散去。
　　陆妍小跑着来到阮珍身边，为她恢复能量。
　　“我还能撑住，你休息会吧。”阮珍瞧见陆妍有些苍白的脸色，温声说道。
　　沈素从背后抱住摇摇欲坠的陆妍：“阮老师说的对，妍妍，你一直在消耗能量，就算你是治愈系进化者，也不能这么不顾及自己。”
　　陆妍安心窝在沈素温暖的怀中，勉强露出一个笑容：“放心吧，我知道分寸。”
　　沈素扶着陆妍做小凳子上坐下，温声道：“只有你保持良好的状态，我们其他人才能有不竭的源泉，对吗？”
　　“嗯。”陆妍疲惫地靠在沈素的肩膀说，轻声道，“姐姐，你说，其他地方的人怎么样了？”
　　沈素摇了摇头：“我父亲只能联络到京市军区派去各个地方的人，其他城市甚至其他区域就不知道了。”
　　“现在是火雨，下一个呢？”陆妍深呼了一口气，“姐姐，我好累……”
　　沈素轻柔地抚摸着陆妍的头：“累就睡一会儿吧，一切都会过去的，等你醒来。又能看见湛蓝的天空了。”
　　“好。”陆妍乖巧地闭上眼。
　　过了一会，段星星步伐轻快地跑了过来，她看陆妍睡着了，不自觉地放慢了脚步。
　　沈素对上段星星含着笑意的目光，微微颔首，朝着段星星招了招手。
　　段星星走过来贴在沈素耳边，抑制不住地弯起唇，小声说：“火雨结束了。”
　　“那就好。”沈素低眸望着沉睡中都皱着眉头的陆妍，眼波微动。
　　“我再去预测一下下一次天灾在什么时候！”段星星自觉地给两人留出空间。
　　陆妍大概睡了半小时就醒过来了，她揉了揉眼睛，问道：“段星星是不是来过？是有什么新的预测了吗？”
　　“看天上。”沈素握住陆妍的手，转过头笑吟吟地看向她。
　　陆妍仰起头，碧空如洗，晴空万里。
　　沈素温声说：“她刚才过来告诉我火雨彻底结束了，我看你睡得正香。就没打扰你。”
　　“那就好……”陆妍依然仰着头，“原来这样好看的天空也很难得……天灾是结束了吗？”
　　“不知道，但愿她已经结束了。”沈素心中的那块石头并没有放下，她记得世界详情里，军区的人是三个月后才出来主持局面，她在想是不是除了内乱。还有别的因素，比如天灾的时长是三个月？
　　还有蒋思恒，虽然他已经很久没有出现在他们眼前了，但他还活着。
　　他就像一个地雷，不知道什么时候会被他们踩到，然后爆炸。
　　根据系统的地图显示，蒋思恒在军区一位李副指挥官的管辖范围内。
　　沈素有个预感，蒋思恒还会生事，得想个办法。
　　沈素从凳子上站起来，环顾四周。
　　度过这次火雨后，一些人见保护他们的人如此疲惫，便主动帮忙分发物资，一切都井然有序。
　　“姐姐，你在找谁？”陆妍问道。
　　“找一个能克制蒋思恒的人，蒋思恒还活着，他在金湾广场，那边还有军区的李副指挥官，我担心蒋思恒会利用军区的人。”沈素轻轻拍了拍陆妍的肩膀，“你再休息会，我去找人。”
　　“姐姐，我和你一起吧，我已经休息好了。”陆妍站起来跟上沈素。
　　“你知道我要找谁？”沈素轻抬眉梢，面露疑虑，她自己都不知道该找谁，所以打算去问问父母，在这个广场的进化者的大致能力。
　　说起来，这一世，陆妍的进化能力要比上一世强大的多，但沈素始终想不明白为什么陆妍会变强。
　　她猜测过陆妍可能有了上一世的记忆，但是陆妍没有表现出来任何异样。
　　“我知道。”陆妍笃定地说道，“我在杀蒋思恒的时候，和她合作过，我知道她长什么样。”
　　沈素微微一怔，她没想到陆妍就这么坦白的告诉她了，她很快就回过神来，点了点头：“好。”
　　陆妍走到沈素身边，探指勾住沈素的小指，轻声道：“其实我早就知道了，但我想，你应该不想让我知道，怕我愧疚，对吗？”
　　沈素嗯了一声：“是啊，而且我怕你会多想。”
　　“所以，前世你很早就喜欢我了，但是一直以朋友的身份待在我的身边，对吗？”陆妍握紧了沈素的手。
　　沈素毫不避讳地剖白道：“是。可是做单纯的朋友的时间越长，就越难转变成爱情，更何况，你和杜川离婚后也才几个月，我们就历经了那么多磨难，我根本没有机会说。这次重生，我的第一个目标就是杜川。可惜，当时没有斩草除根，才害得你被他绑架。”
　　“没关系的，都已经过去了。”陆妍弯起眉，露出一个笑容，“我们现在不是好好地在一起吗？”
　　“对。”沈素牵着陆妍的手，穿过人群，陆妍的目光落在不远处——一位女Alpha正在帮着沈素母亲分发物资。
　　“妍妍？你怎么过来了？好些了吗？”江以宁从段星星那边听到陆妍都累得睡过去了，现在看见她，她的心才稍稍安下来。
　　陆妍笑着说：“谢谢阿姨关心，我已经没事了，可以请这位姐姐帮我们一个忙吗？”
　　女Alpha放下手里的东西，有些诧异地看向陆妍：“是什么？”
　　“搞定一个定时炸弹。”陆妍和沈素异口同声道。
　　“蒋思恒？他还活着？”江以宁一下子就猜到了他们说的是谁。
　　沈素点了点头：“对，正因如此，我们才要对付他，他在李副指挥官的辖区内，我们担心他会利用李副指挥官做出什么。”
　　江以宁脸色微变：“我这就联系李副指挥官。”
　　她拿出联络器，能够拨通李副指挥官的联络器，但是没有人回应。
　　“完了，出事了。没人应。”江以宁脸色沉下脸。
　　“没关系，有这位姐姐在，不是问题，我们可以让蒋思恒自投罗网。”陆妍目光坚定地说道。
　　女Alpha问道：“我要怎么做？”
　　沈素拿出一张照片：“控制这个人，可以吗？”
　　女Alpha仔细地打量了这个男Alpha一会，将他脸上的所有细节记下来，然后点了点头：“可以。让他走到星星广场吗？那我可能需要去更远的地方待着。”
　　“不。”陆妍目光渐凝，眼底略过一丝恨意，说，“让他朝着星星广场前进，在星星广场1千米外的报刊亭停下，拿起报刊亭里的布条蒙眼。”
　　“没问题。”
　　沈素和陆妍先去了报刊亭，将一个蒙眼的布条放在那，然后在报刊亭附近守株待兔。
　　大概等了二十分钟，蒋思恒来了。
　　藏在角落的陆妍和沈素对视了一眼，同时点了点头。
　　在蒋思恒戴上布条后，两人立即上前，用麻绳将蒋思恒的手脚捆住。
　　大概是因为被控制，蒋思恒很安静，除了绑他的时候绳子系的紧一点，他会叫出声外。
　　未免他半路清醒，两人干脆用另一条布条堵住蒋思恒的嘴。
　　两人将蒋思恒扔到车上，带回星星广场。
　　此时，蒋思恒已经清醒过来了，他不知道是谁绑了他，于是拼命地挣扎：“唔……”


第177章 人跑了
　　“你们将人抓回来了？”江以宁走到她们的车旁, “我已经和李副指挥官联系上了，他说有一段记忆缺失，应该就是因为被控制。”
　　沈素说道：“蒋思恒被抓回来, 控制自然就解除了。”
　　听到沈素和江以宁的声音，蒋思恒挣扎得更加厉害了, 但沈素的绑人手法很专业, 蒋思恒根本解不开。
　　“将和他罗久他们关在一起？”江以宁思索了片刻，说道。
　　“不能让他们见面，免得节外生枝。”可不能让他们结盟，哪怕他们已经成了阶下囚。
　　“我明白了，你们去休息吧。”
　　“好。”
　　江以宁将蒋思恒拖走, 丢到了沈万弄出来的小空间里，然后就去做其他事情了。
　　总之, 他逃不掉的。
　　蒋思恒很想说话，江以宁好歹是他的姨母，他又没做什么伤天害理的事。
　　只要他卖卖惨、装装可怜, 说不定还能出来, 但是她们竟然将他的嘴也堵住了, 实在是太可恶了。
　　蒋思恒太想发泄了，但是他又动弹不得，怒火与怨恨就这样集聚在心间, 像一块巨石压在胸口。
　　--
　　沈素和陆妍吃了一片吐司和一瓶矿泉水后，相互依靠着小憩了一会。
　　直到天空中下起倾盆大雨，偌大的雨珠就啪嗒啪嗒地落在地上。
　　“怎么下雨了？好大的雨——”原本在外面游荡的人纷纷躲进帐篷里。
　　沈素和陆妍被嘈杂的雨声弄醒了，也进了帐篷, 段星星气喘吁吁地跑进来找她们：“不好了——”
　　“怎么了？别急，慢慢说。”沈素将一杯没喝过的矿泉水递给段星星。
　　段星星摇了摇头：“接下来会下三天特大暴雨, 河水会决堤，水位起码有一层楼那么高，我们是不是得赶紧转移？”
　　“对。”沈素缓缓站起来，问道，“走，该行动起来了。”
　　如果洪水在地震前来，他们可以躲在高处，但偏偏在地震后来，很多楼都已经塌了。
　　沈素、陆妍带着段星星去见了沈万、江以宁，正好陆妍父母也在，她们就一并说明了情况。
　　沈万沉吟了片刻：“那的确得转移，只是该转去哪呢？”
　　陆妍父亲说道：“我们陆家有个商场，商场三楼有停车场，四楼有露天停车场，如果商场没有塌，或许可以派上用场，而且商场离这里两公里，也没那么远。”
　　沈素连忙呼叫系统，确认这个商场的情况。
　　系统：亲亲，这个商场没有塌呢！
　　沈素立即说道：“就去这个商场吧。我们先把物资搬过去，然后带人过去。”
　　“可以。”
　　几人确认好各自的安排后，就开始行动起来了。
　　沈素和陆妍先负责搬运物资，他们来到商场外，商场除了门口的牌子摔了个四分五裂，其余的没什么大问题。
　　沈素将车停在商场外的停车场，抬头看了一会：“如果我没记错的话，这个商场是不是上过新闻？以他独特的建筑材料和建筑风格出名，价值不菲。”
　　“对。现在算是派上大用场了。”陆妍点了点头，“我们去三楼看看。情况如何？如果3楼的停车场完好的话，那我们的物资可以放在那儿，免得遭到雨淋。”
　　“可以，走吧。”
　　她们肯定不能坐电梯，所以只能走进这个商场的楼梯间，沈素对这个商场不熟，所以不太方便用技能，只能跟着陆妍走。
　　两人很快就来到了三楼。
　　陆妍说：“看起来还可以。除了地上的几块碎石，这个地方几乎没有被破坏，只要地震不再来一次，基本上可以撑住。”
　　沈素环顾四周，微抿嘴唇：“说到这个，我在想他能承受住洪水的冲击吗？”
　　“不好说。就怕洪水成为压死骆驼的最后一根稻草，虽然商场上表面看上去没遭到什么破坏，但是你看这个……”陆妍牵着沈素的手来到一根柱子前，引着她的手抚过柱子上的裂缝，“所以我们必须在外面再加固，避免商场被洪水冲走。”
　　“确实。这个商场高度可以，而能容纳的人比较多，不需要我们到处将人分散，是个暂时避难的好地方。但同时也需要加固。也因为这面积巨大，加固也得费不少劲，单凭我们几个恐怕不行。”
　　沈素是瞬移，陆妍一家都是治愈系的，沈万和江以宁倒是可以，但远远不够，他们必须动员群众。
　　两人接着走上四楼，楼上是露天停车场，地面已经被雨水打湿了，但排水系统目前还能用。
　　“走吧，回去带人和物资过来。”她们考察完，便开车回了星星广场。
　　两位指挥官早已将情况说明，并且已经开始转移群众了。
　　不到一天，广场上的三千人已经转移到商场的四楼停车场了。
　　指挥官们召集了所有能加固商场使它不被洪水冲走的进化者。
　　包括能筑土墙的、能控制植物的、能控制水的等等。
　　所有人都在忙碌的时候，沈素回头看了一眼被关在空间里的罗久及其手下、蒋思恒等人。
　　他们什么也不需要做，只需要被关在里面，等着他们来送饭就好了，而且雨都淋不到，这日子过得未免也太舒服了点吧。
　　这个空间，只要一直存在，就会持续的消耗他父亲的能量，虽然比较少，但是这个空间持续存在，好几天的话也是一笔很大的能量支出。
　　“你在看什么？”陆妍顺着沈素的目光看去，“他们有什么问题吗？”
　　沈素挑了挑眉：“问题大了，你不觉得他们过得太舒服了吗？”
　　“确实。”陆妍点了点头。
　　沈素问道：“还有没有近距离控制的进化者？”
　　陆妍思索了片刻说：“好像有两个，是两姐妹，一个能控制人的手，一个能控制人的腿，但是他们不能控制人的思想。”
　　“那正好，就让这些人去搬运物资吧。”这样沈万可以不用分出能量在这些渣滓身上，这些人也能物尽其用。
　　“好，我去找她们，到时候定时给她们输送能量。”陆妍点点头。
　　于是，休息中的人就看见了被抓的人代替了一些人分发物资，嘴上还骂骂咧咧的，简直不堪入耳。
　　有人听不下去了，就将湿透了被脱下来的衣服剪成几块，纷纷塞进这些人的嘴里。
　　蒋思恒还被蒙住了眼，他感觉自己的胸腔里好像有一团火在燃烧，他快被气死了。
　　到了深夜十二点，这些人才被重新关进去。
　　到了第二天早上六点，他们又被拉起来干活。
　　如此做牛做马，到了第三天，他们已经没有反抗的力气了。
　　而暴雨也下了三天，水位渐渐涨到一层了。
　　众人足足准备了三天，好在有用，商场没有被冲垮。
　　这天下午，天晴了。
　　4楼出现了不少咳嗽声，都是因为淋雨感冒的。
　　他们没有准备那么多的伞和雨衣，所以那些在外加固商场的人基本淋了雨，半数感冒了。
　　陆妍可以给他们传输能量，但是不能帮他们疗愈感冒。
　　幸好江以宁有先见之明，准备了一些药物，这一轮下来，他们手头上药物基本用完了。
　　形势似乎依然很严峻。
　　从感冒中缓过来的便来四楼晒太阳了。
　　沈、陆两家人坐在一起，商量接下来的对策。
　　“这一次洪水使得我们很多储备在低层的物资没了。”江以宁面色凝重，“现在这边的药物已经没了，我担心之后会有人更多的人患病，这种恶劣的条件下，会出事的，也不知道这水位什么时候能降低。”
　　“有皮划艇吗？或许我们可以划船去别的地方，然后去层数比较高的仓库拿药。”沈素提议。
　　沈万说：“准备了两艘，问问星星吧，再看看要不要去。”
　　段星星虽然只是个十二岁的小姑娘，但她的预言功能，令她成为团队中决策的最后一个关卡。
　　段星星走过来，听了他们的想法，缓缓闭上眼，过了很久，才说道：“不要去，很危险。有些……植物，开始变异了，人在上面开船会惊扰到他们，就被他们拉下水。”
　　“变异……”沈素低声喃喃，“这个时候就开始了吗？”
　　段星星说：“大家不用太担心，过两天水位就下去了。”
　　江以宁轻叹了口气：“但愿这两天不要出现别的事……”
　　两日后，水位的确下去了，人已经可以在地面上行走了。
　　段星星带来两个消息，一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是京市的天灾到此为止。
　　坏消息是京市的植物变异了。
　　比如路边活着的大树，会用树叶伤害人，有好几个人的脸上、手臂上，甚至是脖子上都出现了血痕。
　　阮珍是唯一一个能和大树沟通的人，她让所有人回到商场四楼，暂时不要下来。
　　陆妍和沈素抓着四楼的栏杆，往下看去，阮珍正站在一棵大树下，手掌覆在树皮上。
　　片刻之后，阮珍从楼下上来了，她扫视了在场的所有人，缓缓说道：“说个不太好的消息，我估计，城市里的所有植物都会对人类有敌意，我刚才和那棵大树说话，他……”
　　阮珍话音一顿，面露古怪，一时之间不知道该怎么叙述：“总之，他骂的很脏，因为人类天天给他闻汽车尾气。”
　　众人面面相觑。
　　“难怪刚才我们一下去就攻击我们。”
　　“那怎么办啊？我们不能一辈子待在这里吧？”
　　“有没有什么办法让他消除敌意啊？”
　　“要不……我们试试？”陆妍父母站了出来，“我们能抚平人的内心，说不定植物的也行？”
　　沈万说：“只能这样了，你们注意安全，一旦不对劲，立刻举手，我会将你们送进我的空间里。”
　　“那我和你们一起吧。”陆妍也走上前，“我也是治愈系的进化者，说不定也能派上用场。”
　　见此，沈素也跟着去了，主要是去保护他们的。
　　四人便在众人的目光中去了商场一楼，来到了大树面前，一开始大树还摇晃着，树叶乱飞。
　　之后就平静下来了。
　　沈素从大树下走出来，做了个OK的手势。
　　接下来，四人便一路净化植物，给众人开辟了一条路，每净化一个树，就在旁边插一个红旗。
　　四楼停车场依然由两位指挥官主持秩序。
　　“诸位——天灾已经结束，但也如大家所见，植物发生了变异，也请放心，已经有人去净化了，并且我们会在三年内重建京市的，让大家回家。”
　　人群中发出一片欢呼声。
　　被关在空间里的罗久抬头看着湛蓝的天空，长叹了口气。
　　而蒋思恒低着头，脸庞埋没在阴影里，不知道在想些什么。
　　--
　　四人忙了一天，总算是将城区活着的、能净化的树木都净化了。
　　之后，重建京市正在有条不紊地进行着。
　　他们也渐渐和其他城市、区域的指挥官联系上。
　　有指挥官管的地方，伤亡情况没那么严重。
　　没有人管或者那边的指挥官也折在那了的地方，大多是单打独斗的人，无论是普通人还是进化者，活下来的寥寥无几。
　　有的死在了寻找水源、食物的路上，有的没撑过疾病，有的死于地震，有的死在火雨里。
　　团结在一起的普通人和进化者活下来的几率更大一点，但也只是大一点。
　　京市的人少了三分之二，即便沈素他们尽了全力，他们保护的那些人里也还是有伤亡。
　　明媚的日光洒落在座城市，带来了希望与光明。
　　当然，那些该算的账，一笔都不会少。
　　在军区的审判庭上，罗久甘愿认罪，而蒋思恒全程被蒙着眼睛，保持沉默。
　　然而，第二天，蒋思恒就被人救走了。


第178章 蒋思恒的死局
　　混进监狱的是徐林, 蒋思恒的那位室友，华区科学研究所的研究员。
　　现在秩序还没完全恢复，救人是一件相对比较简单的事。
　　徐林混进来后, 给蒋思恒解开了蒙着眼的布，蒋思恒反手控制了徐林, 为了拖延时间, 将他锁在了监狱里。
　　因为现在监控还没安好，直到送饭的人看见徐林的正脸，才发现人跑了。
　　沈素得知这个消息后，很平静，问了一下系统蒋思恒的位置。
　　系统：正在移动中, 方向是美区A市机场。
　　她没有立即去追蒋思恒，而是给周时打了个电话：“周时, 美区A市机场，截杀蒋思恒。”
　　“是。”
　　沈素眸光幽深地挂断电话，她先去看了徐林。
　　徐林是华区科学研究所里为数不多的Omega, 沈素来到监狱, 看到他失魂落魄的样子, 隐约猜到了什么。
　　“你就是徐林？”沈素站在牢房的栏杆外，语气平和地问道。
　　“你不是已经知道了吗？来看我笑话的吗？我来救人，要救的人背叛了我, 这一切都是我自作自受。”徐林缓缓摘下他脸上的眼睛，微微仰起头，看着头顶昏暗的灯光，眼角有一滴泪滑落。
　　沈素问：“你后悔吗？”
　　她很好奇, 她不在的那一世，徐林究竟是抱着什么样的心态去传播那样一个假信息的？
　　不对, 如果徐林和蒋思恒的关系真的那么好，那他又为什么给蒋思恒那样一个假信息呢？
　　有没有一种可能，信息是真的？
　　系统：假的。
　　沈素满脸疑惑。
　　徐林摇了摇头：“不后悔，我不撞这次南墙，我怎么回得了头呢？”
　　她眼皮一跳，该不会又是一个恋爱脑吧？
　　系统：恭喜玩家！猜对咯！
　　沈素：你还没回答我的问题，为什么呢？
　　系统：嘻嘻，等蒋思恒死了就知道了。
　　沈素：……你说的对，他马上就死，嘻嘻！
　　系统：……
　　沈素压下笼罩在心间的疑虑，依然开口问道：“徐林，蒋思恒究竟想做什么？”
　　“他告诉我，他能拯救世界，他要做那个救世主。”徐林的嘴角浮现起一抹讥讽的笑，“可是他连自己都救不了。”
　　沈素挑了挑眉：“他说的话，你现在还信？有没有可能，他根本就不是那么想的？”
　　劫走段星星、控制陆妍杀她、控制李副指挥官，除了中间那件事是对她的报复，其他两件，沈素找不到合理的动机，哪有当救世主却去伤害别人的？那会不会是蒋思恒想要报复社会？
　　他希望这个世界毁灭。
　　他也一直在试图挑起矛盾。
　　“无论他是怎么想的，都不重要了。”徐林低下了头，眼眸晦暗不明，“我给他准备了直升机，你们再也找不到他，只有我知道他去了哪。”
　　沈素打量着徐林，直白地问道：“你喜欢了他这么多年，你真的甘心他就这样利用你的感情，踩着你逍遥自在吗？”
　　徐林猛地抬起头：“你怎么会知道我喜欢他？他都不知道……”
　　“你觉得他会不知道？那只是他装作不知道而已。”沈素轻笑了一声。
　　就像是前世，陆妍真的不知道她对她的感情吗？真的只有友谊吗？
　　“不重要了……就这样吧。”徐林长叹了口气，闭上了双眸，“就让他后半生‘逍遥自在’吧。”
　　沈素不再在这个恋爱脑身上浪费时间，转身离开了监狱。
　　沈素坐在车上，当即问系统：蒋思恒落地了吗？
　　系统：滋滋滋……未检测到，该人物已死亡，对恋爱脑的危机已全部解除，宿主本世界任务已完成，半生体验卡已生效，祝宿主生活愉快。
　　霎时间，沈素微微一怔，她原本是打算就地截杀的，逃犯死在路上，就算其他人知道，也只会说一声“活该”。
　　盯着蒋思恒的人不只他们，沈素不能在审判前动用私刑。
　　她低声喃喃：“死亡，他不该坐着直升机逃走了吗？难道……”
　　沈素急忙下车，重新进入监狱，果不其然，那间牢房里，只剩下徐林的尸体了。
　　他躺在地上，七窍流血，血是暗红色的，应该是毒发身亡。
　　她想起徐林刚才说的话——“他连自己都救不了”“回头”“你们永远都找不到他”。
　　是徐林杀了蒋思恒！
　　“这样也好……”
　　徐林已经死了，沈素联系了监狱的负责人，后续就交给他们处理。
　　从监狱出来后，沈素开车去了自己在市中心的公寓，这是为数不多保存较好的居民区，损坏没那么严重
　　罗久的妻子和军区做了交易，等到重建结束，罗久就要被放出来。
　　罗久的妻子稍稍用点能量，就将这里倾斜的建筑恢复原样了。
　　现在沈素和陆妍都住在这里。
　　沈素回来的时候，陆妍刚洗完澡。
　　“姐姐你回来了！”陆妍裹着浴巾，小跑着过来，扑进了沈素的怀里，亲昵地蹭了蹭沈素的脖颈，“我还以为你会去找蒋思恒，今晚回不来了呢……”
　　在蹭的时候，浴巾自然地下滑，沈素勾起唇角，将人打横抱起，抱进了卧室，小心地放在床上，双手撑在陆妍的脑袋两侧：“其实，我也本来打算去找蒋思恒的，不过……”
　　陆妍用手勾住沈素的脖颈，沈素话音一顿：“稍等。”
　　沈素拿出衣柜里的睡裙，递给陆妍：“先穿上吧。”
　　这时候的陆妍很诱人，要不然她也不会将人抱上床，但她一想到蒋思恒今天死了，那今晚肯定会做关于蒋思恒的噩梦。
　　所以，她忍住了。
　　陆妍心不甘情不愿地噢了一声，穿好衣服后，凑近沈素：“不过什么？怎么这么神神秘秘的？”
　　“蒋思恒死了，是他的那个室友徐林杀的。”沈素说道。
　　陆妍微微一怔：“不是说是徐林将他救出去的吗？”
　　“徐林被蒋思恒留在了监狱里，他或许早就做好了两手准备。”
　　如果蒋思恒没有背叛他，和他一起走，那他们都不会死。但蒋思恒依然会被沈素的人截杀。
　　如果蒋思恒背叛了他，那就都得死。
　　这是一盘针对蒋思恒的死局。
　　“但他具体做了什么，我就不清楚了。”沈素轻叹了口气，没想到蒋思恒就这么死了。
　　“好吧，那我们就别管他们了。”陆妍捧起沈素的脸，小啄了一口，“我饿了。”
　　淡淡的鸢尾花香萦绕在沈素的身侧，她挑了挑眉：“好啊，我去给你做点好吃的。”
　　说着，沈素就要起身，却被陆妍一把拉了回来，只见陆妍可怜巴巴地看着她：“别走……”
　　沈素扑哧一笑，揉了揉陆妍的脑袋：“一起去厨房做点吃的吧。”
　　“好。”陆妍眼珠一转，眼底略过一丝狡黠。
　　这个公寓的厨房很干净，先前沈素和陆妍两人都帮着军区处理事情，所以一直没在家里做过饭。
　　不过，冰箱里备着速冻饺子，沈素打算将速冻饺子煮一下，解决两人的晚饭问题。
　　现在可点不了外卖了，总不能真的饿死。
　　显然，陆妍并不饿，她随着沈素进入厨房，将沈素抵在冰箱上，她左手指尖抚过沈素的嘴唇，低声道：“我看过了，里面只有速冻饺子，我不想吃。”
　　“那你想吃什么？我看看有没有什么办法弄到。”沈素不慌不忙，笑吟吟地看着陆妍，她的手掌也抵在冰箱门上，指腹缓缓摩挲着门。
　　“我想喝酒。”陆妍低眸看向沈素的锁骨，左手也顺着下巴落在了锁骨上，十分缓慢地游离在这处。
　　沈素故作不知：“那可不好办，现在粮食都紧缺，我上哪给你弄酒呢？”
　　“这不就有吗？”陆妍低下头，一口咬在了沈素的肩膀上。
　　“嘶——”沈素伸手捏了捏陆妍的耳垂，轻声道，“妍妍轻点。”
　　陆妍含糊地说道：“谁让姐姐装聋作哑？你明明什么都知道。”
　　“好吧，是我的错。”沈素继续揉捏着她的耳垂，眼见着越来越红了，沈素的眸色渐深，“再这样，我可忍不下去了。”
　　“为什么要忍呢？”陆妍面露不解，她思忖了片刻，然后一字一句地说道，“姐姐，我从来都没喜欢过蒋思恒，从来没有。”
　　“我知道。”沈素在陆妍的额头上轻轻地落下一个吻，“我怕我没忍住，诱发了你的发情期，我们明天还有很多事情要做，再过几天吧，等你的发情期来了，正好我们也忙得差不多了。”
　　“好吧。”陆妍环住沈素的腰，窝在她的怀里，听着炽热的心跳声，她的心渐渐平静下来。
　　过了很久，陆妍不确定地问道：“姐姐，我们会一直在一起的吧？”
　　“会。”沈素低眸望着陆妍，她多么希望能这样相拥着走到人生尽头，可她注定要早逝。
　　沈素压下心底的不甘，总归是很久以后的事了，她们现在要做的，就是把握当下。
　　两人最后还是煮了速冻饺子。
　　这天晚上，她们也只是盖被子纯聊天，什么也没做。
　　“妍妍。”沈素环住陆妍的腰，让她以一个比较舒服的姿势缩在自己的怀里，“其实，比起给我报仇，我更希望你活着，平平安安、幸福自由地活着。”
　　前世的事和沈素再次重生的事在她们之中已经不是秘密了，所以沈素就直接说了出来。
　　“如果我没有和他同归于尽，我又怎么能重新见到你呢？”陆妍转过身，头埋在沈素的胸前，“而且你都告诉我了，我们会再见的。所以我就毫不犹豫的选择去和他同归于尽。”
　　沈素微微一怔，她那个时候说那句话，其实是因为他知道还有下一个世界大概也是陆妍。她以为这个世界的任务会完成的。
　　没想到陆妍误解了。
　　“所幸，我赌对了，我又见到你了。”陆妍轻声道。
　　沈素轻叹了口气，幸好，那个时候她为自己争取了权利，否则，没有回溯卡，她任务失败，而陆妍也见不到她了。
　　这天晚上，沈素做了一个很长的梦，梦的视角是蒋思恒，是他的三世。
　　第一世是沈素不在的时候，蒋思恒的家庭环境与沈素在现实世界的家庭环境差不多，都是非常压抑的。
　　蒋思恒的母亲江以安对他十分严格，总是要求他在各方面做到最好。
　　这一世，江以宁并没有孩子，江以安常常在蒋思恒耳边说：“只要你好好表现，沈家的一切都是你的。”
　　蒋思恒尽力去做到最好，但是江以宁对他还是淡淡的，甚至在他从商学院毕业后，也没提过让他掌握沈家的产业。
　　他只能跟着自己的父亲打拼，总算是闯出自己的一番天地了。
　　画面一转，沈素发现蒋思恒出现在了沈家的那艘游轮上，他站在角落，低头看了一眼手机里的照片——是陆妍的照片。
　　他将照片中的人与甲板上与人争执的人做了比对，的确是陆家最后的血脉，也就是说，只要将她掌握在手心，他就可以得到整个陆家。
　　瘦死的骆驼比马大，将陆家拿下，他就有机会摆脱母亲的控制。
　　于是他救下来了陆妍。
　　“你没事吧？”蒋思恒一脚踹中了杜川的要害，使得杜川疼得嗷嗷直叫。
　　“我没事，谢谢你。”陆妍眼睫轻颤，她低着头，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　蒋思恒温声道：“没必要为了这种人渣掉眼泪，他不值得。”他温柔地伸手，想要拭去陆妍眼角的泪水，谁知陆妍下意识偏过了头。
　　蒋思恒也不尴尬，直接略过了这个事：“我已经报警了，他会为自己的所作所为付出代价的。外面风大，我送你回房间吧，如果你不喜欢原来那个房间，我们可以换一个。”
　　“谢谢。”陆妍看了一眼地上的杜川，然后猛地转过身，不再看她。
　　接下来，蒋思恒做了和陆妍一样的事，都是帮着陆妍离了婚。
　　蒋思恒相当有分寸，始终把握着那个度，两人便保持了一个十分微妙的朋友关系——朋友之上，恋人未满。
　　沈素能透过蒋思恒的视角看出来，蒋思恒没有走进陆妍的内心，陆妍离婚后，蒋思恒从来绝口不提杜川。
　　陆妍对杜川的背叛像一根刺梗在那，她没有释怀，对于蒋思恒的无微不至也心存疑虑，毕竟曾经的杜川也对她那么好。
　　如果没有天灾，蒋思恒也许可以一直装下去。
　　可是天灾使得他们分开了。
　　而江以安和罗久联合，与江以宁在军区进行了长达一个月的斗争，最终以江以宁被囚禁为重点。
　　江以安和罗久控制了京市的军区，并且伪造了江以宁的罪证，从而得到华区总部认可。
　　蒋思恒凭着这层关系找到了陆妍。
　　可是这个时候的陆妍已经没那么有价值了，一场天灾过后，陆家剩下的东西已经很少了。
　　这个时候，徐林深夜来到他的公寓，告诉他：“我们研究所的研究进化的课题有成果了，只是这个成果我不能告诉别人。”
　　“为什么？”蒋思恒手扶在门框上，目光落在徐林的脸上，他淡淡地问了一句，“不能告诉别人，但是特意来告诉我？”
　　“你不是一直想变得更厉害吗？”徐林上前一步，看着蒋思恒。
　　蒋思恒放下手，错开身：“进来说话吧。”
　　“有一个办法能让人进化。”徐林环顾四周，然后低下头道，“食用进化者的脑子，可以获得那个人的能力。”
　　“可是会有朊病毒吧？”蒋思恒双手抱胸，打量着徐林。
　　徐林说：“进化本来就携带风险，这次天灾中，很多人没把握好使用能力的限度，就因为能量耗竭而死。”
　　蒋思恒淡淡地哦了一声，神色平静。
　　徐林抿了抿唇，逼近蒋思恒：“你答应我一件事，我就不把这个消息外露，你知道的，一旦这个消息暴露出去，会对已经掌控军区的你母亲有多大影响。”
　　沈素一听，心道，完了，用蒋思恒他妈威胁他，只会起反作用。
　　果不其然，蒋思恒笑了：“你希望我答应什么？徐林，有些事你心里明白就好，不要当小丑，而且，我已经有女朋友了。”
　　“是吗？是陆妍吗？她是治愈系进化者，很难得的，和她在一起，你们是强强联合。”徐林垂下头，不咸不淡地说，“那我祝福你和她长长久久、白头偕老。”
　　说完，徐林转身离开了。
　　天灾过后的世界并没有平静下来，四处都是斗争，争夺食物、水源，倚强凌弱的现场比比皆是。
　　蒋思恒唯恐天下不乱，将“食用人脑可以进化的消息”传了出去。
　　如他所愿，江以安和罗久接管军区后，对群众不管不顾，光顾着在军区争权夺利，排除异己。
　　紧接着，动植物变异现象出现了。
　　沈素在蒋思恒的记忆里看到了猪一样的老鼠，咬断了人的脖子。
　　蒋思恒渐渐地发现，自己的控制能力并不能在这场人与动植物的战争中起到什么特别的作用。
　　他出门的时候需要别的进化者，甚至因为他，江以安折损了一名进化者。
　　“你怎么这么废物？一点用都没有。”江以安这么说他。
　　可是，明明在帮助江以安夺权的时候，他起到了很大的作用，他的母亲怎么能这么说他呢？
　　他不理解。
　　后来，蒋思恒偷偷去见了陆妍，他发现那些树木都不会攻击陆妍。
　　他站在远处的转角，双手插兜，目光阴沉地盯着陆妍，低声道：“原来也不是完全没有价值。”
　　他故意走到陆妍附近，然后那些大树就开始抽出枝条攻击他。
　　“小心——”陆妍跑了过来，一把抓住了枝条，那棵才将枝条抽回去。
　　“你没事吧？”陆妍转过头，看清蒋思恒的脸，微微一怔，“是你？！”
　　“好久不见，这次是你救了我。”蒋思恒温和一笑，“久别重逢，可以请你吃一顿饭吗？”
　　陆妍迟疑了片刻，最终点了点头。
　　蒋思恒将人骗进家里后，和陆妍对视后，将人控制起来了。
　　之后，就是沈素知道的那些。
　　蒋思恒杀死了陆妍。
　　而第二世，因为有了沈素的介入，蒋思恒的仇恨对象多了一个——沈素。
　　江以安和沈素的母亲江以宁虽为姐妹，但江以安一直暗暗地嫉妒江以宁有一个最好的Alpha沈万，而她的Alpha远远比不上了沈万。
　　自己拼不过江以宁，她就想着自己的孩子一定要比过江以宁的孩子。
　　于是她总是在蒋思恒耳边说：“你一定要比过沈素，为妈妈争一口气。”
　　蒋思恒对沈素的恨意是从他妈妈那里来的。
　　最后，沈素亲眼看见了陆妍选择同归于尽的画面。
　　望着陆妍眼底的绝望与决然，她的心好像也跟着一同坠入深渊。
　　现在是第三世，蒋思恒更恨沈素了，沈素还没来得及动手，蒋思恒就在徐林这个人身上翻车了。
　　直升机上的炸弹是徐林安的。


第179章 第六个世界结束
　　“沈素？你醒一醒……”一道熟悉的声音将沈素从重重迷梦中唤醒, 但沈素却觉得自己怎么都睁不开眼。
　　她感觉应该是陆妍在叫她。
　　她努力地想要睁眼，却感觉自己的胸口似乎压着什么，令她喘不上气。
　　沈素看见陆妍在抓着她的手臂, 嘴唇一张一合不知道在说些什么，眉眼间凝着焦灼之色。
　　她猛地睁开眼, 发现刚才是鬼压床了。
　　沈素的胸口除了陆妍的一只手, 什么也没有，陆妍也还在睡觉，并没有说话，也没有抓着她的手臂。
　　倏忽间，她好像听到有什么东西在敲打窗户一样。
　　这个时候天还没亮, 沈素便轻手轻脚地下床，掀起窗帘的一角, 发现外面有一根很长的藤蔓，不知道是从哪里长过来的，挥舞在空中的藤蔓反复地做着一个动作, 像是要把绞杀。
　　沈素不禁自问, 这场灾难真的结束了吗？
　　在蒋思恒的记忆里, 那些植物的攻击性和杀伤力远比现在要强。
　　还有那只猪一样大小的老鼠，给沈素留下了很大的心理阴影。
　　“姐姐，你怎么起来了？”陆妍迷糊的声音在她身后响起。
　　沈素合上窗帘, 回眸道：“没什么。”
　　她回到床上，搂着陆妍接着睡。
　　也许，天一亮，一切都好起来了。
　　第二天, 沈素醒来的时候，外面的藤蔓确实不见了。
　　她不禁产生了一个疑问, 昨晚难道是在做梦？
　　她连忙呼叫系统。
　　系统：应该不是。
　　听到这个，沈素脸上的忧色更重了。
　　“姐姐，你怎么了？看起来不太高兴……”陆妍很敏锐地察觉到沈素的异样。
　　沈素问道：“妍妍，你是可以不接触植物就将它们净化的吧？”
　　陆妍思索了片刻，说道：“对人是可以通过不接触，比如通过传音或者是闻香味这种方式，但是植物……还没有试过，我不确定可不可以。”
　　“我在想，你以及你的父母对植物的那些安抚，是永久的吗？”沈素顿了顿，提了昨晚的事，“昨天晚上，我看见有一根不知道从哪里来的藤蔓趴在我们窗边。但是今天早上，那个藤蔓就不见了。”
　　话音刚落，沈素的手机铃声就响起了。
　　她连忙接通通话：“喂？什么？我知道了，我马上过去。”
　　陆妍眼见着沈素脸色变差了，连忙问道：“怎么了？发生什么急事了？”
　　沈素抿了抿唇说：“你跟我一起过去吧，昨晚有人被长进屋子的藤蔓勒死了。我们得赶紧找到藤蔓的根源。”
　　“好，我跟你一起去。”
　　两人离开公寓，根据军区的安排，进行了地毯式搜索，但始终没有找到是藤蔓的根源。
　　所有出现过藤蔓的地方均已排查完毕，包括她们的公寓楼顶。
　　几人搜查结束，面色凝重地回到会议室。
　　沈素开口打破了寂静：“其实我们还有很多地方没有找。比如，室内。如果藤蔓的根源藏在一个没有人居住的地方，只要那边的窗户是开着的，藤蔓随时可以探出来，如果有人发现它，它可以立即缩回去。”
　　沈万说道：“家家户户搜过去不太现实，想一想有没有什么能找到藤蔓根源的办法……”
　　“你们觉得定位器怎么样？”江以宁拿出一个小型的定位器，“如果藤蔓会自己缩回去，那我们只需要把定位器安在它身上，等它缩了回去，我们就可以沿着定位器找到它。”
　　“阿姨说的的确是个好办法。”陆妍接过江以宁手中的定位器，打量了一会，又放了回去，“可是我们怎么确定它会过来？定位器有多少？”
　　“不多，只有两个。”沈万双手交叠在胸前，“广撒网这套行不通，而且时间紧迫，我们必须精准的推测出这些藤蔓会长到哪些地方。”
　　“交给我吧。”沈素拿起放在桌上的定位器，“我或许能逮到它，昨晚我见到了它，他应该在我们窗外徘徊了很久。根据目前的受害者案例，大部分人都是窗户没关或者是用了纱窗，他们的纱窗没有锁，藤蔓很轻易的就将纱窗打开，然后从外面进来。但是我们的窗户是锁着的。藤蔓绝对进不来，那它为什么要一直守在那？”
　　沈万目光一凛：“你是想说你被这些藤蔓盯上了？”
　　“有可能。”沈素点了点头。
　　“有把握吗？我们的机会不多。”沈万微眯双眼。
　　沈素想了想，说了个数字：“70%。”
　　“那你们去吧，注意安全。”
　　这天，沈素在公寓里紧闭窗门，拉紧窗帘，但是两人都没有睡，黑暗之中，她们手牵着手，就站在窗前。
　　她们一言不发，大概等了十分钟，外面就传来了敲窗的声音。
　　沈素迅速拉开帘子，打开窗户，而陆妍则一把抓住了藤蔓，不仅将定位器放在藤蔓身上，还发动她的能量安抚藤蔓。
　　藤蔓立刻就松了回去。
　　“不知道能不能成功安抚……”陆妍有些不确定地说，“我总觉得，这个藤蔓怪怪的，除了藤蔓，城区似乎没有别的暴动的植物了。”
　　“但愿这次能圆满解决，也不要出现别的奇形怪状的东西了。”沈素叹了口气。
　　然而，第二天还是新增了受害案例，这些受害者看到官方发布的公告后，均已关紧门窗。
　　但是半夜有敲门声，有些人被吵醒，正迷糊着，就开门了，然后就中招了。
　　不过他们已经找到了藤蔓所在地——一个老破小的居民楼。
　　陆妍一家都过来了，严阵以待地坐在车里，沈素坐在驾驶室。
　　沈素能跑，陆妍一家能治愈，他们是最适合来抓藤蔓的人。
　　“现在下去吗？”陆妍问道。
　　“不对。”沈素微眯双眸，认真地观察着这附近的环境，“你们仔细看。那边的泥巴地上有脚印，应该是新鲜的，还有楼上……3楼挂着衣服，这栋楼里面有人！”
　　“也许是天灾中活下来的人回到了这里？”陆夫人说完又立即摇了摇头，“不对，天灾之后，官方给他们安排了新的住所，提醒他们不要去危房居住，这个居民楼的墙上已经出现了明显的裂缝，随时都有坍塌的危险。”
　　陆先生点了点头：“对，而且如果这里有人居住，那藤蔓不攻击他吗？”
　　沈素攥紧了方向盘：“有没有可能这次的藤蔓事件是人祸？”
　　但是她想不到是谁会想着针对她活着陆妍。
　　杜川和蒋思恒都已经死了，会是谁呢？
　　陆妍说：“走吧，去看看就知道了。”
　　四人蹑手蹑脚地走上楼梯，生怕发出声音惊扰了三楼的人。
　　他们停在了铁门前，忽然之间，门自己开了。
　　四人没有轻举妄动，沈素抬手示意自己探路，她刚迈进房间，一根藤蔓绕成的圈就落在了她的脖子边缘，然后骤然收紧。
　　沈素立即闭上眼，迅速回到了门外，她捂着自己的脖子，眉头紧锁。
　　“姐姐！你没事吧！”陆妍扶住沈素，面色焦灼，“看来来者不善……怎么办？”
　　既然已经被发现了，沈素干脆不装了，朝着屋里厉声道：“是谁在里面？！”
　　屋里没有动静，就连藤蔓也没出来。
　　沈素目光一凛，拿起手机，拨通了母亲的电话：“妈，你那边有能放火的进化者吗？”
　　“有。”
　　“麻烦让她立即过来一趟，我们遇到了大麻烦。”
　　“好。”
　　沈素刚挂断电话，里面的人就出来了。
　　是一个五十多岁的中年女子，她满头白发，但是脸上又没有那么多皱纹，只是看着有些憔悴。
　　“你是……杜川的母亲？”陆夫人认了出来。
　　沈素恍惚了一下，仔细打量了一下中年女子的五官，好像还是能看出，这位女子以前是个美人。
　　好像是和杜川记忆里的母亲。
　　“是我。你们走吧。”杜川母亲冷声道。
　　“将那个藤蔓交出来。”沈素上前一步，挡在陆妍他们的身前，声音冷然。
　　杜川母亲将手负在身后，平和地说：“你们走，我不伤害你们，你们也不能烧了这里。”
　　“原来……你真的怕被烧？”沈素蹙起眉，眸色幽深。
　　杜川母亲对她的话恍若未闻：“滚——”
　　“你想给杜川报仇，所以用了这个方式，让我们为杜川陪葬，是吗？”沈素的声音冷得像是淬了冰。
　　杜川母亲脸色一僵，没有说话。
　　沈素上前一步，手扶在开着的门上，接着说：“白天你的藤蔓只能在屋子里行动，到了晚上它才可以出来。到受害者达到一定人数，你就会将这件事公之于众，并把矛头指向我们官方。对吧？”
　　杜川母亲冷笑一声：“没错，嗯嗯。就是这样，你猜对了。我现在奈何不了你们。你想怎么样就怎么样吧，烧就烧吧，将我一起烧掉。反正我早就不想活了。”
　　“为什么？”陆妍面露不解。
　　“这都是拜你所赐啊，陆大小姐，如果不是你，陆川怎么会进监狱，又怎么会因为天灾死在监狱里？你们都该死！”说完，杜川母亲哈哈大笑起来，状似癫狂。
　　陆夫人听笑了，她侧目看着杜川母亲，面露讥讽：“荒唐！如果不是杜川强绑架在先，他又怎么会进监狱？你自己儿子因为犯错受到惩罚。你却将仇恨加诸于受害者身上。杜萍，你觉得这合适吗？”
　　“不重要。反正我的儿子死了。你们也别想好过！”杜川母亲满是恨意地看着他们。
　　此时，楼梯间里传来脚步声。
　　所有人的目光都朝下看去，沈素看清了上来人的脸，嘴角勾起一抹笑容：“烧房子的来了。”
　　“不许烧！你们这是破坏人民财产安全！”杜川母亲挡在门口，死死地盯着上来的女Alpha。
　　“这里是危房，迟早要拆了重建的。不用客气，烧吧。”沈素和女Alpha对视了一眼。
　　杜川母亲怒吼着说：“不要烧，不许烧！你别过来！我儿子的遗物都在里面！你们这是要了我的命！”
　　“那你怎么忍心要了其他无辜之人的命？他们没有惹过你的儿子，也没有惹过你！你为什么要杀了他们？”陆夫人语重心长地说道，“杜萍，回头吧，日子要往前看。”
　　“往前看？前面又有什么呢？”杜川母亲的眼神恍惚了片刻，但又很快回过神来，“你们不要烧，我跟你们走，这个屋子，包括这个房子，谁也不许拆，如果你们能做到，我就跟你们走。”
　　陆妍父亲点了点头：“可以。”
　　杜川母亲转身进了屋子，过了很久都没有出来。
　　“会不会是跑了？这里才三楼？”女Alpha出声道，“要不我现在放一点点火把她引出来？”
　　沈素摇了摇头：“不用，我进去看看。”
　　陆妍捏了捏沈素的掌心，小声道：“当心。”
　　沈素嗯了一声，走进了屋内，客厅很整齐，但是没有人。她转身看向厨房，也没有人。
　　只剩下两间紧闭的卧室，沈素走到南边的那个卧室外。缓缓打开门，里面并没有杜川母亲的身影，倒是有很多杜川儿时的照片和奖状，贴满了整座墙。
　　沈素合上门，去了北边的卧室，她一打开门就看见杜川的母亲被藤蔓吊死在上面。
　　“出事了——”沈素朝着外面喊道，外面的人纷纷进来，看见了杜川母亲的死状。
　　陆夫人低声喃喃：“何至于此啊？”
　　……
　　--
　　杜川母亲死后，城区确实没有藤蔓肆虐了。
　　陆妍在家作曲，录好后传给军区宣传部的部长，宣传部负责将她倾注了能量的音乐巡街播放，这是为了预防动植物变异。
　　段星星说，现在虽然没有动物变异，但一两个月之后会有，所以，提前预防或许能起到一定的作用。
　　陆妍忙得都忘了自己发情期将近，那天，她录完音，就在琴房昏了过去。
　　沈素回家的时候，发现陆妍不在客厅，也不在卧室，她打开琴房的门，浓郁的鸢尾花香铺面而来，她连忙上前将浑身发烫的陆妍打横抱起。
　　“妍妍？”沈素轻轻唤了一声，“你还好吗？”
　　陆妍含糊地应了一声：“唔……”她大概已经迷糊到不知道自己的在说些什么了。
　　“发情期来了也不知道回房间歇着，真是……”沈素无奈地叹了口气，将人抱回了卧室。
　　“不要走……”陆妍闭着眼，眼睫轻颤，嘴唇一张一合。
　　沈素指腹摩挲着陆妍的下巴，轻声道：“我不走。”
　　她吻住了陆妍湿润的唇瓣，动作轻柔地勾勒着唇形，然后再一步步诱敌深入。
　　……
　　等到陆妍睁开眼的时候，屋子里已经是红酒味信息素和鸢尾花味信息素交织在一起的气味了。
　　陆妍抬手抚过自己的后颈，腺体处还留着咬痕。
　　身上也很清爽，应该是已经洗过澡了。
　　“醒了？”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“这些日子你实在是太累了，所以昨晚洗澡的时候就没叫醒你。”
　　些许记忆回笼，陆妍红了脸，轻轻嗯了一声。
　　突然，沈素放在床头柜上的手机震动了一下，她拿起来看了一眼，说道：“段星星给我发了信息，说你的曲子起到了作用，之后不会有动植物变异了。”
　　“那真是太好了！”陆妍心中一喜，眼底满是笑意。
　　“天灾已经过去了，一切都会好起来的。”沈素温声说道。
　　“嗯，都会好的。”
　　三年后，京市已基本重建完毕。
　　居民的生活渐渐步入正轨，民政局开门的那天，队伍从门口排到附近的商场。
　　沈素和陆妍本来也想去领证的，但是车开到商场，看到这条巨长无比的队伍，就决定改日了。
　　没有必要将时间浪费在排队上，于是沈素将车停在商场停车场，一进门，商场就有工作人员发放优惠券。
　　“谢谢。”沈素笑着接过，带着陆妍走进电梯，去了三楼，三楼基本都是美食，有的是新店，有的是旧店重开。
　　两人进了一家粤菜馆吃了午饭，吃完就去抓了两个小时左右的娃娃，兑换了一个超大的兔子玩偶。
　　陆妍抱着兔子玩偶离开商场，那条队伍依然很长，哪怕后面可能排不到了，他们也还在排。
　　过了三天，这个情况才得以缓解。
　　沈素和陆妍终于在天灾过去后的第三年的七夕节领了证，同年十一月举办了婚礼，她选在市中心新建的沈氏集团旗下的华锦酒店，整个酒店各个包厢都摆了酒席，邀请了很多人，路人只要进行了登记，也可以进来喝喜酒。
　　在欢呼声中，两人在台上拥吻。
　　（第六个世界完）


第180章 怎么可能
　　系统带沈素离开这个世界毫无征兆, 就连她自己也没想到，就一点点看着身边的所有人在视线里模糊。
　　再度睁眼，她已经回到了纯黑空间。
　　【宿主, 欢迎回来——】
　　沈素轻咳了两声，开口问道：“任务成功了吗？”
　　【成功啦！不然宿主就不会回到这个地方！】
　　沈素又问：“后续呢？”
　　【宿主离开那个世界后, 那个世界就暂停了, 不过，根据我们的推测，恋爱脑小姐会用余生怀念宿主滴！】
　　沈素低下了头，她并不觉得有多高兴，只有满心的愧疚。
　　【宿主~你越来越接近终点咯！请继续努力呢！下一个世界已准备就绪, 是否要了解详情？】
　　“是。”
　　【第七个世界详情】
　　这是一个和平年代，世界经济文化科技高度发展。
　　【恋爱脑详情】
　　恋爱脑是普通的双职工家庭, 她的父亲收养了故去同事的女儿，这个孩子比恋爱脑小半岁，在这个家就算是恋爱脑的妹妹。
　　恋爱脑与妹妹感情很好, 虽然不是亲姐妹, 但胜似亲姐妹。
　　恋爱脑分化为Omega, 妹妹分化为Alpha。
　　成年后的两人在相处中，感情变质，偷偷在一起了。
　　被发现后, 恋爱脑的父母要棒打鸳鸯，因为他们害怕邻居的流言蜚语，恋爱脑不希望因为她影响了妹妹和父母的关系，于是将所有的责任揽到自己身上。
　　是她主动的。
　　恋爱脑就挨了一顿打, 然后去跟妹妹提了分手，理由是她扛不住家里的压力。
　　妹妹都准备好了两人一起出国的机票, 结果就这样不了了之了。
　　妹妹对恋爱脑很失望，不久之后就出国留学了，和家里断联了。
　　机缘巧合之下，恋爱脑因为帮自己的导演朋友救场，参演了一个女四。
　　没想到她演得十分出彩，在当时的观众眼里留下了印象。
　　但是她没有什么资源，那位导演朋友也因为得罪了别人而不再从事这个行业。
　　一年后，恋爱脑就出于一种查无此人的状态，只能跑跑龙套，偶尔有个台词就很不错了。
　　不久之后，恋爱脑的父亲得了重病，需要一大笔钱进行手术，为此恋爱脑托关系参加了一档恋综，并且提前预支了出场费。还和人炒cp，红极一时。
　　妹妹看见这个消息，恼羞成怒，在陆妍最火的时候，国外的妹妹发了一个视频和音频，是控诉恋爱脑欺骗她的感情，以姐妹之情，行伴侣之实。
　　原本已经治好重病回家乡的父亲被气死，母亲随后投河自尽。
　　恋爱脑一下子被冠以“搞骨科”的变态之名，双亲又因为这件事去世，她扛不住压力，从经纪公司19楼一跃而下。
　　沈素思索了片刻，开始设定——
　　【与恋爱脑在同一个恋综的实力影后，在圈中人脉广布，家庭背景强大。从来没有绯闻，口碑很好。】
　　不仅和恋爱脑产生了联系，还有足够强大的实力。
　　这次的世界难度应该不大，只要解决了妹妹的问题，也许任务就完成了。
　　【宿主选择从什么时间段进下一个世界呢？】
　　“就从恋综录制的第一天开始吧。”
　　【好的！正在加载中——】
　　当沈素再度睁开眼睛的时候，自己正躺在床上，她缓缓坐起来，揉了揉眉心，记忆缓慢地涌入她的脑海。
　　这里是酒店，过一会就有拍摄人员过来了。
　　她从床上起来，走向了卫生间，看着镜子里的自己，目光渐凝。
　　恋综的录制时间只有一个月，也就是说，她最好在一个月内拿下陆妍，最迟到节目播出前。
　　她打开水龙头，将牙杯灌满水后，慢慢地刷牙，脑子飞快地运转着。
　　系统给的信息有限，爆出“骨科”丑闻后，陆妍方没有任何的处理，甚至连澄清两者真实关系的都没有。
　　这是为什么？
　　沈素一时半会想不明白，刷完牙，她挤了洗面奶洗脸，洗完清醒了不少。
　　马上就要录节目了，她暂时查不清这件事，节目又不能带助理，她只能等节目录制结束后或者空出时间了再行调查。
　　她看了一眼时间，熟练地化了个淡妆，涂上口红，穿上露肩黑色长裙，然后开始收拾行李。
　　助理已经将她要用的东西全部放在桌子上了，她只需要让摄像机拍到她在收拾行李，这一部分就结束了。
　　五分钟后，门铃声响起，她缓步走到门前，调整了一下脸上的笑容，然后才打开门，对着镜头露出笑容：“hello，早上好！”
　　“沈老师早。”摄像师是一位女Alpha，她扛着摄像机，笑着同沈素打招呼。
　　“请进吧。”沈素十分温和地抬手请摄像师进门。
　　摄像师有些惊讶地看着她，传闻中，这位影后十分高冷，没想到私下还是挺平易近人的，她连忙说了声谢谢。
　　在系统自动补齐的设定里，沈素在娱乐圈里的人设是“高岭之花”“浓颜系美人”。
　　这次经纪人给她接的这档综艺，是想打破观众对她的固有印象，除此之外，也有沈素母亲的意思。
　　沈素的身边一直都没有Omega。
　　“沈老师是在收拾行李吗？都准备了什么？”摄像师回过神来，按照原来的台词问道，说着，她将镜头对准沈素。
　　“都是一些日用品。”沈素合上行李箱，“出发！”
　　摄像师跟在她后面，拍了她拉着行李箱走的画面，十分地潇洒，一袭黑裙随风摇曳，衬得沈素的小腿更加白皙。
　　摄像师都不自觉地晃了晃神。
　　“摄像老师，节目组的车停在哪里？”沈素回头问道。
　　摄像师连忙小跑着到沈素面前：“就在停车场，我带您过去。”
　　她又趁机抓拍了一段，等到沈素坐上车，她紧绷的神经才稍稍松懈下来。
　　摄像师坐在副驾驶，沈素坐在后座。
　　“沈老师，你期待这次节目的嘉宾吗？”摄像师缓了一口气，将镜头对准沈素，问道。
　　沈素莞尔一笑：“非常非常期待。”
　　“沈老师是有想见的人吗？”摄像师问完心都是悬在那，虽然从目前来看，沈素的脾气不错，但是这个带着“搞事情”色彩的问题，还是令她有些不安。
　　没想到沈素如此配合地点了点头：“有。”
　　摄像师眼前一亮：“和沈老师合作过吗？”
　　“我期待和她合作。”沈素朝着镜头莞尔一笑。
　　“方便问一下，是Alpha还是Omega吗？”摄像师接着问。
　　沈素目光更加柔和了：“Omega。”
　　摄像师没想到这都能问出了，要是播出去，肯定就爆了。
　　“不过，这段暂时不要泄露出去，剪辑的时候，可以作为节目内容。”沈素眨了眨眼。
　　摄像师虽然与沈素同为Alpha，但她依然被迷得七荤八素，点头如捣蒜，以至于忘掉了后面的几个问题，快下车了，她才想起还有两个问题没问。
　　“沈老师，可以稍微等一下吗？还有两个问题……”摄像师小声地问道。
　　沈素微微颔首：“没问题。”
　　“沈老师，你为什么来这个节目呢？你应该在现实里不乏追求者吧？”
　　沈素看着镜头，莞尔一笑：“你们之后就知道了。”
　　摄像师微微一怔，这个问题并不难回答，按理说，这种常规问题，应该会准备好套话的。
　　但她想到刚才沈素的配合，便不再为难她，继续下一个问题：“沈老师，你的理想型是？”
　　沈素眼底的笑意更加温柔了，她缓缓说道：“我喜欢可爱的，偶尔会耍小脾气，有点占有欲，喜欢小猫等小动物，喜欢吃螃蟹，喜欢甜食，不吃辣……”
　　摄像师听得目瞪口呆，这得有喜欢的人了？
　　不对，有喜欢的人为什么来恋综，难道是她喜欢的人也来了这个节目？
　　现在节目嘉宾还没有公布，各位嘉宾都不知道谁要来。
　　当然，导演提前做好了调查，他们避讳的人当然不在嘉宾名单里。
　　或许是工作人员？
　　沈素瞧见摄像师出神的样子，便知道对方在绞尽脑汁地猜测了。
　　她笑了笑，开门下车。
　　这档恋综的名字叫《谁是真情侣》。
　　总共有十位嘉宾，其中有两人是、真情侣，隐匿在其他六位单身嘉宾中。
　　流程就是和其他恋综差不多，约会之类的，但是当其中有一对真情侣，那就刺激起来了。
　　这就是为什么摄像师不怀疑沈素的女朋友也在节目，因为他知道那对情侣是谁。
　　除了真情侣外，其余嘉宾都需要在节目最后猜测原始的真情侣是谁，猜中了可以获得一个大奖。
　　当然，谈恋爱依然是这个综艺的主要目标。
　　将真情侣投入到一群单身嘉宾中，就像是平静湖水里的一颗两颗石子，搅浑了水，对真情侣之间的感情也是一种考验。
　　沈素站在别墅外，抬眸看着门口挂着的牌子“真爱小屋”，她缓步走了进去，摄像师以及节目组工作人员则在外面的候着。
　　如果有人外出的话，摄像师是需要跟上去拍摄的。
　　沈素是最后一个来到真爱小屋的，她在车上的时候就发现司机开得很慢，而且摄像师像是在拖延时间。
　　果不其然，节目组给她安排了压轴出场。
　　她开门的刹那，屋内响起了惊喜的欢呼声。
　　“是沈素吗？是那个最近拿了最佳女主角的沈素吗？”
　　“真人好好看啊。”
　　“天呐！我的偶像！”
　　“我这是什么运气啊！”
　　沈素朝着七人颔首微笑：“大家好，我是沈素，是一名演员。”
　　她扫过七人的脸，在最中间的人的脸上停留了好几秒，这位Omega莫名地给了她一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过。
　　她一身墨蓝旗袍，十分优雅地坐在那，好像和她记忆中的人并不相像。
　　而且，她也是全场最淡定的人。
　　坐在最左边位置的是一位女Alpha，她率先开口：“既然大家都来齐了，那就挨个做自我介绍吧？沈老师先坐吧！”
　　“没关系，不用叫我沈老师，叫我沈素就好。”沈素莞尔一笑，看着沙发上的几人给她空出了C位，就在穿着旗袍的女Omega身边。
　　最左边位置的女Alpha绕过茶几，面向所有人：“大家好，我是陆妍，是Alpha，大家可以叫我妍妍。”
　　“陆妍”一身浅绿色长裙，看上去很有亲和力，笑起来十分甜美，如果她不说，谁又能猜到她是一位Alpha？
　　沈素瞳孔一缩，心下大惊。
　　怎么可能？
　　她怎么可能是陆妍？


第181章 很高兴认识你
　　因为职业是要在后面公布的, 所以“陆妍”介绍完自己就回到了位置。
　　下一个是男Omega，看上去文文静静的，带着黑框眼镜, 他像个乖巧的小孩，两只手交叠在身前, 说话声音也很清澈：“大家好, 我是李书华。”
　　说完，他慢慢地坐了回去。
　　沈素还发现，这位李书华时不时将目光落在她的身上。
　　刚才在众人惊讶她的出现的时候，李书华最是安静。
　　就在沈素疑惑之际，一位男Alpha大阔步地站到中央, 一举一动都十分引人注目，看上去十分张扬, 尤其是一头红色头发，很难不让人看过去。
　　一身皮夹克和皮裤，耳垂上还打着耳钉, 眉眼间有些桀骜不驯的意味：“我是张明, 大家可以叫我Alex。”
　　“大家好, 我是颜露，颜色的颜，露水的露。”穿着墨蓝旗袍的女Omega的声音清澈, 夹杂着一丝若有似无的甜味，又如清泉一般流淌在人的心间，听起来很舒服。
　　不过，沈素总觉得这个名字听起来很耳熟。
　　她想起来了！在之前的某一个世界里, 陆妍的网名好像是言露！和颜露同音！
　　她不觉得那位叫“陆妍”的女Alpha是她印象里的陆妍，很可能是系统给她施的障眼法, 是用来迷惑她的。
　　而这位颜露，虽然气质上和陆妍有些出入，但给沈素的感觉就是很熟悉。
　　尤其是她的眼睛。
　　她低眉的时候，让沈素想起了从前。
　　同样注意到名字的是“陆妍”，她笑着说：“好巧！我发现我们俩的名字倒过来读音是一样的。”
　　颜露颔首微笑：“是很巧。”
　　颜露旁边就是沈素，她仔细观察着两人的互动。
　　她忽然想起节目组给的任务，也不知道谁是藏在里面的真情侣。但愿不是这俩。
　　“陆妍”见沈素在打量她们俩，连忙说：“沈老师已经介绍过了，下一个吧。”
　　坐在沈素另一边的是女Omega，戴着金丝眼镜，看上去看有书生气：“大家好，我是谢可微。”
　　坐在谢可微右边的是男Alpha，一身高定西装，是全场人里穿得最正式的。
　　他的声音低沉有磁性：“我是许廷。”
　　沈素瞥了许廷一眼，巧了，她的记忆里有这个人。
　　许廷是个白手起家的京市新秀，年纪轻轻，已经是一家公司的董事长。
　　据她所知，许廷没有女朋友。
　　很好，排除一个。
　　最后一个说话的是男Omega，一身运动装，看起来青春洋溢：“大家好，我是孙云洲，大家可以叫我云洲或是洲洲。”
　　至此，在场的所有人都做过自我介绍了。
　　总共有两位男Alpha、两位女Alpha、两位男Omega以及两位女Omega。
　　可见节目组找的人十分均匀。
　　不过，还有两个人应该会在之后加入。
　　“陆妍”看了一眼墙上挂着的钟表：“现在是下午五点，可以准备做饭了，你们谁会做饭？我们可以安排一下时间。”
　　沈素看向“陆妍”的目光里带着探究。
　　这个“陆妍”长相、气质包括穿搭都是偏甜美、小清新的，但是行为上来看，她是“掌控者”。
　　虽然陆妍对恋人的控制欲有点强，但是她不是喜欢领导全局的人。
　　她越发笃定，这个 “陆妍”只是同名。
　　沈素懒得自己再猜，干脆问系统：谁是恋爱脑？
　　系统：颜露哦~
　　沈素心中了然，不再多问。
　　恋爱脑这个时候已经分手，那颜露也可以排除掉。
　　那么，真情侣就藏在 “陆妍”、李书华、张明、谢可微、孙云洲这五个人里。
　　沈素收回打量这五人的目光，谁是真情侣和她无关，她的目标只有真正的陆妍。
　　对于“陆妍”提出的“谁会做饭”问题，沈素、颜露、李书华、谢可微、许廷举起了手。
　　三位Alpha，两位Omega，那安排做饭的事就很微妙了。
　　“要不这样，我们每天晚上两个人一起做饭，然后你们五个轮流来，然后不会做饭的三个人也是每天两个人轮休洗碗？”
　　“我OK！”
　　“可以的，我没有意见。”
　　确认这个方案后，接下来就是紧张刺激的分组环节。
　　毕竟，这是难得的独处机会。
　　“陆妍”又问：“大家都是哪一天有空？”
　　沈素说：“我都可以。”
　　她是全职录节目，可能偶尔看看经纪人发过来的剧本，挑一挑，其他时候也没别的事了。
　　颜露也点了点头：“我也都可以。”
　　李书华举起手说：“我是二四六有空。”
　　谢可微挑了挑眉，笑着说道：“巧了，我也是。”
　　许廷清了清嗓子，说：“我周一可能比较忙，其他应该都是空的。”
　　“陆妍”小声鼓了鼓掌：“那太好了，你们就按照时间分吧，李书华和谢可微一组，负责二四六的晚饭饭，沈素和颜露周一，然后周三是沈素和许廷，周五是许廷和颜露……那周日谁来？”
　　她有些为难地看了看他们。
　　许廷说：“既然正好剩下周日，那就大家一起吧。”
　　“可以可以！”
　　沈素也点了点头，既然有人安排了，那她就不用思考了。
　　“那我们洗碗组也轮流来，大家什么时间有空？” “陆妍”接着安排。
　　孙云洲和张明异口同声地说：“都有空。”
　　“陆妍”点了点头：“好，就周一我和孙云洲，周二我和张明，周三张明和孙云洲，周四到周六重复这个顺序，周日大家一起。”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　如此，“值日表”已经安排完毕了。
　　“陆妍”抬手指向不远处的开放式厨房：“今天是来到真爱小屋的第一天，节目组已经给我们安排了丰富的晚餐，走吧，我们去看看。”
　　接下来就是精彩的抢座位环节。
　　餐桌是个长方形餐桌，一边四个座位。
　　众人纷纷看向沈素：“沈老师先坐吧。”
　　沈素挑了挑眉：“没关系的，大家一起坐吧，不用客气。”
　　确认颜露就是陆妍，所以她只想和颜露坐在一起。
　　众人先后入座。
　　南边位置从左到右是：张明、颜露、沈素、孙云洲。
　　北边位置从左到右是：谢可微、许廷、李书华、陆妍。
　　“陆妍”大概是这个场子里最跳脱的人了，她笑容灿烂地问：“沈老师！我能问八卦吗？”
　　众人的目光纷纷落在了沈素身上。
　　沈素莞尔一笑：“关于我的八卦可以问。”
　　“陆妍”脸上的笑容更甚：“斗胆问一下沈老师，空窗期多久？”
　　沈素思索了片刻，说：“应该二十四年。”按照这个世界的设定是这样的。
　　说完，沈素的余光落在颜露身上。
　　她低着头，脸庞埋没在阴影里，像是对这一切漠不关心。
　　虽然颜露已经和她养妹分手，但她未必就放下了。
　　至少，从恋爱脑详情来看，剧情里没有出现第二个渣A，也就是说恋爱脑没有在恋综里成功牵手。
　　“天呐！你居然是母胎单身！我还以为全场只有我母单呢！”孙云洲笑着摸了摸自己的脑袋。
　　许廷轻咳了两声：“我也没谈过恋爱，主要是之前在忙事业，没有谈恋爱。”
　　“陆妍”弯起眉，笑着说：“那我大概已经猜到许廷是什么职业了。”
　　许廷轻抬眉梢，看向“陆妍”的目光里带着探究：“我大概也猜到你的了。”
　　红发男张明咦了一声：“现在还没到公布职业的环节呢！我知道了！你们俩认识！你们是不是真情侣？！”
　　“陆妍”和许廷异口同声地反驳：“不是！”
　　谢可微温声道：“好啦，推测真情侣是最后的压轴环节，要是这么早就猜出来了，那观众呢？”
　　沈素点点头，然后看向颜露：“你是不是不吃辣？看你都没有夹眼前的菜……”
　　颜露微微一怔，眼眸中略过一丝诧异，她没想到沈素会注意到自己，她点了点头：“一点点辣能吃，太辣的就不太行了。”
　　“陆妍” 抬起手道：“那就换个座位吧？我这里都是不辣的菜。”
　　“不用那么麻烦，换一下菜就好。”沈素笑着说。
　　这位“陆妍”真不是导演请来的托吗？怎么老是搞事情？
　　红发男张明说：“对，还是换菜方便。”
　　于是沈素和“陆妍”就帮着颜露换了菜的位置。
　　真情侣的话题就被这么揭过去了。
　　今天正好是周日，众人吃完饭后一起洗碗。
　　这一部分结束后，就是写信环节。
　　每一位嘉宾都有自己的邮箱，每人每天都需要送出一封信，第二天早上可以看信。
　　这是相当重要的环节，可以直接反应嘉宾之间的关系。
　　这对后期观察室嘉宾也至关重要。
　　沈素毫不犹豫地写给了陆妍。
　　她写了两封信，第一封写得很长，字字句句都是满满的爱意，可最后这封信被她亲手扔进了垃圾桶。
　　现在不合适。
　　她又写了一封，只有很简单的几个字：
　　“to 颜露
　　很高兴认识你，你笑起来很好看。”
　　沈素投完信，就回了房间。
　　她和“陆妍”一间房，因为她们都是女Alpha。
　　“陆妍”试探地问：“沈老师，你投给了谁呀？”
　　“你猜。”沈素挑了挑眉，没有说出来。
　　“陆妍”挠了挠头：“好吧，现在才第一天，好难猜，让我好好回忆一下……”
　　沈素拿起架子上的杂志，百无聊赖地看了起来。
　　“陆妍”思忖了片刻，欲言又止道：“是颜露吗？今天吃晚餐的时候，你特地给她换了不辣的菜。”


第182章 好巧
　　沈素抬眸看了“陆妍”一眼, 弯起眉道：“看来你没有投给她。”
　　算是一件好事，毕竟她们还要一起住一个月，她可不想过于尴尬。
　　“嗯？”“陆妍”微微一怔, “沈老师是怎么得出这个结论的。”
　　沈素温声说道：“我想，你应该不希望自己有太多的竞争对手, 尤其是我这个竞争对手。”
　　“陆妍”无奈的叹了口气：“是啊, 我可没自信能胜过沈老师。”更何况，沈素粉丝千万，万一起了什么冲突，她不得被手撕了？
　　沈素思索了片刻，放下杂志, 朝门外走去。
　　“陆妍”叫住了她：“沈老师，你去哪？”
　　“喝牛奶, 你要吗？我给你倒一杯？”沈素回过头问道。
　　“陆妍”眨了眨眼：“不用啦，谢谢，我不爱喝牛奶。”
　　沈素嗯了一声, 离开卧室, 去了楼下厨房。
　　她的运气不错, 发现颜露正在餐桌上双手捧着杯子牛奶，好像走神了，也没发现沈素靠近。
　　颜露已经换掉原来的旗袍, 换上宽松的睡衣了，睡衣上印着小兔子，看起来可爱极了。
　　“想什么呢？”沈素笑着用手在颜露眼前晃了晃。
　　颜露这才回过神，眼眸微闪, 放下杯子：“没什么，不知不觉就走神了。”
　　她想起来远在他乡的前女友, 不知道睡前喝牛奶的习惯，她还有没有……
　　沈素拿起置物柜里的一盒牛奶，坐在了颜露身边。
　　“沈老师也有睡前喝牛奶的习惯吗？”颜露问道。
　　沈素插吸管的动作一顿，然后点了点头。
　　她当然没有这个习惯，就是下来碰碰运气。
　　总归以前的陆妍也挺喜欢喝牛奶的。
　　沈素原本都做好了送两杯到颜露卧室的准备，没想到真让她给碰上了。
　　她想起恋爱脑详情里的内容，关切地问道：“你今天的状态看起来不是很好？”
　　“可能是因为我有点慢热吧。”颜露低下头，咬了咬吸管，实际上是因为她在担心她父亲的手术。
　　“没关系的，都会好起来的。”沈素温声安慰道。
　　颜露嗯了一声，将喝完的牛奶盒丢进垃圾桶里，从椅子上站了起来，转头对沈素说：“我回房间了，谢谢你，还有……晚安。”
　　“晚安。”看着颜露走远的身影，沈素不自觉地弯起眉，嘴角上扬。
　　--
　　这天晚上，给信的情况十分复杂。
　　张明收到了两封信，一封是来自谢可微的，另一封来自孙云洲。
　　颜露只收到沈素的一封。
　　沈素收到了两封，一封来自颜露，另一封来自李书华。
　　谢可微也收到两封，一封是张明，另一封是许廷。
　　许廷收到了“陆妍”给他写的信。
　　也就是说，沈素和陆妍、张明和谢可微是双向的，“陆妍”、李书华、孙云洲都没有收到信。
　　虽然三个性别可以选择任何一个性别作为自己的伴侣，但AO和BB才是大趋势，而现在居然存在了一例投给同性的——“陆妍”。
　　--
　　沈素第二天早上去看了自己的信箱，才发现竟然收到两封信。
　　颜露给她的信的内容很简单，只有四个字：“谢谢，晚安。”
　　而另一封信则足足有两页纸，是一篇“大”作文，将沈素从进圈到现在的所有作品都提了一边，全文表达了李书华对于沈素的深切喜欢，只不过这个喜欢不是男女之情，而是对偶像的喜欢。
　　沈素反而松了一口气，她不想在这个节目惹别的感情债。
　　看完信，沈素便去餐厅吃饭了，“陆妍”和许廷正面对面坐着，两人吃着三明治。
　　“陆妍”看见沈素过来，同她挥了挥手：“沈老师！我做了三明治，那边还有。”
　　“谢谢。”沈素的目光在他们两人间打转，眉梢轻抬，她被启发了。
　　她决定明天就给颜露做早餐。
　　她在“陆妍”旁边坐下，问了一句：“你们有看到颜露吗？”
　　“陆妍”和许廷同时抬头看向沈素，眼眸中皆是惊讶。
　　“陆妍”喝了口豆浆：“不知道啊，我没有看见。”
　　“我也没有，可能是出门上班了？”许廷拿起纸巾擦了擦嘴，然后站了起来，“我先走了，你们慢慢吃。”
　　“陆妍”同他挥了挥手：“路上注意安全——”
　　许廷回眸看了“陆妍”一眼：“谢谢。”
　　见许廷走了，“陆妍”转过头看向沈素，眼里带着一丝揶揄的意味：“沈老师，你找颜露有事吗？”
　　沈素明显感觉到“陆妍”的状态放松了不少，也许是因为沈素暴露了自己的目标。
　　沈素也看出来，“陆妍”大概对许廷有好感。
　　她随口答了一句：“没什么，就随便问问。”
　　“陆妍”冲着沈素眨了眨眼，一副“懂的都懂”的表情。
　　这个时候，陆妍的室友谢可微走了下来。
　　一身白裙，仙气飘飘，很漂亮。
　　“陆妍”眼波微动，露出一个灿烂的笑容：“可微，你知道颜露出门了吗？刚才沈老师问我们没问出来，可郁闷了哈哈哈……”
　　“好了，哪有那么夸张……”沈素笑着说。
　　谢可微了然：“她啊……很早就出门了，好像六点半就出门了吧？”
　　“这么早？难道是工作的地方离这里很远？也不至于这么远吧？”“陆妍”不解地挠了挠头。
　　“我猜你应该也和沈老师一样没有固定上班时间吧。”谢可微将冷掉了的三明治放进微波炉里热了一下。
　　“陆妍”吐了吐舌头：“你们怎么都开始猜职业了，这一part应该到今晚！”
　　谢可微莞尔一笑，看了一眼时间，九点十分，她将热好的三明治放进袋子里：“我上班去了。”
　　“拜拜——”
　　大概到了十点，张明才下来，此时的沈素盘腿坐在飘窗上，平板放在腿上。
　　“陆妍”也是一样的动作。
　　张明环顾四周，随口问道：“他们都出门了吗？”
　　“陆妍”抬起头：“对。”
　　“那我也出门了，拜拜——”张明拨弄了一下他的红色头发，从冰箱里拿了一瓶可乐，朝外走去。
　　“拜拜——”
　　至此，“真爱”小屋里只有沈素和“陆妍”两人。
　　中午，“陆妍”接了一个电话就出门了，沈素便自己做了一碗清汤面。
　　到了下午四点，“陆妍”先回来了。
　　沈素正要出门，刚好在停车场遇到了。
　　“陆妍”关上车门，和沈素打个招呼：“沈老师？你要出门？”
　　“去买点菜。”沈素莞尔一笑，顺便制造一下偶遇，接到颜露后，顺便去买个菜。
　　“陆妍”这才想起来，今晚的厨房是沈素和颜露的天下，而冰箱里确实没什么菜了，她问道：“我事情办完了，我陪你一起去吗？”
　　“不用不用。”沈素冲着“陆妍”眨了眨眼，希望她能明白自己的意思。
　　两人都已经明牌了，“陆妍”很快就领会了沈素的意思。
　　“陆妍”做了个OK的手势，笑着离开停车场。
　　沈素根据系统的地图功能，将车开到了颜露所在的医院附近，戴好黑色口罩，然后开始漫无目的的逛着，与颜露的直线距离越来越近。
　　她走到医院住院部楼下，抬头向上看去，如果她现在上去，好像不太好解释，算了，等以后时机成熟了再说吧。
　　她看向跟在她后面的女Alpha摄像师：“摄像老师，你热吗？要不我们去喝杯咖啡，我已经点好了，就在对面咖啡厅。”
　　摄像师微微一怔，没反应过来。
　　沈素只能说得更明白点：“我来这本来是想看望一个朋友，我刚刚得知，她出院了，来都来了，去喝杯咖啡再回去吧。”
　　“好，谢谢。”摄像师连忙道谢。
　　沈素所在的咖啡厅，正好在公交车站的前，只要颜露出来，她就能看见她。
　　大概过了半小时，颜露如她所料，来到了公交车站前。
　　“好巧。”沈素勾起唇角，起身离开位置，朝着咖啡厅外的公交车站走去。
　　摄像师连忙跟上，她总觉得自己在沈素的脸上看不到一丁点的“惊讶”，倒是有一分意料之中的兴奋。
　　“颜露，好巧。”沈素笑着和颜露打招呼。
　　颜露看见沈素及摄像师出现在这的时候，微微一怔：“沈老师？你怎么在这？”
　　“碰巧路过，走吧，我们一起回去，正好去超市买菜。”沈素淡定地说。
　　摄像师：……她觉得一点也不碰巧。
　　“好，谢谢。”颜露莞尔一笑，手却有些紧张地攥紧了包的带子。
　　--
　　沈素依然是带着口罩和鸭舌帽，颜露站在她的身边，并肩推着超市的小推车。
　　“晚上想吃什么？”沈素一边推着车，一边问道。
　　颜露看着小推车里已经买的食物，恰巧都是她爱吃的，眼波微动：“都可以，我不挑的。”
　　沈素转头看向颜露，眸光微闪，她总觉得，现在的颜露已经是处于封闭自己内心的状态。
　　颜露和这个世界的渣A相处的这些年，究竟发生了什么？
　　“今天晚上我煲个粥吧，明天早上你出门的时候可以吃。”沈素弯起眉，温和地说。
　　颜露连忙摇摇头：“不用麻烦的！”
　　沈素笑着说：“不麻烦，我自己也要喝粥的。”
　　“好……谢谢。”见此，颜露不再推辞，露出一个感激的笑容。
　　沈素又挑了几样从前陆妍喜欢的菜，买完菜，她又去了零食区。
　　颜露目瞪口呆地看着沈素拿了巧克力、糖果、膨化食品等高热量零食。
　　颜露低头看着购物车，说：“我还以为沈老师会十分注重饮食，从不吃这些容易发胖的零食……”


第183章 位置
　　“最近没接戏, 在休息，那不得好好放纵一下吗？”沈素说着，又拿了几样零食, “而且，这些买给大家一起吃的, 可不是我一个人吃。”
　　“沈老师你真好。”颜露弯起眉, 笑着说。
　　沈素眨了眨眼：“很好，保持这个笑容，真的很好看！”
　　“沈老师谬赞了……我就是一个普通长相。”颜露摸了摸自己的脸，微微出神。
　　“怎么会？”沈素轻叹了口气，“相信我的眼光, 圈子里的俊男靓女这么多，我说好看的, 那就是真好看，我从不说假话。”
　　“谢谢沈老师。”颜露说道。
　　沈素纠正道：“真的不用叫我沈老师，叫我沈素吧。”
　　其他人怎么叫她无所谓, 但她还是希望颜露对她的称呼能和别人区分开。
　　颜露瞥了一眼跟在后面的摄像老师, 然后小声地对沈素说：“好……沈素老师。”
　　沈素明显注意到了颜露的目光变化, 她凑近颜露，贴在她耳边说：“是不是因为在镜头下？”
　　颜露点了点头，她张嘴想说些什么, 又想起来没到时候，只能保持沉默。
　　“没关系的，你怎么舒服怎么来就行。”沈素不想勉强颜露，左右不过一个称呼。
　　“好……”颜露的脚步都不自觉地轻松了, “沈老师，你和我想象中的样子挺不一样的。”
　　“你想象中的我是什么样子的？”沈素好奇地问道。
　　“女神级的人物, 高岭之花，只可远观……”后半句颜露没好意思说。
　　沈素轻笑了一声：“从传闻中了解的一个人往往并不真实。每个人的信息渠道不同，对一个人的认识也不同，如果有人因为传言对你产生了什么误解，不用太放在心上。”
　　颜露虽然不太明白沈素突然说这话的原因，但还是点了点头。
　　“走吧，我们回小屋。”两人推着堆满了的购物车去结账。
　　沈素和颜露一人提着一个大袋子，朝着停车场走去。
　　沈素将比较轻、装着零食的那袋给了颜露，而沈素自己拿着的这袋很重，有排骨有牛肉有蔬菜，总之她的脚步都放缓了。
　　颜露也放缓了脚步，问道：“沈老师，你拿累了吗？要不我帮你拿吧。”
　　“不累。”沈素将袋子小心地放在地方，然后拿出车钥匙递给颜露，“应该还记得车的样子吧？”
　　颜露点了点头：“记得。”
　　沈素笑着说：“不用等我，你先去把你手上这袋放到后备箱，如果放完了我还没到，你再来和我一起提也可以。”
　　“好，我马上就回来。”颜露接过车钥匙，小跑着朝着沈素的车赶过去。
　　颜露很快就空着手跑过来，她帮着沈素提着袋子的一半：“这样应该比之前好一点了。”
　　“有你帮我，确实好很多了。”沈素凝视着颜露，温声说道。
　　跟在后面的摄像师眼前一亮，急忙将这个画面捕捉下来。
　　摄像师：kswl
　　两人回到小屋的时候，太阳已经西沉，只是天还没完全黑下来。
　　她们从停车场提着袋子出来，看见“陆妍”、李书华和谢可微正分别坐在庭院里的吊椅、躺椅和秋千上，吹着微凉的晚风。
　　“陆妍”热情地同他们挥了挥手：“沈老师！颜露！你们回来了！”
　　李书华则是站起来，走上前，声音听着温温柔柔的：“我帮你们拿吧。”
　　沈素也不客气，笑着说：“你那颜露手里那袋轻的吧，里面都是零食，到时候大家一起吃。”
　　听到这话，“陆妍”和谢可微也从椅子和秋千上起来。
　　谢可微问道：“还有什么需要帮忙拿的吗？”
　　“不用了，你们就安心坐着准备吃饭就可以。”沈素莞尔一笑，“今晚的厨房就由我和颜露霸占了。”
　　“懂，我们不打扰你们。”“陆妍”冲着沈素眨了眨眼。
　　沈素险些笑出了声，敢情是要当最佳助攻了吗？
　　谢可微有些茫然地看了看三人，而颜露则没察觉到什么异样。
　　沈素和陆妍进入厨房的第一件事就是放下手里的购物袋。
　　颜露正在将需要冷冻的东西放进冰柜的时候，沈素走到她的身后：“先穿个围裙吧，套一下头。”
　　颜露十分乖巧地将头套进围裙里，然后沈素绕到她的身后，将带子系好：“好了，我们先做什么菜？”
　　“先做肉菜吧。”颜露想了想，“有些肉需要炖煮，可能中途有比较长的空余时间，这个时候就可以做蔬菜。”
　　沈素笑着竖起拇指：“时间管理大师！”
　　小屋的厨房很大，两个人站在一起完全不会挤。
　　沈素在做糖醋排骨，颜露在做番茄鱼。
　　沈素趁着排骨焯水的时刻，开始调糖醋汁。
　　“沈老师看起来很熟练的样子。”颜露关上锅盖焖煮，转头看向沈素，“我还以为沈老师说的会做饭只是填报肚子的程度，现在看起来，每个几年的历练，应该不会这么熟练。”
　　“是不是很惊讶？”沈素谦虚地说，“以前不忙的时候经常做菜给自己吃，后来忙了，就很少做了，希望这次不会翻车。”
　　“我以前也是个厨房杀手，后来慢慢学会了，照着网上的食谱，也能做一些简单的菜了。”颜露拿着蘑菇到洗手台，将它洗净后切片，“以前我的刀工可烂了，厚薄不均，现在好多了，你看……”
　　沈素立即凑上去，几乎要和颜露的脸贴上了，她故作不知，惊叹地说：“刀工很好唉！”
　　颜露脸蹭得一下红了。
　　沈素轻笑一声，不再逗弄颜露，毕竟是镜头之下，她得悠着点。
　　锅中的水已然沸腾，沈素将排骨捞出控干水分，将锅洗净，擦干水后倒入油和冰糖，开始炒糖色。
　　颜露的番茄鱼也熟了，她将番茄鱼盛到碗里，端到餐桌上，再用保鲜膜盖上保温。
　　她将锅洗净后，也将油倒了下去，先将蘑菇炒熟，再放入洗净的小青菜。
　　沈素也将排骨倒进了锅里，开始煎排骨，煎至两面金黄后倒入糖醋汁。
　　“好香！”颜露笑着说，“我已经闻到糖醋排骨的香味了！”
　　“等会吃到嘴里更香。”沈素笑吟吟地看着颜露，心里的那块大石头稍稍放下，她看起来比昨天放开了不少。
　　在镜头下的两人动作出奇地一致，画面十分温馨，就好像是生活很久了但依然充满爱意的伴侣。
　　这时，李书华探出头来问道：“需要帮忙吗？我可以帮你们洗菜。”
　　沈素眼皮一跳，想起李书华昨晚写给她的信，便婉言拒绝了：“不用啦，我们很快就做好了。”
　　“好吧。”李书华失落地缩回头，回到了客厅的沙发上。
　　过了一会，孙云洲来餐厅倒了杯水，他有自知之明，毕竟，他连洋葱都不知道怎么处理。
　　他没有问需不需要帮忙，只是一脸惊喜地夸了几句：“好香啊！已经开始期待了！”
　　客厅传来张明的声音：“Hello，我给你们带了果茶——”
　　“我去看看！”孙云洲离开了厨房，走到客厅。
　　张明被“陆妍”、谢可微、李书华围住，他也挤了进去。
　　“不知道你们喜欢喝什么，就买了各种各样的，你们喜欢哪个拿哪一个吧。”张明随手拿起一杯芝士葡萄，朝着谢可微的方向递过去，“这个你喝吗？”
　　谢可微莞尔一笑：“谢谢。要不去先问问沈老师、颜露想喝什么？”
　　“陆妍”挑了挑眉，笑道：“可以啊，反正我不挑。”
　　“我也没意见。”李书华、孙云洲道。
　　于是一群人涌进了餐厅。
　　沈素眼皮一跳，但是脸上还是维持着笑容，问道：“大家都饿了？”
　　“没，就是我买了果茶，想问问沈老师、颜露你们喜欢喝哪个果茶？你们先挑。”张明将果茶一一放在餐桌上。
　　“给我留给芝士乌漆嘛黑吧，谢谢。”沈素松了一口气，笑着说。
　　颜露将炒好的青菜炒蘑菇倒进盘子里，举起小手：“我想要芝士莓莓。”
　　“好。”张明将那两杯单独拎出来放在一边。
　　“陆妍”看了一眼沈素和颜露，笑着说：“咱们去外面等吧，沈老师和颜露今天可是要霸占厨房的，咱们可不能打扰她们。”
　　“噫——”
　　沈素笑着摆了摆手：“快走快走！”
　　“咦——”
　　众人嘻嘻哈哈地离开厨房，沈素不禁弯起眉，笑意盈盈地看向颜露。
　　颜露脸颊绯红，小声地说：“沈老师别放在心上，他们就是瞎起哄。”
　　“我当然不会放在心上。”沈素笑了笑，将颜露炒好的青菜炒蘑菇放到桌上。
　　“沈老师，你这个水好像快烧干了？”颜露掀开烧着糖醋排骨的锅看了一眼。
　　“改大火，收一下汁就好。”
　　沈素覆好保鲜膜后，重新拿起锅铲，翻炒了一下，然后关掉火，盛到盘子里，洒了点白芝麻。
　　“色香味俱全！太厉害了！”颜露竖起大拇指称赞道。
　　“那当然。”沈素将锅洗干净后，从冰箱里拿出鸡蛋和虾仁还有黄瓜、牛肉。
　　“我来做滑蛋虾仁！”颜露自告奋勇道。
　　“好。”沈素将鸡蛋和虾仁递给颜露，自己则处理黄瓜和牛肉。
　　两人在厨房待了很久，都没有人来打扰他们。
　　许廷是今天最后一个回来的人，依然穿着西装，他上楼换了家居服，才下来吃饭。
　　众人来到餐厅，看着各色各样的菜，不禁惊叹道：“好丰富的菜啊！”
　　颜露笑着说：“番茄鱼、滑蛋虾仁、青菜炒蘑菇是我做的，其他的糖醋排骨、牛肉炒黄瓜、蒜蓉油焖虾、凉拌土豆丝、清蒸大闸蟹都是沈老师做的！”
　　“我本来以为沈老师是不食人间烟火的仙女，没想到做菜这么好吃……”李书华震惊地看着沈素，“实在是太全能了！”
　　“世上哪有不食人间烟火的人，我又不是真的成仙了，也不算全能，我还是有很多不足的地方。”沈素谦虚地说着，然后帮着解开颜露身上的围裙，回过头道，“大家别站着了，坐下吃饭吧。”
　　又轮到了微妙的抢座位环节。
　　这一次的座位和上次略有不同。
　　南边位置从左到右是：谢可微、颜露、沈素、李书华。
　　北边位置从左到右是：张明、陆妍、许廷、孙云洲。
　　众人吃完饭后，留下“陆妍”和孙云洲单独洗碗。
　　坐在客厅，都能听到他们欢乐的谈笑声。
　　两个外放的人待在一起，好像有说不完的话。
　　等到所有人都回到客厅，他们才开始公布职业。
　　众人坐在沙发上，从左到右是李书华、谢可微、张明、许廷、沈素、颜露、“陆妍”、孙云洲。


第184章 三封信
　　“陆妍”开口说道：“怎么公布职业？要不大家一个一个猜吧, 从书华开始吧！”
　　许廷推了推眼镜：“我猜是文字工作者。”
　　李书华眼眸微闪：“文字是我的爱好。”
　　“这么说，正式工作与文字无关？”沈素原本的猜测和许廷一样。
　　李书华气质上比较温和文静，哪怕他是沈素粉丝, 进门的时候他只是静静地看着她，没有发出欢呼。
　　只有在信中能看出他热烈而真挚的情感。
　　谢可微双手交叠在胸前, 问道：“是老师吗？”
　　李书华摇了摇头。
　　张明拨弄了一下他的红发, 想了想，问：“难道是医生？”
　　李书华依然摇了摇头。
　　“陆妍”挑了挑眉：“除了刚才的文字工作者，我们猜的另外两个没有一个相近的？”
　　“好像差得比较远。”李书华无奈一笑。
　　颜露猜道：“程序员？”
　　没想到李书华还真点了点头：“我是程序员，爱好写同人文。”
　　许廷的眼底略过一丝茫然：“同人文什么？”
　　李书华解释说：“简单来说就是从大家熟悉的故事或人物形象中衍生出来的文学作品。”
　　沈素脑海里浮现起一段记忆，是自己点开自己和别人的cp超话, 里面经常有很多同人文。
　　她开始盘算着，等节目录制结束, 她要抢在节目官宣前先建个她和颜露的超话，带头嗑cp！
　　许廷听了李书华的解释，若有所思地点了点头。
　　“陆妍”看向坐在李书华旁边的谢可微：“微微应该是老师吧？”
　　谢可微弯起眉：“这么快就猜出来了？”
　　“陆妍”的眼底略过一丝狡黠, 她吐了吐舌头：“谁先提了什么职业, 往往自己就是什么职业。”
　　谢可微轻笑了一声, 然后抬手拍了拍坐在自己身边的张明：“你是学生吗？”
　　“再猜猜看。”张明扬起灿烂的笑容，双手抱胸，惬意地靠在沙发上。
　　“自媒体？”颜露猜测。
　　张明想了想, 似是而非地说：“有点接近。”
　　“网络歌手？”沈素猜测完又自己推翻了这个猜测，她仔细地打量着张明，并没有觉得熟悉。
　　果不其然，张明摇摇头：“不是, 但是很接近了。”
　　孙云洲眼前一亮：“是不是搞乐队的？！”
　　“猜对了！”张明笑着看向孙云洲，“怎么猜到的？”
　　孙云洲有些激动地说：“我之前就觉得你眼熟, 但是想不起来，刚才大家猜的时候，我才想起来，我还去看过你们的演出！不过当时我是陪我……朋友来看演出的，当时来迟了，被挤在后面，就没看清你们的脸。”
　　“原来如此，下次有机会再来，我一定给你们留最好的位置。”张明笑着拍拍胸脯，“下一个下一个！”
　　许廷推了推自己的金丝眼镜，声音低沉：“我应该很好猜。”
　　“陆妍”举起手道：“总裁或者是董事长这类高管！”
　　许廷点了点头。
　　沈素笑着说：“我就直接坦白了，我是演员，沈素。”
　　“陆妍”哈哈大笑：“在座的没有不认识沈老师的，沈老师最近还有一部电影即将上映了呢！”
　　沈素转头看向颜露，眸光温柔：“那就下一个吧。”
　　“陆妍”敏锐地察觉到这道目光，露出“姨母笑”：“我猜颜露才是文字工作者！”
　　颜露摇了摇头。
　　“学生？”
　　“老师？”
　　“护士？”
　　“设计师？”
　　“外贸？”
　　“都不是。”颜露无奈地说道。
　　“咦？沈老师怎么不猜？”“陆妍”注意到了一个“盲点”，既然沈素对颜露这么感兴趣，那这种时候，她为什么不猜职业。
　　沈素勾起唇角，温声说道：“因为我已经知道了。”
　　颜露微微一怔，误解了沈素的意思：“我没在医院工作。”
　　其他六人不知内情，都有些茫然。
　　“陆妍”挑了挑眉说：“她俩今天下午一起去买菜了，估计沈老师去接颜露了，可能到颜露上班的地方了？”
　　沈素怕其他人接着问下去，干脆说了出来：“其实，颜露也是演员。”
　　颜露惊讶地看着沈素：“沈老师怎么知道的。”
　　沈素温和地说：“一面之缘，见过你在影视城跑龙套，还有很久之前，你进圈拍的第一部戏很不错，后续资源没跟上实在是太可惜了。”
　　李书华向颜露投向羡慕的目光。
　　“陆妍”指了指自己，眼睛弯成月牙：“那大家猜猜我吧！”
　　许廷毫不犹豫地说：“主持人！”
　　“真是毫无悬念呢！”“陆妍”无奈地长叹了口气。
　　孙云洲拍了拍“陆妍”的肩膀：“难怪和你这么投缘，原来我俩是同行！”
　　“陆妍”挑了挑眉：“你看起来像个学生。”
　　“对啊，我是京都传媒大学的学生。”孙云洲笑嘻嘻地说。
　　“陆妍”微微后仰，双手倚在沙发边缘，笑着说：“巧了，你应该叫我一声学姐。”
　　“还请学姐以后多多关照！”孙云洲装模作样地双手合十。
　　“陆妍”噗嗤一笑：“好好好！”
　　公布完职业，众人纷纷回到自己的房间写信。
　　沈素依然写给颜露。
　　“to 颜露
　　很高兴和你一起逛超市、一起回家、一起做晚餐，和你一起的时间总是如此短暂而快乐，希望可以将快乐延续到很久很久以后。
　　Ps：你的第一部电视剧我真的认认真真地看过，你演得很好，金子在哪都会发光的，加油！”
　　沈素还画了两个手牵手的小人。
　　写好信后，她小心翼翼地将信折好，然后放信封里。
　　她转头看见坐在另一张书桌上的“陆妍”，她似乎有些纠结。
　　沈素收回目光，站起来离开卧室，将信投进邮箱，结果她回来了，“陆妍”还没写好信。
　　她早上还以为“陆妍”是想搞AA恋，但现在看起来，好像有点变化？
　　或者，她早上做的早餐真的是给大家做的。
　　“你回来了？”“陆妍”回过头看向沈素，问了一个相当经典的问题，“适合和喜欢，你选哪一个？”
　　“小孩子才做选择，我都要。”沈素笑着说。
　　“陆妍”追问：“如果只能二选一呢？”
　　沈素在自己的椅子上坐下来，眉梢轻抬：“那对合适的定义是什么呢？相处舒服？门当户对？适合但不喜欢的人可以当朋友啊！”
　　“所以你选自己喜欢的。”“陆妍”了然，若有所思地点了点头。
　　沈素嗯了一声，她一向如此。
　　“陆妍”拿起笔，开始动笔写。
　　沈素好奇地问道：“不过，现在才第一天，你已经有确定的喜欢的人了吗？”
　　“不确定，但投信确实比昨晚纠结了点。”“陆妍”微微出神。
　　沈素回忆了一下“陆妍”和颜露的互动，似乎很少。
　　她松了口气。
　　沈素看了一眼时间，说：“我去楼下煲粥，明天早上就能吃了。”
　　“陆妍”眨了眨眼：“是不是沾了颜露的光？”
　　沈素也不反驳笑着合上门，下楼定时了明天的香菇肉丝粥。
　　--
　　这天晚上的投信情况所表现的情感状况要更明确一带点。
　　谢可微和张明、沈素和颜露、“陆妍”和孙云洲都是互投。
　　然而，许廷、李书华都是投给了沈素。
　　--
　　沈素第二天看见信箱里的三封信，僵在了那，她迟疑了片刻，将信拿出来，回到房间看。
　　颜露的信的内容要比之前多一点——
　　“谢谢你今天特地来接我，和你一起逛超市、一起做晚餐真的很开心，谢谢你。”
　　李书华依然是一大段彩虹屁小作文。
　　而许廷的信有很有意思了，只有一个笑脸。
　　沈素心中有了猜测，但是不太确定。
　　她看完信便去楼下的餐厅了。
　　依然和昨天一样的时间点，许廷和“陆妍”坐在那喝粥。
　　“陆妍”朝着她招了招手：“沈老师，我煎了荷包蛋！”
　　“谢谢。”沈素打开炖锅，看了一眼粥剩下的量，估摸着颜露应该是吃过了。
　　她给自己舀了两大勺，然后将荷包蛋盖在上面，坐在“陆妍”旁边，小口地喝着。
　　“陆妍”期待地搓了搓手，两眼发光：“这周日就是第一周的约会了，我还挺期待的。”
　　第一次约会太重要了，很多时候，是讲究先来后到的。
　　沈素也很期待，估计过几天导演就要发任务卡了。
　　如果能和颜露一起约会，她已经想好怎么安排了。
　　沈素看了一眼手机，经纪人给她安排了个杂志拍摄，就在今天下午，她该出门了。
　　这时，许廷也站了起来，目光落在沈素脸上：“你是要出门，我送你吧。”
　　“陆妍”有些诧异地看着他俩。
　　沈素想到昨晚的信，点了点头。
　　两人到了车上，不自觉地看了一眼车上安得摄像头。
　　许廷开门见山地说：“昨晚那封信……”
　　沈素笑着说：“是友情信，对吧。”
　　“对，所以我画了个笑脸，你是聪明人，应该能明白我的意思。而且我感觉你进小屋的时候，就应该认出我了，我们之前见过。”他们在一场晚宴上见过对方。
　　许廷甚至记得那时的沈素穿着一袭红色晚礼服，耀眼夺目，给他留下了很深的印象，可惜是Alpha。
　　沈素瞬间放松下来，自己系上安全带：“的确，所以许总现在是处于观望？不主动出击吗？这样会错失很多机会吧？”
　　“把你的目的地地址给我。”许廷顿了顿，继续回答沈素刚才的问题，“来日方长，一切才刚刚开始。”
　　沈素将经纪人发给自己的地址给许廷看了一眼：“有劳许总了。”
　　“客气。”许廷微微颔首，启动了汽车。


第185章 没收到信
　　傍晚, 颜露从医院回来，李书华和谢可微已经在厨房做饭了。
　　“陆妍”、孙云洲、张明在客厅玩斗地主。
　　颜露一进门，就听见“陆妍”的哀嚎声：“孙云洲！我是你队友！你炸我干什么？！”
　　“对不起对不起！我忘了！”孙云洲连忙滑跪认错。
　　张明则在一旁哈哈大笑。
　　颜露和三人打了个招呼：“hello！”
　　张明挑了挑眉, 揶揄道：“是不是在找人？”
　　“陆妍”反常地没有说话，眼神有些微妙。
　　颜露脸颊绯红, 矢口否认了：“没有没有……”
　　她走进厨房, 见谢可微和李书华在做晚餐。
　　“露露，你是你能吃辣对吧？”谢可微见颜露进来，便问了一句。
　　“能吃一点点。”颜露回答道，她有些失望地回过头，沈素不在吗？
　　李书华问道：“颜露, 你是不是在找沈老师？”
　　“没有，就是没看见她, 好奇她去哪了。”颜露依然否认。
　　李书华挠了挠头道：“今天下午应该有拍摄吧，好像这个行程有公布的，你关于以下她的官方工作室微博就能看到。”
　　“原来是这样, 我本来还以为沈老师和许总偷摸着去约会了。”谢可微眉梢轻抬, 低头将锅里的菜倒进盘子里, “他们早上一起出门的。”
　　自从昨晚大家知道许廷是总裁后，就都开玩笑地叫他许总。
　　“他们？”李书华也有些惊讶。
　　颜露也不知道是为什么，心骤然一空, 好像有些失落，不过想想也很正常。
　　哪怕之前沈素见过她，但实际上她们也才相处两天，沈素去接触别人也不奇怪。
　　她只是有点落差感。
　　颜露故作淡定地说：“原来是这样。”
　　然后她走出厨房, 在客厅看了一会三人打牌，心不在焉。
　　打了一会, “陆妍”放下了牌，看向颜露：“我想出去散散步，颜露，你要和我一起吗？”
　　颜露微微一怔，既然“陆妍”朝她发起了邀请，她也不好意思拒绝，于是点了点头：“好。”
　　两人在庭院里的小径上漫步。
　　“陆妍”开门见山地问道：“你是不是知道了早上许廷送沈素出门的事，所以不太开心？”
　　颜露抿了抿唇，没有说话。
　　“陆妍”温声说：“我自己是主持人，也有一些自己的信息渠道，沈老师家里条件是很好的，生意做的大概比许总还要大，他们两家可能是有合作的，所以他们两个走一块可能谈合作，你不要多写。”
　　“那他们不就是青梅竹马、门当户对？”颜露下意识问道，可问出了，她又后悔了。
　　“陆妍”想了想，问道：“不知道，但我觉得他们不会来AA恋，我是沈老师舍友，所有对她的情况还算了解吧，你放心吧，她很坚定。”
　　“陆妍”的话几乎是明示了。
　　颜露摇了摇头：“现在才第二天，一切皆有可能，而且之后好像还有两位嘉宾吧？”
　　“也是。”“陆妍”觉得自己该说的都说了，至于她们俩怎么走向，就跟她没有关系了。
　　到了七点，沈素才回小屋，她一进门，众人就招呼她来吃饭。
　　赶巧的是，许廷也这个时候回来了，造成了一种两人一起回来的假象。
　　颜露坐在沙发上，看着前后进来的两人，眸光一黯。
　　沈素径直走向颜露，递给一个袋子：“给你带的豆乳盒子，你应该会喜欢。”
　　颜露不自觉地露出笑容，说：“谢谢。”
　　沈素很想揉一揉颜露的脑袋，但还是忍住了。
　　“陆妍”开玩笑似的说：“沈老师真偏心！”
　　“哪有，给你们都带了些点心，有芝士麻薯、冰淇淋泡芙、凤梨酥……”沈素将另一袋放在茶几上，笑吟吟地说。
　　“我不太爱吃甜食，你们吃吧。”许廷在沙发另一头坐下，低下头回工作方面的消息。
　　颜露小声地问道：“你们……不是一起去买的吗？”
　　许廷茫然地抬起头：“我和沈素就是在小屋门口遇到的，不是一起回来的。”
　　颜露不自觉地松了口气。
　　这天晚上的晚餐位置还是和昨天一样。
　　吃完饭，依然有“团建”活动。
　　节目组为他们准备了真心话大冒险的卡牌。
　　沈素望着卡牌，不禁想起了很久以前的事，第一个世界，她和陆妍也始于真心话大冒险。
　　“陆妍”再次担任了主持人的角色：“大家一个一个抽吧。”
　　第一个抽取功能卡的是沈素。
　　沈素将功能卡的内容念了出来，笑吟吟地看向颜露：“左手边的第一个人为你接受惩罚。”
　　“啊……沈老师运气真好。”颜露磕磕巴巴地说。
　　“陆妍”挑了挑眉：“夸沈老师也没用，说吧，真心话还是大冒险？”
　　颜露看了看两类卡牌的背面，大致图案差不多，真心话的描边颜色是红色的，大冒险是绿色的。
　　“我选真心话。”她不知道这个大冒险玩多大，所以不敢贸然选大冒险。
　　“陆妍”笑着说：“要不让沈老师帮你抽？”
　　“好。”颜露看向沈素，“沈老师可一定要手下留情啊！”
　　沈素轻笑了一声，抽出真心话中间的一张卡，她看了一眼内容，脸色微变。
　　“是什么？是什么？”孙云洲这个男大学生看热闹不嫌事大，探头看向那张真心话。
　　沈素压下心底的担忧，平静地说：“请说出你最难忘的一段感情经历。”
　　颜露有些愣神：“最难忘的感情经历啊……她是我的初恋，也是我谈过的唯一一个Alpha。”
　　沈素暗自叹了口气，她就知道，颜露会说她的妹妹。
　　“初恋啊……那确实很难忘，后面怎么就分手了？”孙云洲继续八卦。
　　“陆妍”眼见着沈素的脸色不对，轻轻拍了拍孙云洲的肩，眼神示意他不要再问了。
　　孙云洲这才捂住嘴。
　　但是上一个问题已经问了，“陆妍”连忙找补：“这个问题算另一个，可以不回答。”
　　“没关系的，我可以说。我和我前女友分手是因为家里不同意，然后各种矛盾挤压在一起，我们就分手了。”颜露勉强露出一个笑容，“不过过去这么久了，我已经释然了。”
　　沈素却不禁在想，颜露真的释然了吗？
　　如果她释然了，为什么被千万人诋毁唾骂的时候，不曾有一句反驳？
　　因为她清楚，她反驳了，被网暴的就是她妹妹。
　　“好好好，下一个。”“陆妍”笑着看向许廷，“许总，你来吧。“
　　许廷的功能卡是免了本局惩罚。
　　他挑了挑眉：“运气来了，挡都挡不住……”
　　张明是大冒险，让他和左手边的第一个异性谢可微牵手三十秒。
　　在众人的起哄中，两人牵了足足三十秒，耳朵通红。
　　时间一到，两人像是触电了一样松开对方。
　　谢可微的功能卡是让上一个玩家接受惩罚。
　　张明哀嚎一声，抓住许廷的手臂：“许总，给我一点点你的好运气吧！”
　　许廷一脸嫌弃地将自己的手抽出来。
　　谢可微眼底含笑，温声道：“好了，选一个吧。”
　　张明这次选了真心话，从卡牌中间抽了一张——在场的人里，有你喜欢（有好感）的人吗？
　　“有。”张明点了点头。
　　沈素的目光在两人间打转，真情侣会是他们吗？
　　下一个接受惩罚的是李书华，他选了真心话：“请问，你喜欢的人结婚了，你会去参加ta的婚礼吗？”
　　李书华毫不犹豫地回答：“会。只要她同意我参加，我就参加！”
　　“你说的她，该不会是沈老师吧？”颜露眸光微闪。
　　“陆妍”本来也想这么问的，没想到颜露自己先急着问了，她笑着看向颜露。
　　“对啊！那可是沈老师的婚礼！她邀请我了，我就算不要工作，就算爬着，也要过来！”李书华每每说起沈素的时候，眼里都闪烁着明亮的光彩。
　　沈素真的很想跟他说一句：清醒点，你是来找对象的，不是来追星的。
　　沈素笑着说：“如果我要结婚，在座的各位我都会邀请的。”
　　众人起哄：“耶！等着吃喜糖——”
　　孙云洲的惩罚是大冒险，不过他的惩罚就比较简单，就是念一段绕口令，对于播音专业的他来说，毫无难度。
　　最后一个接受惩罚的是颜露，她犹豫了一会，刚才替沈素接受惩罚的时候，她已经选过了真心话，不如这次换大冒险？
　　就好像是命运的轮回，颜露的惩罚是：“选一位在场的任一人对视三十秒。”
　　沈素不禁勾起唇角，她都已经做好了和颜露对视的准备，没想到，颜露说：“我选自己的室友谢可微吧！”
　　谢可微愣了愣，意外地看向颜露。
　　“可以吗？”颜露抿唇问道，“没有说一定要选异性……”
　　谢可微还是答应了：“可以。”
　　沈素头一次觉得，三十秒是如此漫长，哪怕谢可微和颜露一样，同是Omega，但她还是觉得心里酸得冒泡。
　　接下来，众人又玩了两轮，
　　沈素总觉得，自从那个问题问出来后，颜露有意避开她的目光。
　　这天晚上写信，沈素如往常一样写给颜露，但是写下第一行的称谓后，她迟疑了片刻。
　　好像在信里问不太合适。
　　最终，她还是如往常一样：“期待和你一起的明天。”
　　明天是她们一起做晚餐。
　　--
　　这天晚上，投信发生了些许变化。
　　“陆妍”和孙云洲、张明和谢可微依然互投。
　　颜露、许廷却投给了谢可微。
　　李书华依然是投给沈素
　　--
　　第二天早上，沈素很早就醒了，她来到信箱前，看到里面一张信，松了一口气，李书华总算想开了？
　　结果，她拿着信回房间一看，是李书华的小作文。
　　也就是说，颜露昨天晚上没有把信投给她。


第186章 第一次约会
　　沈素蓦地一慌, 努力回想昨天的所作所为。
　　到底问题出在哪？
　　好像一切的变故都是从有人问起颜露的“初恋”开始的。
　　她慌张地将信收好，放进抽屉里，然后深呼吸调整了一下自己的心绪。
　　直到经纪人发消息催她了, 她才急急忙忙地离开小屋。
　　虽然在录制《谁是真情侣》期间不能拍戏，但是偶尔接个广告、杂志这类拍摄还是可以的。
　　这天晚上, 节目组将Alpha们聚集到一个屋子, 给他们发了任务。
　　“请画一幅画，在周五晚上，这张画会送到Omega们的手中，画画者和选了画的人将会一起约会，请各位画画的同时, 准备一下周日的约会哦~”
　　沈素想了想，决定画一幅两人在游乐园玩旋转木马的画。
　　周三晚上, 沈素画了线稿，看了一眼时间，她收起铅笔, 朝着厨房走去。
　　颜露果然坐在那喝牛奶, 双手捧着杯子, 两眼出神，小口地嘬着牛奶，以这种速度, 恐怕天亮了牛奶也喝不完。
　　沈素倒了杯牛奶，在颜露旁边坐下：“要聊一聊么？”
　　“什么？”颜露微微一怔。
　　“感觉你从昨天晚上真心话大冒险之后就不是很开心了，我们聊一聊吧，去星空房。”沈素向颜露发出邀请。
　　星空房是节目组特意布置的一个房间, 整个房间的色调是暗的，天花板上挂着月亮灯和星星灯, 乍一看真的好像是星空。
　　这个星空房必须要两个人才能进，而且她们进去后，其他嘉宾会知道有人在星空房里，别人也进不来。
　　颜露迟疑了片刻还是点了点头：“好。”
　　两人来到了二楼的星空房，合上门，在地上的懒人沙发上坐下。
　　“想聊什么？”颜露低下了头，出声问道。
　　“你是不是对你的初恋念念不忘？”沈素迟疑了片刻，还是没忍住问道。
　　颜露愣了半晌，将头埋得更低了：“是我先放弃了她。”
　　沈素听明白了，低声问道：“所以你觉得愧疚，你想惩罚自己，是吗？”
　　“也许吧，我一旦和其他Alpha……关系亲近一点，我就会想起她，我就会觉得愧疚。”颜露双手抱膝，将头枕在膝盖上，后脑勺背对了沈素，不让她看见她眼角淌下来的泪珠。
　　沈素眸光微闪，也就是说，昨晚的真心话提醒了颜露。
　　那是不是能说明，她已经对她有好感，所以才会疏远？
　　想到这，沈素的目光柔和下来，声音温柔：“既然决定放手，那也放过自己吧。缘聚缘散皆有时，不要将自己困在过去。”沈素温声说道，“往前看，也许能看到更好的风景，做自己想做的事，不用强迫自己，顺着心走就好。”
　　“可是，我也不知道我的心飘向了哪里。”颜露将眼泪蹭在了裙子上，然后装作什么也没发生，抬起头，冲着沈素一笑，“沈老师呢？有没有什么忘不掉的人？”
　　在昏暗的光线下，沈素目光灼灼地看着颜露：“我忘不掉的人，既存在于我的过去，也会出现在我的将来。”
　　颜露将头靠在自己的膝盖上，歪头看着沈素：“如果中途走丢了呢？”
　　“我会不惜任何代价，找到她。除非……”沈素话音一顿，目光落在颜露的脸上。
　　可能颜露自己没注意到，眼角的泪痕仔细看还是很明显的。
　　见沈素没有再说下去，颜露出声问：“除非什么？”
　　沈素缓缓说：“除非我已经不喜欢她了，我已经释然了，我即将奔赴新的、没有她的生活。我不喜欢沉溺于过去，那样有太多的痛苦了。我喜欢当下，喜欢充满未知和希望的未来。”
　　“不喜欢了吗……”颜露低声喃喃，陷入了沉思。
　　沈素蜷起手指，一颗心悬在半空，她说完这话有两种可能性——
　　第一种，也是最坏的一种，颜露去找她妹妹。
　　第二种，颜露选择彻底放下，这是沈素所希望的。
　　“谢谢沈老师开解我，你真是太温柔了，难怪有这么多人喜欢你！”颜露张开双臂正想抱沈素，忽然想起来，“在小屋内是不是不能有亲密接触呀？”
　　“应该是不能亲吻，简单的拥抱应该是可以的。”沈素主动张开双臂，等着颜露朝她扑来。
　　颜露莞尔一笑，和沈素很快地抱了一下。
　　她轻声说：“沈老师，我想，我真的已经释然了。”
　　“那就好。”沈素心里的大石头顿时落下。
　　沈素打开星空房的门后，听到几道关门声，她挑了挑眉：“走吧，送你回房间。”
　　“谢谢。”颜露甜甜地说道。
　　临别前，两人互道了一声：“晚安。”
　　沈素回到房间后才知道，所有人都收到了“星空房”首次开启的信息。
　　他们一对人数，就知道是沈素和颜露去了星空房。
　　“陆妍”冲着沈素挑了挑眉：“是颜露约你去星空房的？有戏了？”
　　沈素展开自己桌上空白的信纸，一边写，一边说道：“是我约她去的。”
　　“沈老师这么主动？”“陆妍”很惊讶。
　　她的认知里，颜露和沈素都是演员，一个是没有名气的演员，一个是拿过奖、名利双收的影后，按理说，应该是颜露主动才是。
　　她有点想不明白。
　　“机会就在眼前，我又怎么能不把握吗？”沈素莞尔一笑，接着写信。
　　见沈素在忙，“陆妍”便不再打扰她，她看起自己这些天收到的信，陷入了沉思。
　　沈素写完信后，检查了一遍错别字，才将信折好，放进信封里。
　　她没有再写那些安慰的话，只是在信里写了她所见过的山海河川，一些美丽的风景。
　　--
　　周三晚
　　张明和谢可微、颜露和沈素、“陆妍”和孙云洲都是互投。
　　许廷投给了谢可微。
　　李书华却没有再投给沈素，他投给了许廷。
　　--
　　周四早上，沈素看见了信箱里的一封信，霎时间，心又悬在了空中，她拿起信，回到了卧室，在心中默默祈祷。
　　然后才慢慢地打开信，缓缓地展开，看见第一行的字迹，她瞬间松了口气。
　　是颜露写给她的信——
　　“我也喜欢充满未知和希望的未来。”
　　简简单单的一句话，却让沈素的心安了大半。
　　有些话不必说太明白，心里知道就行，最关键的是行动。
　　沈素这天便在家里将这副画完稿。
　　到了周五晚上，Alpha们画的四幅画送到了Omega们面前。
　　第一幅画的是游乐园，两个女生坐在旋转木马上，不过没有画正脸，都是背影。
　　这幅画就是沈素画的，她一开始在想要不要直接画正脸，没想到经纪人特意给她打电话提醒她，不要太过于明牌。
　　沈素便收着点了，只是画了背影。
　　第二幅画，画的是各种各样的食物，比如棉花糖、糖果、冰淇淋。
　　第三幅画与众不同，是古色古香的山水水墨画。
　　第四幅画的是田野。
　　孙云洲兴奋地举起手，提议道：“要不要猜猜这些都是谁画的？”
　　李书华说：“我觉得这个水墨画应该是许总画的。”
　　除了谢可微外的其他人纷纷点头：“我也这么觉得，感觉和他的气质很符合。”
　　谢可微弯起眉看向李书华：“你不是沈素的粉丝吗？你能猜出来哪副画是她的吗？”
　　李书华挠了挠头：“说起来，她好像从来没在社交账号上展示过她的画技，所以但从四幅画的绘画技巧来看，我照不出来。内容上……可能是第二幅？”
　　“为什么？我总觉得第二幅不是她的。”颜露小声说道。
　　李书华诧异地说：“你忘了？上回沈老师还给我们买了甜品呢！而且沈老师做菜那么厉害，说不定还会做甜品。”
　　谢可微点点头：“你这么说，我也觉得第二幅是沈素！”
　　不知道为什么，颜露的脑海里突然浮现起一个画面——她牵着沈素的手，两人一起逛游乐园，一起坐旋转木马。
　　但这个画面只是转瞬即逝。
　　颜露摇了摇头：“我觉得第一幅是，我想选第一幅。”
　　“总归周日就能揭晓答案了。”谢可微目不转睛地看着那幅水墨画，好像被里面的水波吸了进去，“我喜欢这幅水墨画。”
　　这幅画，简直画到她心里去了。
　　“你想选哪个？”李书华看向孙云洲。
　　孙云洲挠了挠头：“我选择恐惧症，幸亏颜露和谢可微已经选了两个了，不然就更难选了！”
　　李书华犹豫了片刻：“我选甜食这个吧。”
　　如果真的被他猜对了，能和沈素同游，那真是太幸福了！
　　孙云洲笑着说：“好，那我就另一幅吧。”
　　就此，所有人都已经选定了。
　　当然，Alpha这边还不知道自己和谁约会。
　　沈素有百分之八十的把握是和颜露一起约会，但还是有些忐忑，怕颜露的状态会比较消极，然后画被别人先选走了。
　　周日那天，Alpha们早早地出发了。
　　沈素在游乐园门口等人。
　　“沈素——”一道熟悉的声音在身后响起。
　　沈素转过身，目光落在颜露的脸上，她弯起眉，朝着她挥了挥手：“我在这里！”
　　颜露看见沈素，小跑着过去，眼底满是笑意：“果然是你。”
　　沈素笑吟吟地问道：“所以你是猜到是我，才选这幅画的吗？”
　　“其实没那么确定，也就80%吧。而且，我自己也很想来游乐园玩。”颜露解释道。
　　“原来是这样啊！”沈素若有所思地点了点头，然后拿出两张门票，“走吧，今天我们可以玩一整天！”
　　“走——”


第187章 晚安
　　两人直奔旋转木马而去, 做完旋转木马，两人便在游乐园的长椅上坐下，喝着椰子。
　　“沈素, 你知道另外几幅画是谁画的吗？”颜露随口问道。
　　沈素说：“当然知道，有棉花糖的那个是‘陆妍’画的, 她之前主持过一档美食节目, 她就画了这个。”
　　“确实很符合她的气质，这么说陆妍要和李书华一起约会了？”颜露记得之前两者的交流并不多。
　　“一静一动，也挺好的。”沈素顿了顿，接着说画的事，“然后田野是许廷。据我所知, 他是白手起家，出身乡野, 但是从未忘记过家乡，每天都投了很多钱给家乡修路以及建设其他的基础设施。”
　　颜露面露惊讶之色：“没想到是他？我还以为画水墨画的是他……真的完全看不出来！”
　　“要不是我对他有所了解，估计也会像你一样惊讶。”沈素笑着说道。
　　“那就是孙云洲和许廷一起约会了……”颜露话音一顿, “也就是说, 画水墨画的是张明？他不是玩乐队的吗？居然还有绘画的才艺？”
　　沈素勾起唇角, 接过颜露手里吃完的椰子，丢进不远处的垃圾桶。
　　颜露跟上她，小声问道：“沈素, 你是不是还知道点别的？”
　　沈素缓缓道：“这次作画本质上有两个方向，一个是展示自己，另一个是向心目中的人释放信号。‘陆妍’和许廷的画就是典型的展示自我，而我和张明的画, 都是在暗示心目中的人。”
　　颜露恍然大悟：“原来如此！所以张明是对谢可微有好感？但是我总觉得他们俩的好感来得有点突然，好像从一开始就是双向, 你还记不记得张明买奶茶那次，他特意先把谢可微喜欢的奶茶给她。还有，他们俩有时候会去院子里散步！”
　　“也许他们就是真情侣？也有可能是一见钟情。”沈素目前只是猜测，毕竟这个节目本质上是恋综，又不只是让他们找真情侣。
　　如果只是找真情侣，那情侣只要装不熟就好。
　　“不管他们了！我们玩我们的！我想去坐那个——”颜露笑着指向过山车。
　　上一波的人还在上头坐着，隐约能够听到他们在空中的尖叫声。
　　“走，正好释放一下压力。”
　　两人几乎将这个游乐园的所有项目玩了个遍，吃了晚饭，才回到小屋。
　　她们到小屋的时候，谢可微和张明已经回来了：“hello！”
　　“你们吃饭了吗？”沈素随口问了一句。
　　“我们就在你们前脚回来，吃了饭才回来的。”谢可微笑着说道。
　　颜露环顾四周：“其他人都还没回来吗？”
　　“没。”谢可微的目光在沈素和颜露间打转，“没想到真的被颜露猜对了，画着旋转木马的那幅画真的是沈老师的。”
　　“哦？你们觉得那幅画是我画的？”沈素挑了挑眉。
　　谢可微揶揄道：“甜品的那幅画，因为上回沈老师给我送过甜品，我们三个都说那是沈老师画的，颜露说不是，看来还是我们不够了解沈老师。”
　　沈素莞尔一笑，和颜露一同在沙发上坐下：“怪我怪我，是我误导了你们！”
　　话音刚落，外面就传来了“陆妍”清亮的嗓音：“误导什么了？”
　　“陆妍”和李书华一同进来，李书华的手里提着一个DIY的蛋糕，“陆妍”的手里提着一袋手工的雪花酥。
　　李书华看见坐在一起的沈素和颜露，弯起眉，发出了和谢可微如出一辙的惊叹：“没想到还是被颜露猜对了。”
　　“猜对什么？” “陆妍”将雪花酥放到茶几上，“呐！给你们带的礼物。”
　　颜露笑着说：“是我猜对了，第一幅画是沈老师的。”
　　“还有这个。”李书华穿好拖鞋也提着蛋糕过来，“可以当夜宵吃。”
　　张明笑着说：“你们真是太好了！感恩，感谢！”
　　“陆妍”笑着说：“客气什么？来，先拿点雪花酥吧，蛋糕等其他人回来我们再吃。”
　　李书华看向“陆妍”问：“那要不要把蛋糕放进冰箱？”
　　“陆妍”点了点头：“放吧，不然动物奶油会化掉。”
　　“好。”李书华将蛋糕放进了冰箱。
　　最后回来的是许廷和孙云洲。
　　许廷少见地没穿西装，穿着一身运动装，孙云洲穿的也是运动装，一蓝一红，有点像情侣装。
　　但沈素估摸着应该是巧合。
　　“猜猜我们去哪了？！”孙云洲手扶在门框上，扬起下巴，笑容灿烂。
　　沈素笑着问：“应该是去田里了？”
　　许廷换好拖鞋，微微颔首：“是去田里了。”
　　“我们还给你们带了夜宵，如果今天不吃的话，放到明天也可以。”孙云洲从门外提了一个水桶，用手指了指，“里面都是我和许总钓的龙虾，许总钓龙虾的功力实在是太强了！我都惊呆了！”
　　说着，孙云洲提了提桶：“这里足足有十多斤呢！”
　　沈素笑着说：“真是人不可貌相啊！我会做龙虾，明天我来做吧，今天晚上是来不及了，光光是洗龙虾就要洗很久了。”
　　李书华看向沈素的眼里散发着光：“沈老师！你也太厉害了！竟然还会做龙虾！”
　　“我也很厉害呀！你怎么不夸我了？”“陆妍”冲着李书华挑了挑眉，“咱们做蛋糕的时候你的彩虹屁就没停过。”
　　李书华露出一个羞赧的笑容，他摸了摸自己的后脑勺，笑着说：“陆老师也很厉害！要不是陆老师，我这蛋糕估计会做得很丑！”
　　“陆妍”在沈素身边坐下，问道：“你们应该是去游乐园了吧？”
　　沈素点点头。
　　“陆妍”又好奇地看向张明：“你们呢？”
　　张明和谢可微相视一笑：“我们去了两个地方，早上去看了画展，下午去参加了音乐节。”
　　“我没抢到音乐节的票，所以一开始只是去看画展，中午吃完饭之后，可微才拿出音乐节的票。”张明摸了摸自己的红色头发，脸上是灿烂的笑容。
　　“哇哦！”孙云洲看着两人，转头笑嘻嘻地看向许廷，“许总，学着点！我也想去音乐节！”
　　许廷轻抬眉梢，做了个OK的手势：“放心，我助理肯定能抢到票，关于抢票，他是专业的。”
　　“扎心了许总！”张明靠在沙发的椅背上，戳了戳自己的胸口，然后补了一句，“记得给我们也抢两张！”
　　--
　　这天晚上，所有人都是互投。
　　沈素和颜露、张明和谢可微、许廷和孙云洲、“陆妍”和李书华。
　　局势好像也因为这次约会发生了一点微妙的变化。
　　张明和谢可微处于锁死的状态。
　　孙云洲似乎游离在许廷和“陆妍”之前，都相处得很融洽。
　　李书华的目光不再锁定沈素，时常追随着“陆妍”。
　　第二周的周三，Alpha们回到小屋，却发现Omega们一个都不在。
　　沈素、张明、许廷、“陆妍”围坐在沙发上。
　　“应该是新嘉宾吧？”许廷面色淡定地喝了一口水，“我看那个空着的卧室已经有行李在里面了。”
　　“不知道新嘉宾长什么样……”“陆妍”双手托腮，微微出神。
　　许廷和“陆妍”面色平静，但眉眼间还是凝着淡淡的焦灼。
　　沈素和张明是真平静。
　　大概到了九点半，Omega们才携着一位女Alpha回来。
　　“大家好，我是程雪。”女Alpha看起来很高，光脚至少有一米七，一身米白色修身西装，搭配浅绿色纱裙，气质优雅，一头微卷的长发自然地垂下。
　　孙云洲笑着说：“你们猜猜她是什么职业吧！”
　　程雪莞尔一笑：“应该不难猜。”
　　“陆妍”笑着同他们招了招手：“大家都先坐下吧。”
　　谢可微越过人群，径直走到了张明身边。
　　颜露也坐在了沈素的身边。
　　九个人的位置顺序是：谢可微、张明、颜露、沈素、程雪、 “陆妍”、许廷、孙云洲、李书华。
　　“服装设计师？”沈素猜测道，“感觉程雪的气质很好。”
　　程雪莞尔一笑：“谢谢夸奖，但我不是服装设计师。”
　　张明摸了摸下巴，猜测道：“你也是演员？”
　　“不是。”程雪弯起眉，“不过，我的职业偶尔也需要伪装一下自己。”
　　“陆妍”思索了片刻，问道：“伪装自己的角色……自媒体吗？或者是主持人之类的？”
　　“不是。”程雪顿了顿，“但是我有在尝试做自媒体，尝试的内容是和我的专业相关的。”
　　沈素问道：“是……老师吗？线上教学的那种？”
　　程雪依然摇头。
　　许廷沉吟了片刻：“我是不是在哪见过你？”
　　孙云洲哈哈大笑：“许总，你这套路我都听腻了！”
　　没想到的是，程雪还真点了点头：“我和许总的确见过，不过没有合作过。”
　　许廷了然：“你是律师吧？我当时应该是咨询了你的同事。”
　　程雪微微颔首，眼底含着笑意：“是的。”
　　猜到程雪身份后，其余的八人一一做了自我介绍。
　　九人聊了一会后，因为时间不早了，大部分人明天早上都是要上班的，于是就各自回房了。
　　颜露如往常一般去拿牛奶，这一次，她拿了两杯。
　　一杯她自己拿着，一杯递给了跟过来的沈素。
　　“谢谢。”沈素接过牛奶，喝了一口，在椅子上坐下。
　　颜露坐在她的身边，小口地喝着牛奶：“今天我们就去餐厅吃了一会饭，聊了一会天就回来了。”
　　沈素眉梢轻抬，轻轻嗯了一声。
　　颜露喝完最后一口，将杯子洗完，看向仍坐在位置上的沈素：“晚安。”
　　沈素弯起眉，笑容恬淡：“晚安。”


第188章 第二次约会
　　这周日, 就是第二轮约会了。
　　周六晚上从六点到十二点是这轮约会的发起时间。
　　由Omega发起，不能拒绝。
　　也就是说，如果有一位Alpha同时被两位Omega邀请, 就会变成三人的约会，相当地刺激。
　　沈素收到了颜露的邀请：“可以和你一起过周日吗？”
　　颜露站在门外, 眼底满是期待。
　　屋内的“陆妍”听出来颜露的声音, 不禁露出“姨母笑”。
　　沈素毫不犹豫地答应了：“当然。”
　　没过几分钟，李书华来了。
　　沈素眼皮一跳，却见李书华小声地说：“沈老师，我是来找陆妍的。”
　　顿时间，沈素松了一口气, 她回过头：“陆妍，找你的。”
　　陆妍也微微一怔, 她折好已经写好的信，走到门口。
　　李书华小心翼翼地问道：“周日有空吗？”
　　虽然李书华这么问，但“陆妍”是不能拒绝的：“当然。”
　　李书华露出一个笑容：“谢谢。那明天早上我们一起出发。”
　　“好, 晚安。”“陆妍”温和地说。
　　“晚安。”
　　两人挥手告别。
　　“陆妍”合上门, 轻叹了口气。
　　“怎么唉声叹气的？明天去约会不好吗？至少不会一个人被落在家里。”沈素笑着问道。
　　“陆妍”拿起已经写好的信：“就是这个约会规则让我有点担心。”
　　她朝着信箱的位置走去, 这天，她投给的孙云洲。
　　但是，她没有等到对方的邀请。
　　临近十二点, “陆妍”忍不住又叹了口气：“你说得对，有约会总比没有好。”
　　“早点休息吧，明天还要约会呢！”沈素打了个哈欠，在床上躺下。
　　--
　　第二天, 沈素、颜露、“陆妍”坐在餐桌上吃早餐，看着许廷和孙云洲一起出门了。
　　沈素观察了一下“陆妍”的表情, 肉眼可见地差了。
　　接着是张明和谢可微。
　　等到“陆妍”吃完早餐，李书华穿了一身休闲服从楼上下来，他温和一笑，看向陆妍：“我随时都可以出门。”
　　“陆妍”调整了一下表情，露出一个恬淡的笑容：“好，那我们走吧。”
　　“拜拜——”沈素同两人挥了挥手。
　　过了一会，颜露也下来了：“出门吗？”
　　“走吧，等你这句话很久了。”沈素很期待颜露策划的这一次约会。
　　两人正要出门，正巧看见程雪穿着运动装从外面回来，汗水浸湿了她鬓边的头发。
　　程雪似是无意地问了一句：“你们都出门了？”
　　沈素想到小屋就四位Omega，被剩下的程雪就有些尴尬了。
　　她点点头：“正准备出门。”
　　程雪莞尔一笑：“祝你们玩得愉快。”
　　“谢谢。”
　　等到两人离开小屋后，程雪惬意地回到卧室，洗了个澡后，穿了一身黑色抹胸鱼尾裙，穿上黑色高跟鞋，化了个淡妆就要出门了。
　　作为新来的嘉宾，节目组给了她一个特权，她可以随意加入一组。
　　虽然容易得罪人，但她还是想给自己争取一下。
　　昨天虽然收到了三封信，但全部都是欢迎她的话，除了孙云洲多夸了她一句气质佳，并没有什么实质性内容。
　　--
　　因为是颜露策划的约会，沈素并不知道要哪里，最后是颜露开的车。
　　“颜露，我们去哪呀？”沈素十分好奇地问道，看着这路，车和人都是越来越少了。
　　“去我的家乡。”颜露温声说，“我想过很多套方案，想过去看电影，去做手工，去逛街或者是怎样，但是我想你可能并不想被拍到，可能会给你造成一些麻烦，所以我想就把目的地选在我家的家乡。”
　　沈素莞尔一笑：“其实没关系的，我不介意被拍到。不过，谢谢你为我考虑那么多。”
　　临近转弯，颜露放慢了速度，过了这个转弯，才缓缓说道：“既然是我带你出门，我就应该多考虑一些。”
　　从前，她和养妹在一起的时候，她也会思虑地多一点。
　　“你真好。”沈素笑着说道，“对了，你是昨晚刚想的？还是说不论我答不答应，或者有没有人加入我们，你都会这么计划？”
　　“别人的想法，我无法左右，如果你来，我就会带你去。”颜露开车很稳，哪怕在山路开，也给人一种安全感。
　　“那咱们是不是可以见父母了？”沈素开玩笑似的说道。
　　“我的父母不在江南。”颜露的家乡是江南，是一个水乡，风景极佳。
　　“你父母不是出……”沈素瞥见摄像头，话音一顿，她想颜露从来没提过，也许并不想说这事。
　　这个时间点，颜露的父亲应该已经出院了。
　　颜露面露疑惑：“我父母怎么了？”
　　“没什么……那你父母是在京市吗？”沈素随口问道，将这个话题揭过去。
　　颜露嗯了一声：“他们先前生病了，现在已经出院，现在还在京市修养，等身体完全康复了，就要回江南了。”
　　见颜露主动提了，沈素估摸着颜露父亲的病应该没什么大问题了，她松了一口气：“原来如此。”
　　接下来，她只要联系上颜露的妹妹，将一切扼杀在摇篮里就可以了。
　　就算在视频爆出来后，她能陪着颜露度过难关，但造成的创伤又如何弥补呢？
　　还有颜露父母，他们依然会承受不了压力。
　　所以，关键就在于颜露的妹妹。
　　她让助理查了一下，颜露的妹妹叫白婳，目前就读于A国的一所美院，已经和颜家断绝往来了。
　　她现在是在A国勤工俭学，据说成绩还不错。
　　“我家乡附近有许多古镇，那些最有名的我就不带你去了，人山人海的，我带你去另一个比较偏僻，还没有被完全开发的。”
　　到了之后，颜露将车停在停车场里，同沈素并肩而行了很长一段路，才到了门口。
　　青石板铺成的路透着古色古香，里面传来婉转悠扬的昆曲。
　　“巧了，里面正好有演出。走吧，我们去看看。”颜露自然地圈住沈素的手腕，带着她在台下的长凳上坐下。
　　台下的人并不多，大多都是当地的中老年人。
　　“谢谢你带我来听昆曲。”沈素弯起眉，笑着看向颜露，“大概这就是缘分吧，我最近在接触的一个剧本，就有戏曲的元素，你会唱吗？”
　　“会一点点，小的时候，我经常会和……”颜露话音一顿，低下了头，“和一个小妹妹来听昆曲，我们还会买街头的云片糕，外面的云片糕不正宗，都不好吃，只有我们古镇上的云片糕是好吃的。”
　　沈素挑了挑眉道：“原来你从小就喜欢吃甜食呀？那小的时候有没有蛀牙？”
　　“有啊，不过都已经拔掉了，我现在牙齿长得可正了，不信你看！”说着，颜露张开了嘴，但她有很快合上了，还捂住了嘴，“你要看的回去再给你看，这里总归还是有人在的。”
　　沈素莞尔一笑：“好。”
　　两人的肩膀紧紧贴在一起，就这样听了许久。
　　沈素垂下眼睫，目光落在颜露含着笑意的嘴唇上。
　　她能感觉到，颜露越来越在她面前放开自己了。
　　“要不要去坐船？坐着一趟船，几乎可以将这个古镇的所有风景收入眼里，不过那些宅院还是需要亲自去看的，可以充作饭后散步的地方。”颜露抬起头，对上沈素温柔的双目，不禁心神一晃。
　　沈素和白婳是截然不同的两个人，在白婳面前，她是温柔耐心、无微不至的大姐姐，要当个榜样，要克制自己。
　　而在沈素面前，她可以放心地做自己。
　　“好，我们先去坐船。”沈素十分自然地牵起颜露的手，掌心温度交汇的刹那，两人默契地转过头，眼神在空气中交汇。
　　跟在他们后面的摄像老师眼前一亮，连忙将这一幕记录下来。
　　小船微微晃动着，水面泛起一阵阵涟漪，岸边还有拉二胡的艺人。
　　“这里的生活节奏很慢，很舒适，我很喜欢这里。”沈素弯起眉，笑着说道。
　　“其实，我原本是学财务专业的，但是后来，我有个同学，她成了导演，看我和角色相符，就拉我来救场了。”颜露转头看向划桨的船夫，轻叹了口气，“万事开头难，演戏对于我来说是一个完全陌生的事，一开始放不开，演得不对味，后来导演一点点教我。可惜，这部剧播出后不久，她就不再从事这行了，知遇之恩，无处能报。”
　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春……”沈素悠悠地说道，“不知道你有没有你那位同学的联系方式，我想，我或许可以找她合作。”
　　颜露微微一怔：“啊？不是不能交换联系方式吗？”
　　沈素挑了挑眉：“这有什么我要的又不是你的联系方式！你说是吧摄影老师？”
　　沈素转头看向坐在另一侧的摄影老师。
　　摄影老师想了想，做了个OK的手势。
　　“好吧。”既然如此，颜露也不推脱，将那位同学的联系方式给了沈素。
　　“谢谢。”沈素笑着说。
　　颜露好奇地问道：“不过，你要当制片人了吗？”
　　“暂时还没有这个想法，懒得到处应酬。”沈素伸了个懒腰，看着船渐渐靠岸，笑着说，“走吧，下船吃午餐，我饿了。”
　　“好。”两人手牵着手上岸。
　　“我知道这里有一家很好吃的餐馆，我小时候经常去那吃，给的量足，又便宜，走！我带你去吃。我们得快点，再晚一点，那边就没位置了。”说着，颜露加快了脚步。
　　餐馆的位置确实很偏，东拐西拐好几次才到。
　　酒香不怕巷子深，如颜露所言，餐馆位置虽然偏僻，但里面依然是人满为患。
　　“老板——”颜露走到前台，同老板挥了挥手。
　　“哟！谁回来了 ？”老板笑呵呵地走过来，“露露啊，你好像瘦了点……你妹妹没回来吗？”


第189章 邀约
　　颜露面色一僵, 但很快反应过来，微笑着说：“我妹妹她在国外读书。”
　　“噢，难怪, 好久没见她了。对了，你们这是在？”老板指了指跟在她们后边的摄像老师, 面露疑惑。
　　“录节目, 正好给老板你宣传一下。”颜露话音一顿，
　　“好！露露出息了！”老板抬手道，“你们去楼上吧，还有个小包厢。”
　　老板亲自将两人送往包厢，她瞧了一眼沈素：“这位是你女朋友？”
　　沈素露出一个礼貌的微笑：“老板你好, 我是颜露的朋友。”
　　老板了然，又热心地问道：“是朋友啊……那有没有什么忌口？喜欢吃什么？”
　　沈素笑着说：“就按照颜露的喜好来就行, 我跟她的口味差不多。”
　　“好嘞！”
　　菜上来后，沈素看向摄像老师：“摄像老师，一起坐下来吃吧, 机子可以放在那张空桌上。”
　　摄像老师愣了愣, 但很快回过神来, 也不跟沈素客气：“好，谢谢。”
　　他确认了一下摄像机依然可以拍到沈素和颜露，她坐到画外吃。
　　沈素想起刚才老板提过颜露妹妹了, 便问道：“颜露，你还有个妹妹吗？刚才你提的小妹妹就是你的妹妹？”
　　她得趁着这事先将颜露妹妹和她的关系揭露出了。
　　万一她没搞定颜露妹妹，至少之后爆出来的是“伪骨科”，而不是真“骨科”, 相对来说影响还小一点。
　　“是。”颜露点了点头，没有接着讲述妹妹的事。
　　沈素接着引导：“是亲妹妹吗？还是表姐妹这样子的？”
　　颜露迟疑了片刻, 说：“是我父母朋友的孩子，因为她父母过世了，所以我爸妈收养了她。”
　　“原来是这样。”沈素松了一口气，继续吃菜。
　　颜露也不太想提白婳，连忙转移话题：“这里的酒其实很好喝，醇香浓郁，不过，现在喝不太方便，我们带一点回去吧。”
　　“好啊！”沈素笑着鼓了鼓掌。
　　三人吃完后，又买了一壶酒带回去，然后接着在小镇里逛。
　　颜露带着沈素逛了逛小镇上的古宅院，接着再去买了云片糕。
　　颜露拿出一片，递到沈素的嘴边，沈素笑吟吟地咬住云片糕。
　　颜露红着脸缩回手。
　　在拍的摄像老师：要不是知道谁是真情侣，我真怀疑这俩才是真情侣。这是在谈了吧？！
　　两人又逛了一会，走累了就在柳树边的石板长凳上坐下。
　　眼前走过一对小情侣，像两块橡皮糖一样黏在一起，似乎没有人能将他们分开。
　　“我们会一直在一起吗？”
　　“会的。”
　　小情侣渐渐走远，颜露收回目光，转头看向沈素：“沈素，如果有一个人和你在平行的两条线上，你们永远都无法相交，你还会继续往前走吗？直到……遇见一个主动走向你的人？”
　　沈素凝视着颜露，认真地说：“看人，如果是我喜欢的人，我会毫不犹豫地奔向她。如果我犹豫了，就说明我动摇了，那我就不会勉强双方。”
　　颜露若有所思地点了点头，她看着垂落到水面的杨柳，周围泛起一圈圈涟漪，她突然想通了。
　　既然白婳已经奔向了她的理想，摆脱了束缚，那她又为什么要作茧自缚呢？
　　颜露朝着沈素莞尔一笑：“沈老师，你说得对。”
　　沈素也跟着笑了。
　　“对了，还有一个地方，我还没带沈老师去呢！”颜露元气满满地站了起来，朝着沈素伸出手。
　　和煦的日光落在颜露的脸上，沈素望着她眼瞳里闪烁着的灿烂金光，紧紧地牵住了她的手：“走。”
　　颜露带着她去了一个很偏的地方，那里的游客已经很少了。
　　她们在一棵树前停下。
　　树上挂着许愿牌牌，都是用红色丝带系上去的。
　　树下有一位老奶奶和老爷爷摆着摊子：“两位要挂许愿牌吗？免费的。”
　　“要试试吗？我觉得挺灵验的，以前我就挂过。”颜露笑着问道。
　　“好。”沈素点了点头，拿起老爷爷递给她的许愿牌，站在另一张桌子前，拿起毛笔，将自己的愿望写在了上面。
　　“姑娘学过书法啊？”老爷爷推了推他自个的老花眼镜，眯起眼道。
　　沈素放下笔，点了点头：“很久以前学过。”
　　老爷爷乐呵呵地说：“难怪，我看你拿笔的姿势，还有写的字，都很好看。”
　　“谢谢。”沈素捧起许愿牌，抬头观望了一下。
　　“这是红丝带，给——”老奶奶将两条红丝带分别递给沈素和颜露。
　　“谢谢。”
　　颜露刚好写完，放下笔。
　　沈素将红丝带穿过孔，转头看向颜露：“要我帮你一起挂上吗？”
　　“不用，我自己的许愿牌，我要自己来。”颜露低着头，一边系丝带，一边说道。
　　“好。”沈素也不勉强，自己先找好了一个位置，拿着老爷爷递给她的板凳，踩了上去，系在了高处。
　　挂在树上的许愿牌随风摇曳，上面有一行漂亮的行书：“愿颜露长命百岁，顺心遂意。”
　　颜露则是站在另一边，也将许愿牌挂到高处，上面写着：“愿眼前所见，皆为真实。”
　　“走吧。”两人自然地牵起手，在青石板路上散步。
　　沈素说：“你说你以前许的愿望实现了，可以告诉我是什么愿望吗？”
　　“我当时祝愿我的妹妹心想事成，我想，应该是实现了。 ”颜露莞尔一笑。
　　沈素自然地帮颜露整理被微风弄乱的碎发，温声问道：“怎么不为自己许愿？”
　　“这次，我是为自己许愿的。”颜露定睛看着沈素。
　　她希望这一切都是真的，而不是影后在演戏。
　　“太阳快下山了。”颜露伸出手，挡住了绚烂的余晖。
　　河面上波光粼粼，十分耀眼夺目。
　　颜露感叹道：“其实，我很久没有看日出和日落了。”
　　“下次带你去看。”沈素笑着揉了揉颜露的脑袋。
　　--
　　她们回来的时候，已经八点多了，屋子里的灯是关着的，大概还没有人回来。
　　“咦？我们回来得这么早吗？好像也不早了……”颜露看了一眼时间。
　　“估计玩high了吧。”沈素在玄关处开灯，换上拖鞋。
　　两人坐在沙发上，浅酌了一下带回来的那壶酒。
　　酒香醇厚，很好喝，但它的后劲也很大，颜露喝了一小杯，就迷迷糊糊地趴在沈素肩头：“还不知道，你的信息素是什么味道的呢……”
　　沈素低头摸了摸颜露的脑袋，没有在镜头面前将自己的信息素说出来。
　　小屋里的所有人都贴了阻隔贴，在节目结束前，所有人都不能揭下来。
　　颜露大概是喝迷糊了，伸手抚过沈素的后颈：“可以让我闻闻吗？”
　　“现在不可以。”沈素圈住颜露的手腕，凝视着她。
　　颜露的眼底略过一丝失望，她耷拉下脑袋：“好吧。”
　　“我送你回房间吧，你好好休息一下。”沈素不想让别人看到这么可爱的颜露。
　　“好呀！”颜露顺势挽上沈素的臂弯，还用脑袋蹭了蹭。
　　沈素笑着起身，将颜露扶回房间，她刚下楼，就听见楼下传来说话声。
　　她走下楼梯，发现竟然是许廷、孙云洲、程雪一起回来的。
　　“我都好多年没有尝过A大的饭了，还得是云洲，带我重回青春了。”程雪笑着说道。
　　孙云洲不好意思地挠了挠头：“我害怕你们觉得我选的地方幼稚呢……”
　　“不会。”程雪和许廷异口同声地说道。
　　两人对视了一眼，视线交汇，隐隐有一丝针锋相对的意味。
　　“哎！沈老师！你怎么在那站着？”孙云洲看向站在楼梯口的沈素，朝着她挥了挥手。
　　程雪和许廷这才收回目光，似乎什么也没发生一样。
　　沈素原本在快乐吃瓜，骤然被拉入“战局”微微一愣，她走到客厅，有些好奇地看向程雪：“程雪，你怎么是和他们一起回来的。”
　　程雪莞尔一笑道：“节目组第二周的这个约会规则，必定会有一个Alpha被留下，而我是新来的，节目组大概是料想到了这个情况，所以给了我一个特权，可以随意加入任何一组，和他们一起约会。”
　　程雪笑吟吟地看了一眼孙云洲，继续说：“我当时想着云洲活泼，许总又与我有过一面之缘，就去了他们组。”
　　“原来如此。”沈素自然是看热闹不嫌事大，她在沙发上坐下，打开手机看了几眼，正好弹出来微信信息。
　　是她今天刚加的那位导演。
　　“你好，我是袁熙。”
　　沈素连忙回复：“袁导演还想拍电影吗？”
　　她既然有正事要做，就不在客厅看戏了，她转头对着三人说：“那我去休息了，晚安。”
　　“晚安。”
　　沈素回到房间，看见袁熙又给她发了消息。
　　“我恐怕不能拍。”
　　是不能拍，而不是不想拍。
　　沈素琢磨着还是得去调查一下袁熙当年退圈的事，于是她发了一句：“我朋友这边有一个民国戏，缺个导演，您可以考虑一下，不用立刻给我答复。”
　　袁熙沉默了片刻，回道：“好，我考虑清楚后给你答复。”
　　沈素发了个“OK”的表情包。
　　她退出自己和袁熙的聊天框，点进自己发小的聊天框。
　　这次系统自动补齐的设定还算给力，沈素手里人脉很广，还有一个关系很铁的Alpha发小萧蘅。
　　她和沈素的家庭背景差不多，进娱乐圈纯属玩票，想起来了，就组个局，当个制片人或是导演。
　　“好片”“烂片”她都拍过，不过，她自己觉得这东西都是主观的，各花入各眼，她不在意口碑，反正她自己玩得过瘾就行。
　　于是沈素问了萧蘅关于袁熙的事。
　　“她啊，让我想一想……哦对，好像之前把某位大导演儿子的腺体划拉坏了，差点出人命。”
　　沈素连忙问：“那后来怎么处理的？”
　　“和解了呗，袁熙退圈，那位大导演不再计较袁熙做的事。”
　　沈素问：“都快出人命了还能和解……这事不简单！所以，袁熙为什么要伤人？”
　　既然是颜露的好友，但就不会是平白无故伤害别人的人，而且，她看着萧蘅发的这一行文字，总觉得她意有所指。
　　“还能是什么？那个大导演你也认识，就是石家老头大儿子，石家老头的孙子都是个二世祖，被家里宠坏了，以为做什么就能被保下来，然后在袁熙身上翻车了。”
　　萧蘅发的是文字，接着还附上一张翻白眼的表情包。
　　“得不到就想毁掉，袁熙真是倒霉。”
　　沈素目光渐凝，原来如此……


第190章 新嘉宾
　　沈素将剧本转发给萧蘅：“感兴趣吗？萧制片人？”
　　萧蘅：“我先看看, 要是喜欢，我来搞定。”
　　沈素：“不过，导演已经定下了, 还有两位女主角。”
　　萧蘅：“该不会……导演是袁熙吧？”
　　沈素：“我看过她之前拍的剧。无论是镜头美感、镜头语言以及叙事手法都很好，我觉得她来, 能拍出我要的效果。”
　　萧蘅：“那其中一个女主角是你, 另一个呢？”
　　沈素：“我也有人选了，明天出来见一面吧。正好节目里是需要录一段和朋友聊感情的事。”
　　萧蘅：“……敢情我是工具人，好吧，明天聊天的台词你先给我想好，我可干不了即兴表演。”
　　沈素：“OK。”
　　沈素刚和萧蘅聊完, “陆妍”就开门进来了。
　　“今天玩得开心吗？”沈素收起手机，随口问了一句。
　　“陆妍”伸了个懒腰： “出去玩耍总是愉快的。”
　　“你们今天去玩了什么？”沈素好奇地问道。
　　除了李书华是她的粉丝外, 她对这个人并不了解，只觉得他平时还是挺文静的。
　　不知道他策划的约会是什么样的。
　　“陆妍”说：“我们去电玩城了，几乎玩了个遍吧, 就是我在抓娃娃这事上翻车了, 花了二十多个币, 一个也没抓到。”
　　“正常正常。”沈素安慰道，“这娃娃机的概率都是可以调整的，也许你去的这家抓到的概率比较低。”
　　“也许吧。”说着, “陆妍”叹了口气，欲言又止，最后还说将自己藏在心里的话说了出来， “其实那天问你的‘合适’还是‘喜欢’这个问题我问早了, 我现在才是在真正地纠结这个问题。”
　　“其实让你犹豫的是，你喜欢的并没有那么坚定地选择你吧？”沈素的话一针见血。
　　“陆妍”点点头：“是。”
　　沈素接着说：“你怕赔了夫人又折兵, 所以才这么纠结，其实，我觉得，既然来到这里，就随着心走吧，你的将就，对于另一个人来说，也是一种无形的伤害。”
　　“是啊……”她拿出抽屉里的信纸，开始动笔写。
　　她想将事情在这封信里说清楚，免得李书华再继续误会下去。
　　沈素自己也开始写信，如往常一般投给颜露。
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、张明和谢可微、“陆妍”和李书华是互投。
　　许廷和程雪都投给了孙云洲。
　　孙云洲投给了许廷。
　　--
　　第二天中午，沈素出门去见了萧蘅。
　　两人先按照沈素写的“剧本”来了一段情感交流。
　　“感觉在小屋怎么样？有没有心动人选？”
　　“小屋很温馨，大家相处得很好，至于心动人选……是有一位。”
　　“是个什么样的Omega？”
　　“很可爱，说起她喜欢的东西的时候，眼睛会发光。”
　　“……”
　　沈素转头对着摄像老师说：“不好意思，接下来这段是我们要谈事情，能不要拍吗？”
　　“好。”摄像老师认识萧蘅，估摸着她们应该要聊剧本或者电影之类的事，便识趣地走开了。
　　萧蘅扶额道：“其实你的剧本可以写短一点，反正这段播出来不会太长的。”
　　“就是想让剪辑老师多点素材嘛！”沈素笑嘻嘻地说。
　　“我看你就是单纯想夸夸那位吧？”萧蘅眉梢轻抬。
　　沈素摆了摆手：“低调低调。”
　　“好了，说说新剧本的事吧？你怎么会想起来组着这个局？”既然开始说正事了，萧蘅便坐直了身子，双手交叠在胸前，眼底是认真之色。
　　“我想捧一个人。” 沈素开门见山地说道，“这是我在这么多剧本里特意挑的，是最适合她的角色，恰好又是双女主，恰好袁熙的拍摄又合我胃口。”
　　萧蘅轻笑了一声：“后面的都不是重点，重点是你想捧这个人，对吧？”
　　沈素毫不避讳地承认了：“对。她现在就在我录制的节目里。”
　　“有照片吗？”萧蘅挑了挑眉，身体微微前倾。
　　“我看看。”沈素拿出手机，找出那天她和颜露去游乐园的自拍照，“就是这张，左边的是我，右边的是她。”
　　萧蘅看着这个可爱的面孔，十分诧异地问道：“她会唱昆曲？”
　　沈素如实说：“会一点，她的家乡在江南，耳濡目染之下，会哼唱几句。”
　　“那还不错。”萧蘅点了点头，“说实在的，我挺喜欢这剧本的，但是我也不想给自己添麻烦得罪石家，萧家和石家一向没什么往来，井水不犯河水。你容我再想一想，明天再给你答复。”
　　“好。”沈素也不指望萧蘅当场答应她，于是点了点头，两人转移话题聊了点别的。
　　见时间差不多了，沈素才和萧蘅告别，回到小屋。
　　这天晚上，节目组又将五个Alpha聚到一块，发布了任务卡——明天晚上前往游轮见新Omega，在明晚回来前必须保密。
　　沈素面色平静地点了点头，如果节目组不说保密，她肯定先找颜露报备了。
　　公布完这个信息后，众人便散去了，沈素顺便将信投进了颜露的信箱，刚到房间门口，就收到了助理的信息——
　　“白婳找到了。”
　　沈素盯着这个信息看了许久，她决定亲自去一趟：“帮我定一下周四的机票，谢谢。”
　　助理：“好的。”
　　周二傍晚，五位Alpha齐聚游轮之上，吹着海风。
　　沈素心中莫名有些遗憾，如果颜露来了就好了。
　　“陆妍”开口问道：“你们好奇吗？”
　　程雪莞尔一笑，说道：“我还挺好奇的。”
　　“新嘉宾来，大家应该都挺好奇的。”许廷缓缓道，“我在想，小屋里的四位Omega回去发现五位Alpha都不在，会怎么想。”
　　“应该不会很意外吧？毕竟之前他们也出去过。”张明摘下即将要被海风掀翻的帽子，放在了桌子的一角。
　　“Hello？”一道清澈明朗的少女音从他们身后响起。
　　五人齐齐地转过头去，看向朝着他们走来的清秀女Omega。
　　“你们好，我是慕容芷。”她弯起眉，笑容恬淡。
　　沈素微微一怔，好像有点眼熟，又姓慕容……
　　其他四人一一做了自我介绍后，慕容芷走到沈素面前：“好久不见，沈姐姐。”
　　众人的目光聚集在他们的身上。
　　沈素这才想起来，好像是有一段记忆。
　　慕容芷是京市财阀慕容家这一辈唯一的孩子，之前没分化的时候，就喜欢跟在她的屁股后面。
　　她来到这个节目，是为了什么？
　　该不是为了她吧？
　　沈素按下心底浮起的一丝不安，神色平静，微微颔首：“好久不见。”
　　“陆妍”探究的目光在两人间打转：“你们认识呀？”
　　沈素淡然一笑：“小的时候见过，不过很久没联系了，她不说这句好久不见，我都没想起来。”
　　慕容芷也不尴尬，笑着说：“那我该早点来找沈姐姐的。”
　　沈素原本以为见新嘉宾不会对她产生什么影响，没想到，这新嘉宾居然是旧相识。
　　真是令人头疼。
　　作为沈素的好室友，“陆妍”连忙给两人解围：“好啦，大家都先坐下吧！”
　　六人走到餐桌旁。
　　餐桌总共六个位置，南边三个，北边三个。
　　“陆妍”看向慕容芷，说道：“要不你做C位？”
　　“好呀！”慕容芷不推脱，笑意盈盈地在南边中间位置坐下。
　　沈素便在北边旁边的位置坐下。
　　慕容芷和儿时一样活泼，主动将气氛活络起来：“大家猜猜我是什么职业吧！”
　　“陆妍”思索了片刻说：“和沈素认识的话……也是演员？”
　　慕容芷笑着摇了摇头：“我倒是也想去演戏，但是我爸妈不让。”
　　张明想了想，说道：“你是学音乐相关的吗？或是播音？感觉你的声音条件很好。”
　　慕容芷说：“我不是学艺术的。”
　　许廷双手交叠在胸前：“高管？”
　　“我这个年纪，就算我爸妈让我去当管理，手下人也未必能服我啊！哪能当高管？”慕容芷扑哧一笑，“这位Alpha先生应该是总裁或是高管之类的吧？”
　　许廷点了点头。
　　程雪猜道：“幼师？”
　　“不是老师。”慕容芷转头看向沈素，“沈姐姐，你来公布答案吧！”
　　沈素腹诽道，这小姑娘是会让人尴尬的。
　　她讪讪地笑了笑：“这么多年没见，我也不知道你是什么职业。”
　　“啊，好吧。”慕容芷眼神一黯，但又很快打起精神来，“其实，我还是学生啦！”
　　“陆妍”笑着说道：“忘记这茬了，你一问什么职业，我就下意识以为你已经工作了。”
　　“没关系，问题不大。”慕容芷轻笑了一声。
　　六人闲聊了几句，便准备回小屋了。
　　总共两辆车，一辆是许廷开来的，另一辆是沈素开来的。
　　慕容芷毫不犹豫地坐进了沈素的副驾驶室。
　　张明看了看那边的许廷、程雪、“陆妍”，干脆也坐进了沈素的后座。
　　车里还有摄像头，结果慕容芷满脸笑意地直接问道：“沈姐姐，你看我还有机会吗？”
　　沈素眼皮一跳，上一个听到这话的好像……
　　“我开玩笑的。”慕容芷扑哧一笑，“机会嘛！得自己把握。”
　　沈素淡淡地嗯了一声。
　　这里没有张明的事，他就坐在后面看戏，他开口问道：“哎，慕容，你为什么来这个节目啊？”
　　慕容芷直白地说：“因为我喜欢的人就在这个节目啊，万一节目结束，她成了呢？所以我就中途来了。”
　　就差没报沈素身份证号码了。


第191章 狼人杀中云诡波谲
　　沈素慌张地在心中呼叫系统：说好的没绯闻的呢？又坑我？
　　系统：没错啊, 确实没有绯闻，你看有哪一条新闻上说你和慕容芷的事！可不能污蔑本系统！
　　沈素：……好吧，下次得再加几条, 不要烂桃花！
　　系统：吃一堑长一智！
　　沈素：你说得对。
　　两辆车差不多同时到小屋外的停车场。
　　沈素一进小屋，就看见转角探出来五个脑袋, 一眼就和颜露对视上了。
　　她不禁轻笑了一声：“也太可爱了吧？”
　　颜露脸颊绯红。
　　“什么呀？”慕容芷凑上去, 看见转角的五人，活泼地和他们挥了挥手，“你们好呀？我是慕容芷，还是个学生。”
　　“那我不是小屋里唯一的学生了哈哈哈！”孙云洲笑着说道。
　　沈素挑了挑眉：“大家去客厅聊聊吧。”
　　十人刚好将沙发的位置坐满，谢可微率先问道：“这次的游轮之旅感觉如何？”
　　“海上风景很好, 食物很美味。”张明自然不会给自己找麻烦提新嘉宾。
　　“陆妍”自然不会去孤立新嘉宾，她鼓了鼓掌道：“赞同, 不过再加一条，人也很美。”
　　孙云洲瞅了瞅“陆妍”，又很快收回目光。
　　程雪注意到了孙云洲的目光, 眼底略过一抹玩味。
　　“陆妍”又道：“对了, 我们大家还没自我介绍呢！按照位置一个个来吧。”
　　于是众人便从左到右介绍了自己的名字和职业。
　　一圈下来, 谢可微提议道：“今天晚上大家应该都挺累了，要不各自去休息吧。”
　　众人纷纷点头。
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、张明和谢可微是互投的。
　　“陆妍”、孙云洲投给了新嘉宾慕容芷。
　　许廷、程雪投给了孙云洲。
　　李书华投给了“陆妍”。
　　慕容芷投给了沈素。
　　--
　　第二天, 沈素看了颜露给她的信，只有一句话：“海上的风景好吗？”
　　正好对应了昨天晚上沈素给颜露的信：“海上的风景很好，希望下次能和你一起感受海风。”
　　简直是心有灵犀不点就通！
　　沈素心满意足地将这封信珍藏。
　　而第二封信，她不用想, 就知道是谁的。
　　她叹了口气，打开慕容芷的信。
　　慕容芷写了满满一大页, 表达了她对沈素的思念以及对她不认识、不关心她的失落，最后展望了一下未来。
　　总结：对于沈素来说，全是废话。
　　在沈素的印象里，慕容芷就是个骄纵的Omega，会给她带来很多麻烦。
　　这天，沈素干脆去了一趟自己的公司，视察了一下，到了晚上才回来。
　　他们吃完饭后，慕容芷提议：“要不我们玩一下游戏，熟悉一下彼此吧！”
　　其他人没有意见。
　　“那就玩狼人杀吧，谁当法官？”慕容芷环顾四周问道。
　　“陆妍”举起手：“我来吧，到时候输了的队伍一人一个大冒险吧！”
　　“陆妍”去影音室里拿出一盒狼人杀的卡牌，她细心地问道：“有人不知道规则吗？”
　　许廷：“我没玩过。”
　　谢可微：“我也没玩过。”
　　“陆妍”点点头：“好，那我简单介绍一下，狼人杀分为两个阵营，好人阵营和狼人阵营。夜晚狼人可以刀人，神职可以行动。白天则是公投。好人需要将所有狼人弄出局才算赢。狼人需要将所有神职或者所有平民弄出局就赢了。”
　　她将一张纸放在茶几上：“具体身份的技能卡牌上有写，大家可以仔细看看，或者我这里也有游戏规则的纸，想看自己拿。”
　　选定预女猎的板子后，开始发身份。
　　“游戏开始了，大家现在要藏好身份哦~”
　　沈素接过“陆妍”手里的卡牌，看了一眼，是狼人。
　　“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请互相确认身份。”
　　沈素睁开眼，眸色冷淡，和满脸笑意的慕容芷对视了一眼。
　　她很快地挪开了目光，看向另一位狼队友，是许廷。
　　好家伙，全是熟人。
　　“请选择你们要杀的玩家。”
　　慕容芷选了颜露。
　　沈素当即随手一指，指到了张明。
　　许廷饶有兴致地看着两人，选了程雪。
　　“请狼人统一意见，否则视为今晚不刀人。”
　　许廷便指向了张明。
　　“狼人请闭眼，女巫睁眼，昨晚他死了，你要救吗？你要使用毒药吗？”
　　颜露睁开眼，看见“陆妍”指的张明，犹豫了片刻，摇了摇头。
　　“女巫请闭眼。”
　　“预言家请睁眼，请选择你要查验的玩家。”
　　谢可微睁开眼了，她看了一圈，指向了慕容芷。
　　“ta是……”
　　“陆妍”做了个朝下的手势，意思是狼人。
　　谢可微点点头，闭上了眼。
　　“预言家请闭眼，猎人请睁眼。”
　　张明睁开了眼和“陆妍”对视了一眼。
　　“陆妍”点了点头，做了一下记录。
　　“猎人请闭眼。”
　　“天亮了，昨晚张明死亡，翻牌为猎人，请选择你要带走的玩家。”
　　张明思索了片刻，举起手，看向坐在旁边的孙云洲，说：“带走孙云洲。”
　　“请张明、孙云洲留遗言。”
　　张明叹了口气：“如大家所见，我是猎人，开局的时候听见孙云洲叹了口气，我觉得他非狼即民，所以就带走他了。”
　　“我就是平民啊，现在猎人走了，一个平民走了，希望好人继续加油，取得胜利！”
　　“陆妍”莞尔一笑：“那就从李书华先开始发言吧，就一个一个来，不要插队，也不要打断别人。”
　　李书华：“我是一个好人，女巫昨晚没救人，如果有查杀的话可以跳出来的。”
　　谢可微：“我是预言家，昨晚查到慕容芷是狼人。因为对小屋不太熟悉，所以我就查了她，没想到是狼，今天可以出她，女巫晚上来救我吧。”
　　沈素眉梢轻抬，瞥了一眼慕容芷，却见她的脸上没有丝毫的慌张，反而笑嘻嘻的。
　　许廷扶了扶眼镜，沉声道：“如果没有别的预言家跳出来，那谢可微就是真的预言家，今天就把慕容芷投出去吧。”
　　慕容芷就坐在许廷和沈素中间，她清了清嗓子说：“我才是预言家，谢可微就是一个狼人。我昨天晚上验了沈素，她是狼人。我去验沈姐姐是因为她和很聪明，我觉得她能带好人走向胜利，可惜她是狼人。”
　　沈素眼皮一跳，玩得还挺花……
　　慕容芷露出一个笑容，笑嘻嘻地说：“我已经找到两只狼了，今天我们把谢可微出了，晚上女巫再把沈素毒了，场上就剩下最后一狼了，这局游戏很简单的。”
　　说完，慕容芷看向了沈素。
　　沈素轻笑了一声：“我现在仿佛在做开卷考试，我是平民，可微肯定是预言家，今天就出慕容芷，她是原地起跳的狼人，绝对不可信。”
　　颜露：“我也相信可微是预言家，那沈老师是狼人发出的查杀，也是好人，如果孙云洲是好人，那场上还剩下两狼，就在李书华、许廷、程雪里面了。预言家只需要验其中一个另外两位出掉就好了。”
　　沈素不禁在心底给颜露竖拇指，思路很清晰，不过慕容芷玩得花，以至于颜露忽略了狼查杀狼的可能性。
　　程雪是最后一个发言的：“我觉得慕容是原地起跳的狼人，可微跳预言家的时候，后面还有那么多人没发言，她要是狼，怎么敢往后面丢查杀？万一丢到女巫身上呢？今天就出慕容吧。”
　　“所有玩家发言完毕，开始公投。”
　　“慕容芷全票出局，请留遗言。”
　　慕容芷无奈地叹了口气：“可微虽然高置位起跳，她将查杀丢到我预言家头上，那她就赚了，她很难丢到女巫头上，就算丢到了也没事，这样女巫和预言家都暴露出来了，狼人晚上怎么刀人就非常清楚了，希望女巫回回头，晚上把可微毒了。”
　　“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请选择你们要击杀的玩家。”
　　沈素指了指自己。
　　许廷迟疑了片刻，最终点点头，指向了沈素。
　　“狼人请闭眼，女巫请睁眼，昨晚ta死了，你要救吗？你要使用毒药吗？”
　　颜露看见“陆妍”指的人是沈素，点了点头。
　　“女巫请闭眼。”
　　“预言家请睁眼，请选择你要查验的玩家。”
　　谢可微看了一圈，选了李书华。
　　“他是……”“陆妍”竖起大拇指，意思是好人。
　　谢可微点了点头。
　　“预言家请闭眼。”
　　“天亮了，昨晚平安夜，从颜露开始发言吧。”
　　颜露说：“那就听预言家报验人吧，我是好人。”
　　沈素说：“我希望预言家验到狼人了，如果孙云洲是狼人，那场上还有一狼，如果孙云洲是好人，那场上还有两只狼。”
　　许廷举起手，缓缓说道：“我是女巫，昨晚救了沈素，现在听谢可微报验人吧，如果验到狼，那狼就出局，如果验到好人，李书华、颜露、程雪中除了验出来的好人，那剩下没身份的两人就是狼，或者一狼，出一毒一，这局游戏好人赢定了。”
　　沈素点了点头，场上身份未明只有李书华、许廷、颜露、程雪。
　　其中还有一个女巫，如果预言家验到的好人不是女巫，那许廷必出局，要么死在晚上，要么白天出局。
　　他跳女巫，只要后面没有跟他对跳的，他今天白天还是可以不出局的，运气好将女巫归出去，狼人就赢定了。
　　总归预言家验不到沈素，还是可以留下一个希望的种子的。
　　“我昨晚验了颜露是好人，那狼就是李书华和程雪，先出程雪吧。” 谢可微丝毫没有怀疑到沈素身上。
　　李书华举起手，小声地说：“我真的不是狼，我是平民。我觉得哪里有问题……我觉得孙云洲是被带走的狼人，场上只剩下一只狼了，程雪应该是最后一狼，出了她游戏就结束了。”
　　程雪目光渐凝：“我是平民，李书华应该是最后一狼。”
　　“所有玩家发言结束，请投票。”
　　“除了颜露，其余玩家均投给了程雪，颜露投给了许廷。”
　　“程雪出局，请留遗言。”
　　“看吧，游戏没有结束，不过颜露为什么投给许总？难道许总是狼假扮女巫？没关系，女巫还有毒药，直接毒掉就行。”
　　“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请选择你们要杀的玩家。”
　　两人一齐指向谢可微。
　　幸好谢可微没有验到李书华或者是程雪，否则他们必输。
　　不能再让她继续验下去了，就算知道颜露是女巫，他们也得刀了预言家。
　　“狼人请闭眼。”
　　“女巫请睁眼，昨晚ta死了，你要救吗？你要使用毒药吗？女巫请闭眼。”
　　“预言家请睁眼，请选择你要查验的玩家。”
　　谢可微指向了李书华，她本以为没什么悬念的，没想到“陆妍”给她的信息是：李书华是好人。
　　她睁大了双目，当即看向了沈素。
　　“预言家请闭眼。”
　　“昨晚谢可微、许廷出局，没有遗言。”
　　“从李书华开始发言。”
　　李书华有些茫然地看着沈素和颜露：“我是好人，颜露是预言家的金水，沈素是女巫救的人……”
　　李书华挠了挠头，灵光一闪：“不对！昨晚死了两个，女巫不可能去毒谢可微的，也就是说是狼人刀了谢可微，许廷是被毒的，那许廷不是女巫，我也不是女巫，只能是颜露是女巫……那沈素是狼人！”
　　颜露摇了摇头：“我的确是女巫，沈素是我第二晚救下的人，我想相信她，出李书华吧，只有他没身份。”
　　沈素：“对，我是最后一民，出李书华，我们就赢了。”
　　“请投票。”
　　“李书华出局，游戏结束。”
　　“狼人获胜！”


第192章 大冒险求婚
　　颜露的眼底露出愕然, 她很快就反应了过来，震惊地看着沈素：“你自刀？”
　　“陆妍”看戏看得可欢了，眼底满是笑意：“没错, 沈老师玩了一手自刀狼，他们狼人玩得可花了, 我来带大家复盘一下。”
　　“第一天晚上, 狼人刀了猎人张明，然后女巫颜露没救，预言家可微验了慕容是狼。第二天起来，猎人带走了平民孙云洲，然后慕容被归出去了。第二天晚上, 狼人沈老师自刀，女巫颜露救了。第三天起来, 平民程雪被归出去了。第三天晚上，狼人刀了预言家可微，预言家验了李书华是好人, 女巫毒了狼人许廷。第四天, 李书华出局。”
　　谢可微惊讶地说：“我去, 还是狼查杀狼！”
　　“三狼跳两神，一狼还自刀，太花了太花了。”孙云洲长叹了口气。
　　沈素笑着捏了捏颜露的肩膀：“没办法, 你总会救人的，我要是不自刀，那也得刀预言家，那就真的坐实了可微的预言家身份, 届时，就没有余地了。”
　　“那你早就看出来我是女巫了？”颜露嘟起嘴, 双手抱胸。
　　沈素摇了摇头：“也不是，三分之一的概率，我当时赌对了。”
　　颜露叹了口气：“好吧。”
　　“啧啧啧！”孙云洲揶揄地看着俩人，“还是沈老师会演，要不是我出局了我真看不出来沈老师是狼，不过……张哥，你为啥带走我啊？”
　　说着，孙云洲看向了张明。
　　张明挠了挠头：“离你我离得近，我想狼人说不定会刀附近的人，就带你了。”
　　“但是可微也是……”孙云洲话音顿了顿，嗷了一声，一副“懂的都懂”的表情，“懂了，我是小丑。”
　　“好人输了怪我，没救猎人，救了狼人。”颜露捂脸道。
　　坐在颜露旁边的程雪安慰道：“好歹毒死了狼人呢！”
　　许廷挑了挑眉：“总之狼人阵营赢了，好人阵营就接受惩罚吧。”
　　“陆妍”期待地搓了搓手：“来点刺激的，全都大冒险！”
　　孙云洲睁大了双目：“好哇，你看热闹不嫌事大！等会再来一局！你也加进来！”
　　“陆妍”笑了笑：“可以啊，不过这局的惩罚先完成！”
　　“陆妍”拿出卡牌，让好人阵营抽。
　　李书华拿起自己抽到的惩罚卡，一字一句地念道：“其他人闭上眼，我选择一位在场的人中你想和她一起旅游的，拍拍ta的肩膀。”
　　“咦——”众人纷纷起哄。
　　李书华不禁红了脸，这和当众告白有什么区别？
　　沈素莞尔一笑：“好了，大家都闭上眼吧。”
　　过了一会，李书华的声音传来：“好了，我完成了。”
　　“陆妍”转过头，看向李书华：“可以说一下原因吗？”
　　李书华注视着她的眼睛，认真地说：“我认为她是一个十分乐观开朗的人，她就像一个小太阳，有着无限的活力，和她一起旅游，应该也会很快乐。”
　　“陆妍”眸光微闪，故作不知，笑着说：“来，下一个下一个！”
　　谢可微将惩罚卡翻过来给大家看，念道：“请和自己左手边的异性牵手三十秒。”
　　谢可微右手边是张明，左右边是李书华，但李书华与她同为Omega，左手边已经没有人了。要么就顺延到沙发最右边的程雪。
　　此时，张明站了起来：“程雪，可以换个位置吗？”
　　程雪虽然来的时间不久，但她可以看出，谢可微和张明是锁死的状态，外人是很难介入，于是她点了点头：“可以。”
　　张明离开位置后，谢可微身边就留出了一个空位，程雪干脆坐在了那个位置上。
　　于是，谢可微就走过去和张明牵了三十秒的手，最后干脆在张明身边坐下。
　　众人都一副“我懂”的表情，一齐往左边位置挪了挪。
　　“陆妍”扑哧一笑：“来，下一个！”
　　孙云洲无奈将自己抽到的惩罚卡展示出来：“如果去玩密室逃脱，在场的嘉宾里，你会选哪两位？请一手牵一个。”
　　“选一位就够难了，居然是两位！”孙云洲故作惊慌地掐自己的人中，“感觉快要昏过去了！”
　　“陆妍”开玩笑似的说：“不至于吧？密室逃脱，选个胆子大的不就好了？我胆子就挺大的，选我吧。”
　　“好！陆妍一个，还有一位……我就选许总吧！许总应该胆子挺大的吧？”孙云洲笑嘻嘻地问道。
　　许廷轻抬眉梢：“还好。”
　　“你看这不就选好了？”“陆妍”主动地伸出手。
　　孙云洲笑着握住“陆妍”的手，另一只手朝着许廷伸出手。
　　许廷缓缓站起来，虚握住孙云洲的手。
　　沈素坐在沙发上，一边嗑瓜子，一边默默吃瓜。
　　好刺激啊……
　　颜露转过头静静地看着沈素，不经意见，看见了慕容芷望向沈素的目光，心中升起一股危机感。
　　一开始，她想在节目立个高冷自闭的人设，最后一个人。
　　但是沈素的攻势令她打破了这个人设，但现在，又出现了另一个与她同款长相的Omega，甚至和沈素认识。
　　她不禁怀疑起自己的优势在哪？
　　三人大概牵了三十秒，自觉地松开了。
　　“陆妍”摸了摸脑袋：“没想到我一个看戏的也被卷入其中。”
　　孙云洲哈哈大笑：“还不是自找的？”
　　“陆妍”无奈地叹了口气：“也是。”
　　颜露拿出自己抽到的惩罚卡，念道：“做出喜怒哀乐四种表情。”
　　慕容芷笑着提议：“这惩罚也太轻了吧？作为第四头狼，得再抽一张惩罚卡吧？”
　　“陆妍”看热闹不嫌事大：“对对对！”
　　“好吧。”颜露应下了，于是又从“陆妍”手里抽出一张牌，看见上头的内容，瞬间涨红了脸。
　　“咦？写了什么？”慕容芷好奇地问道。
　　“陆妍”挑了挑眉，贴心地问道：“要不我来念？”
　　“好，麻烦了。”颜露将惩罚卡递给“陆妍”，自己则是捂住自己的两颊。
　　“呀！玩那么大吗？”“陆妍”故意不念，卖起关子来，“这真的可以吗？咱们节目还没结束呢！”
　　慕容芷听到“陆妍”这么说，顿时间有些不安：“是什么啊？”
　　其他人的好奇心也被调动了起来。
　　沈素温声道：“如果不太方便的话，换一张也可以的。”
　　“沈姐姐可不要太偏心了！”慕容芷撇了撇嘴。
　　“毕竟颜露也是被我骗了……”沈素挑了挑眉，“我补偿一下，应该也没什么问题吧？”
　　慕容芷一噎。
　　颜露红着脸道：“没关系的，我玩得起，陆妍你念吧。”
　　“陆妍”点点头：“那我念了！请选择在场的一位异性，单膝下跪求婚！”
　　“天呐——”
　　“太刺激了吧！”
　　“节目组也太会搞事情了！”
　　颜露抿了抿唇，朝着沈素伸出手：“沈老师，你是演员，可以配合我演这一出戏吗？”
　　沈素露出一个笑容，指尖抚过颜露的掌心：“乐意之至。”
　　眼神在空气中交汇，暧昧的气氛似乎在渐渐漫开，颜露握紧了沈素的手，拉着她来到一个比较宽敞的地方。
　　颜露迟疑了片刻：“可是我没有戒指……”
　　沈素立刻拿下自己食指上的戒指，笑吟吟地说：“就这个吧。”
　　“好。”颜露接过戒指，单膝下跪，“你愿意嫁给我吗？”
　　这还是沈素头一次被人求婚，幸福感快要冲昏了她的头脑，她立即答道：“我愿意。”
　　颜露正要将戒指戴回食指，却被沈素小声提醒了一句：“无名指。”
　　颜露乖觉地将戒指戴进沈素的无名指中。
　　这时，慕容芷已经站了起来，脸色有些难看，她注意到沈素朝着她看过了，立刻调整了一下表情，笑着说：“沈姐姐也太好吧，做戏还做全套，真敬业，不愧是演员！”
　　颜露不自觉地眸光一黯，是啊，只是一次大冒险，一场戏，她刚才好像当真了。
　　沈素轻轻拍了拍颜露的肩膀以示安抚，她莞尔一笑：“那我还是留了一手的，不然，求婚现场怎么能没有亲吻呢？”
　　说着，沈素的目光落在颜露的嘴唇上。
　　慕容芷脸色一白：“但是节目明明规定了不能……”接吻。
　　“所以啊，我留了一手。”沈素目光渐凝，望向慕容芷的眼神中带着一丝威胁的意味。
　　慕容芷微抿嘴唇，没有说话。
　　“陆妍”连忙缓和气氛道：“颜露，你还有一个大冒险没做呢！可别想蒙混过关。”
　　谢可微温声说：“是啊，不过我记得颜露是演员，这个大冒险对于她来说应该不难吧？”
　　颜露点了点头：“那先来喜怒哀乐一个一个来。”
　　沈素不再将注意力分给慕容芷，而是目光灼灼地看着颜露，看着她从眼底铺满笑意到秀眉紧蹙再到眸光黯淡，最后一个清脆的笑声结束了这个大冒险。
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、张明和谢可微、孙云洲和许廷都是互投。
　　李书华投给“陆妍”。
　　“陆妍”、程雪投给孙云洲。
　　慕容芷投给沈素。
　　--
　　沈素第二天清晨看见信箱里的两封信，轻叹了口气，没想到会来慕容芷这个麻烦，她可不是个省油的灯。
　　她将信拿到客厅的沙发上看，颜露还是如往常一般，因为当天的事有所感触，比如昨天的信，她写了“感谢沈老师的配合，如果这不仅仅是一场大冒险就好了。”
　　颜露的信越来越直球了。
　　沈素不禁勾起唇角，她看着另一封信，迟疑了片刻，才缓缓打开——
　　“沈素，我已经不是小孩子，可不可以给我一个机会。别人能做到的，我一样可以。”


第193章 敌意
　　沈素合上信, 回到卧室，将颜露的信放在一个精美的礼盒里，而慕容芷的信, 她随手放在了抽屉里。
　　做完这一切，她便离开小屋, 前往机场, 坐上了前往A国的飞机。
　　因为她离开得早，没有遇上任何一人。
　　不过，颜露却在沈素的信里早已知晓沈素要出门一日，办点事情。
　　直到这天下午，慕容芷才发现不对。
　　她已经一天没看见沈素了。
　　她看了一眼最可能知道沈素行踪的人, 又立刻收回目光，看向了“陆妍”：“沈素平时都这么晚回来吗？”
　　“陆妍”摇了摇头：“不啊, 但是她今天有点事出去了，可能不回来住了。”
　　“什么？我怎么不知道？”慕容芷脸色微变。
　　“陆妍”耸了耸肩：“我也才知道，是颜露告诉我的。”
　　慕容芷再次看向颜露, 毫不掩饰眼中的敌意。
　　颜露当做没看见, 错过身去拿玻璃杯, 她拿起装了水的玻璃杯，正要离开这里，手肘却被一旁的慕容芷撞了一下。
　　玻璃杯摔了个四分五裂, 水溅到了颜露的小腿和拖鞋上。
　　“陆妍”看不下去了，冷声道：“慕容芷，过分了。”
　　颜露和慕容芷对视了两秒。
　　只见慕容芷委屈巴巴地嘟起嘴：“我不是故意的……”
　　“陆妍”亲眼看见慕容芷故意撞颜露。
　　这边发生的状况引起了其他人的注意，本来做饭的李书华、谢可微两人也抬起了头。
　　“没伤到吧？”谢可微踮起脚, 朝远处看了一眼，关切地问道。
　　颜露摇了摇头：“没有, 我去换个拖鞋。”
　　离开前，颜露深深地看了慕容芷一眼。
　　--
　　而另一边，沈素已经找到了白婳的住处。
　　她按响了门铃。
　　白婳打开门，有些疑惑地看向她：“你是谁？我们在哪里见过吗？似乎有些眼熟。”
　　白婳穿着朴素，衬衫配上甚至有些起球了。
　　沈素莞尔一笑：“我是谁不重要，重要的是，我是来和白小姐做一笔交易的。”
　　“交易？”白婳打量着眼前的明艳女子，微抿嘴唇，“可我不认识，你到底是谁？”
　　“我想做的交易，和你姐姐颜露有关。”沈素看着白婳脸色一变，笑着问道，“可以进去说了吗？”
　　白婳迟疑了片刻，最终还是点了点头。
　　她给沈素倒了一杯水，请她在沙发上坐下。
　　这个房间很小，卫生间大概只能容纳一人出入，厨房也很小。
　　沙发也只能容纳一人坐下，白婳搬了一张椅子过来，坐在沈素的对面：“是颜露让你来找我的吗？”
　　“不是，我是瞒着她过来的。”沈素摩挲着水杯，微眯双眸，“我希望我们今天的谈话可以保密。”
　　白婳依然疑惑：“所以，你到底想说什么？”
　　沈素缓缓说道：“我知道你手里握有一段视频和音频，是关于颜露的，你将这些交给我，我会给你应得的报酬。”
　　白婳瞳孔一缩，震惊地看着她：“你怎么会知道？颜露自己都不知道……”
　　“我怎么知道的不重要……”沈素顿了顿，“五百万，将这些交给你，你不能备份。”
　　“五百万……”白婳被养在颜家，虽然没有被亏待过，但她也从没见过那么多钱，她难以置信地看着眼前的女子，嘴唇翕动着。
　　沈素静静地望着白婳，双手抱胸，倚靠在沙发上。
　　“你想做什么？如果你想利用我对颜露不利，就算是一个亿，我也不会答应的！”白婳的话完全出乎了沈素的意料。
　　沈素的眼底流露出一丝错愕，难道这其中有什么隐情？
　　她调整了一下姿势，坐正身子：“当然不是，我只是想帮她拔除所有的隐患，而你手里的音频和视频，就会给她带来麻烦，五百万无法打动你的话，你开个价吧。”
　　“我不会给她带来麻烦的。”白婳攥紧了拳头，“我现在过得很好，不需要这笔钱，我也不会把东西给你，这是我能肆无忌惮地观察她的最后两样东西了。”
　　“现在不需要，或许以后会需要。”沈素也不勉强白婳，将自己助理的名片递给她，“如果后面遇到什么困难，可以给这个号码打电话。如果有人用钱买你手里的视频和音频，我永远都出两倍以上，你尽可以放心，只要你不站在颜露的对立面，我们就不是敌人。”
　　沈素站了起来，转身就要离开，却被白婳叫住：“你到底是谁？”
　　“颜露未来的女朋友，如果你叫我一声嫂子，我可以将见面礼给你。”沈素拿出一张卡，笑吟吟地看着白婳。
　　白婳脸色微变，看向沈素的目光里带着一丝难掩的敌意：“不可能！”
　　“为什么不可能？她跟你承诺过什么吗？你们现在没有分手吗？”沈素转过身，逼近白婳，眼神犀利。
　　白婳下意识后退了一步：“你果然什么都知道……”
　　“白小姐，你是不是觉得，颜露会惯着你一辈子，无论你做什么，无论你怎么伤害她，她都会原谅你？”沈素盯着白婳那双杏眼，忽而一笑，“我反悔了，我突然不想走了，把东西拿出来吧。”
　　沈素又在沙发上坐下：“一千万，视频、音频，以及你需要忘掉她这个人，永远都不要联系她。”
　　“你说得对，她不会永远惯着我的……”白婳像是陷入了沉思，她沉默了半晌，又问道，“那你为什么突然加价？”
　　沈素双腿交叠在一起，悠悠地说道：“我是个很怕麻烦的人，我宁愿花钱解决事情，也不希望给我喜欢的人带来任何的隐患。五百万或是一千万，两个条件我都说过了，你自己选吧。”
　　让沈素改变主意的是白婳得知沈素身份后的反应——白婳对她有敌意。
　　人在嫉妒之下，加以旁人的金钱诱惑，说不定就会做出理智状态下无法做出的选择。
　　就连颜露都已经放下白婳了，她又何必在意白婳的感受？
　　沈素见白婳不说话，接着说道：“别说你什么都不想选，你应该已经心动了吧？只是舍不下颜露，觉得你们还有希望。那我明确地告诉你，你们不可能了。你们分手是因为不可调和的矛盾，不是吗？”
　　过了半晌，白婳终于出声了：“我答应你……五百万。”
　　有了五百万，她就不用再勤工俭学，她可以专注于自己的学习。
　　她不会让感情成为自己的绊脚石。
　　“东西拿出来吧。”沈素伸出手掌。
　　“好。”过了一会，白婳将U盘递给她，“都在里面了，我没有备份。”
　　沈素从沙发上了站了起来：“钱会在三天内打到你的账户，如果后续有人找你买这个U盘，你就先兜住他，我会有额外的报酬。”
　　“你们还没在一起吧？”白婳蜷缩起手指，试探地问道。
　　“我们牵过手了，还同居了。”沈素莞尔一笑。
　　白婳缓缓闭上眼：“你走吧，我不想再看见你，答应你的事，我会做到的。”
　　沈素也懒得和白婳废话，转身离开了这个地方。
　　她在车里打开电脑，将U盘插进去，看了一下前世被爆出来的视频。
　　这个视频应该是白婳自己站在外面偷拍的。
　　“你说，是你主动要和白婳交往的？”视频里出现的是一个穿着白色T恤，蓝色牛仔裤的女Omega的背影，应该是颜露的母亲，正拿着鸡毛掸子打她。
　　“是我主动的，我喜欢她。”颜露的目光坚定不移。
　　“啪——”颜母重重地打了颜露一巴掌，气得脸都红了，“你这让我和你爸爸的脸往哪搁？你知不知道邻里要是知道，你和家里的妹妹好上了，会怎么说你？”
　　颜露说：“爱怎么说怎么说，日子是自己过的，跟他们有什么关系？”
　　颜母指着颜露，气愤地说：“你……分手！快点分手！我不同意你们在一起！”
　　“我不会分手的。”
　　视频到这就戛然而止了。
　　沈素点开音频，里面传来颜母和白婳的说话声。
　　“婳婳，是露□□你的，是吗？”
　　“我……”
　　“没关系的，妈妈会好好教训她的，你之前不是想出国留学吗？妈妈早就给你准备好了学费，你不想去吗？”
　　“妈妈，姐姐对我挺好的。”
　　“她对你好，是应该的。”
　　音频到这就没了。
　　沈素合上电脑，垂下眼睫，其实这两段证据都不算太致命，关键在于白婳的添油加醋。
　　但愿这事已经被五百万摆平了。
　　她顺便在A国的首都拍了几张照片，买了几样纪念品，准备带回去送给小屋里的人。
　　因为比较晚了，沈素就在A国沈家的庄园里住了一晚。
　　这天晚上，沈素做了个梦。
　　是白婳的视角。
　　白婳低着头，看着地上的人影，说道：“妈妈，你让我考虑一下，好吗？
　　这是白婳对颜母提出的留学作出的回答。
　　画面一转，白婳坐在了一个狭窄的出租屋的床上，她抬头看着颜露为她倒牛奶的身影，窗外的天已经黑了。
　　“给。”颜露将牛奶递给她。
　　“我不想喝了。”白婳偏过头，“我想喝奶茶。”
　　颜露放下牛奶，点了点头：“好，我给你点外卖。”
　　“不要，我要你亲自去给我买。”白婳说。
　　颜露二话不说答应了：“好，我去给你买。”
　　光影流转间，沈素又看见了酒吧迷乱的灯光，耳边仿佛有躁动的音乐。
　　她能感觉到，白婳此时的内心是十分浮躁不安的。
　　白婳眼前就坐着一位清纯的女Omega，她挑起对方的下巴，盯了一会，走到她的身后，指腹在女Omega的阻隔贴处摩挲着：“可以闻一闻你的信息素味吗？”
　　女Omega轻笑了一声：“好啊。”
　　白婳微微揭开一点阻隔贴，在她的脖颈间闻了闻：“好香，和她的信息素味很像。”
　　女Omega覆盖住白婳落在她腰间的手：“要不要……”
　　“让我再闻一会好吗？”白婳趴在她的肩头，沉默了许久，才道，“好了，我走了。”
　　女Omega眼神中略过一丝错愕。
　　白婳就这样沾着别的Omega的信息素味和一身酒味回到了颜露的出租屋。
　　她踉跄着走进门，观察着颜露脸上的表情，露出一个笑容，她伸手抱住了颜露：“你吃醋了，对吗？”
　　“你去哪了？”颜露的眼底略过一丝刺痛，将人圈在怀里。
　　“爸妈不同意我们在一起，我好怕……”白婳将头靠在颜露的肩头，“你不会放弃我的，对吧？”
　　颜露垂眸说道：“我不会的。”


第194章 身败名裂
　　一道刺眼的光照了进来, 沈素从梦中醒来，她揉了揉眉心，捋了一下思路。
　　她大概明白了。
　　原来双方都不想分, 但是白婳没有安全感或者又因为别的原因，以各种方式去确认颜露的爱。
　　之后的那段时间应该对双方来说都是折磨, 最后是颜露提了分手。
　　沈素从床上起来, 让周时将她的机票改签至两个小时后。
　　她想再去见白婳一面。
　　--
　　白婳走到学校门口，看见了站在那的沈素，微微一怔。
　　沈素走上前：“我是来找你的。”
　　“我知道。”白婳微抿嘴唇，”你还有什么事吗？”
　　沈素说：“想问你一些事。”顺便获取更多信息。
　　“可以快一点吗？二十分钟后我就要去上课了。”白婳看了一眼自己手腕上的表。
　　“当然，我只有两个问题。”沈素两手插在兜里, 眸光微闪，缓缓问道, “当初是你先产生分手的念头，对吗？你是故意逼颜露和你分手。我想听实话。”
　　白婳沉默了半晌：“是，但也如你所说, 我和她迟早会分手, 我不想主动提, 所以逼她提。”
　　沈素眸光微沉：“原因。”
　　“重要吗？”白婳歪了歪头，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，“因为我不想和她陌路。”
　　因为不想分手, 所以逼颜露分手，使颜露心中有愧，这样来日，她从国外回来, 她们说不定还有机会破镜重圆。
　　沈素明白了白婳的话外之意，但她不理解。
　　白婳幽幽地说：“更何况, 我和她走到那一步，也不全是我的错，她又何尝不是在挣扎呢？我只是添了一把火。”
　　令她没想到的是，事情的发展远远超出她的想象，她以为的温柔暖心姐姐，也有不为人知的黑暗的一面。
　　她话音一顿，看了沈素一眼：“可惜，我输了。我高估了她对我的爱。我以为她会等我的。”
　　毕竟当初用尽了手段想将她留下来。
　　沈素张了张嘴，最终什么也没说。
　　她还能说什么呢？
　　问白婳为什么要在前世逼死颜露？
　　这个时候的白婳，似乎还没有到无可救药的地步。
　　是什么使她走到前世那一步的？
　　沈素想不明白，便不再去想，总归视频和音频已经拿到手了。
　　她看着白婳走远后，也转身离开。
　　沈素是早上十点多回小屋的，她进门的时候，正好看见“陆妍”坐在沙发上。
　　“沈老师？你总算回来了！”“陆妍”朝着沈素挥了挥手。
　　“我给你们买了纪念品。”沈素提着满满一袋，将东西放在玄关，换好鞋才过来。
　　“这是给你的，是耳机。”沈素将礼盒递给她。
　　“陆妍”揽过沈素的肩膀，小声地说：“既然沈老师给我带了礼物，那我告诉你一件事，你不在的时候，慕容芷有意地去为难颜露了，故意撞她，害得她摔碎了杯子，幸好人没事……”
　　沈素目光一凛：“她果然藏不住了。”
　　“陆妍”微微一怔：“什么？”
　　沈素环顾四周，对上最近的一个摄像头，打了个手势。
　　“陆妍”看不懂沈素的手势是什么意思，脸上的疑惑更重了。
　　“接下来的话，不会在节目里播出。”沈素压低声音说道，“可以麻烦你帮我一个忙吗？”
　　“陆妍”点了点头：“沈老师请讲，能帮的我一定帮。”
　　沈素轻声道：“盯紧慕容芷，如果我不在，尽量不要让她接近颜露。”
　　“陆妍”想起来昨天的事，她在慕容芷的脸上看见的恶意，于是答应了：“好。”
　　“慕容芷就是一只温室里的花朵，从小被娇惯着，她想得到的东西，她就一定会去要到，哭、闹、抢，只要能得到她想要的东西，她会不择手段。她是冲着我来的，她应该是通过某种渠道，得知我参加了节目，然后跟了过来。若她安分守己也就罢了，可她偏偏去惹颜露。我不会让慕容芷在这个节目待太久的。”
　　沈素目光渐凝，心中有了主意。
　　虽然很久没见了，但从细枝末节的地方可以看出，慕容芷一点也没变。
　　“我礼物先放这里，到时候晚上再发吧，说不定今晚就见不到慕容芷了。”沈素勾起唇角，将原本准备给慕容芷的礼物丢进垃圾桶。
　　她去了庭院里没有摄像头的地方，给助理打了电话：“去查一下慕容芷有没有干过什么不太好的事，查到之后发我邮箱。”
　　沈素挂断电话后，回到小屋，正好看见刚要出门的谢可微和张明。
　　看见沈素来了，张明下意识收回了覆在谢可微腰间的手。
　　谢可微冲着沈素莞尔一笑：“沈老师，你回来了？”
　　沈素微微颔首：“我给你们准备了礼物，下班来拿吧。”
　　“谢谢沈老师。”张明和谢可微异口同声道。
　　谢可微迟疑了片刻，提醒道：“慕容好像在客厅……”
　　“谢谢。”沈素淡淡一笑。
　　她走进小屋，慕容芷就朝着她扑过来：“沈姐姐！你总算回来了，我想死你了——”
　　沈素瞥见站在不远处的颜露，一个错身，慕容芷差点摔了。
　　沈素当做没看见，径直走向了颜露：“我送你出门吗？”
　　慕容芷气得后槽牙咬得咯吱响。
　　颜露今天本来是不用出门，但她瞥了一眼慕容芷，点了点头。
　　于是两人当着慕容芷的面牵着手离开了小屋。
　　颜露坐在了副驾驶上，系好安全带，小声地问道：“这样是不是不太好？真的不用装一下吗？”
　　“不用，慕容芷很快就会离开这个节目，和她相关的画面都会被剪掉。”沈素目光一凛，启动汽车，“她总要为自己做过的事付出代价。”
　　颜露抿了抿唇：“那我们现在去哪？”
　　“你想去哪？我送你去。”沈素问道。
　　颜露迟疑了片刻，才说道：“我原本是要去看看我父母的，但是他们不知道我在录恋综……”
　　“没关系，那一段可以不拍。”沈素温声说道。
　　“好。”
　　沈素根据颜露提供的位置，在一家老小区前停车，车开不进去，沈素只能停在小区外。
　　颜露解开安全带，转头看了一眼沈素，发现她没有任何动作，小声地问道：“你不和我一起吗？”
　　沈素微微一怔，心想，现在见父母是不是太早了？
　　她莞尔一笑：“我也没带什么见面礼，下次选个更正式的场合见面吧。”
　　颜露看了一眼时间：“现在正好是饭点，一起上来吃个饭吧，没关系的，我父母并不反对我交朋友。”
　　他们只是有点好面子。
　　“下次吧，我等会可能有事要办。”沈素顿了顿，“我下午四点左右来接你？”
　　“好。”颜露眼底略过一丝微不可察的失望，她关上车门，朝着小区里走去。
　　这时，沈素的助理给她发消息了。
　　“沈老师，我查出来一件事，发您邮箱了。”
　　沈素便用手机打开邮箱，看了一眼最新的邮件。
　　她目光一凛，眸中略过一丝寒意。
　　她原本以为慕容芷只是骄纵，最多欺负人，没想到，她竟然能做出这种事，实在是太恶毒了！
　　慕容芷初中的时候去同学家玩，看上了同学家的猫，想带走，同学不同意，她当着同学的面把猫摔死了。
　　慕容芷家里有钱，赔了点那位同学钱，这事就和解了。
　　助理又给她发了消息：“那位受害猫的主人想要联系您，您看可以给她联系方式吗？”
　　沈素回复：“可以。”
　　很快，她就接到了一个通话：“你好，我是宋婉宁，现在有时间见一面吗？”
　　“当然可以，你在哪个位置？”沈素勾起唇角，她当然希望事情越快解决越好，看到慕容芷的新消息，她真是再也不想看见这个人了。
　　宋婉宁：“我已经将定位发给你的助理了，他应该已经转发给你了。”
　　沈素看了一眼手机，助理果然给她发了定位，而且定位很近，就在附近的咖啡厅。
　　“五分钟后到。”沈素挂断了电话，启动汽车，朝着目的地驶去。
　　她停好车，走进茶餐厅时，刚好五分钟。
　　一位坐在角落的女Omega朝她招了招手：“在这！”
　　助理将宋婉宁的照片发给她看过。
　　是一个温婉秀丽的Omega。
　　她坐在了宋婉宁的对面，对方递给她菜单：“不知道你喜欢吃什么，所以没有贸然点菜。”
　　“你好，我是沈素。”沈素和宋婉宁友好地握了握手。
　　“我知道你。”宋婉宁当时一眼就认出来了，她弯起眉说，“你比荧幕里的样子还要好看。”
　　“谢谢。”沈素顿了顿，她拿着菜单，画了几个勾后，将菜单递给宋婉宁，说道，“我们直奔主题吧。”
　　“好，我说一下慕容芷的情况。”宋婉宁低着头，也在菜单上选了几个菜，将菜单递给服务员，“暂时想点这些。”
　　服务员：“好的。”
　　等服务员走了，她拿起桌上的柠檬水，喝了一口，不自觉地眼眸一黯：“初中的时候，我和慕容芷曾经是同桌，关系还算不错吧。那天我邀请她来家里玩，然后她很喜欢我的猫，问我能不能给她。我拒绝了。然后我一不留神，她就把我的猫摔死了，还一脸无辜地说自己不是故意的。可是我看小猫的死状，那怎么可能是无意的，而且监控里都拍到了，她就是有意的！”
　　沈素见宋婉宁的眼角流出泪水，递上纸巾，放缓声音，问道：“然后呢？这件事是怎么处理的？”
　　“慕容芷家中有权有势，我家不如她，她自然是用权势摆平这事，赔了不少钱。可是我的小橘再也回不来了呜呜……”宋婉宁抽泣着说，她自己从桌上抽了纸巾擦了擦眼泪，“从前我爸妈做生意，仰仗他们家，但现在我截然一身，光脚的不怕穿鞋的。你联系了我，我就知道机会来了。”
　　沈素微眯双眸，沉声道：“既然她喜欢用钱、权势解决问题，那我们就将声势造得大一点，以彼之道还施彼身，用钱权推波助澜，让她身败名裂！”
　　“我需要做什么？”宋婉宁问道。
　　沈素朝着她招了招手，宋婉宁凑近她认真地听着沈素的计划。
　　听完计划，宋婉宁点了点头：“这个计划什么时候开始？”
　　沈素说：“今天开始。”她一刻也不想等了。
　　这天下午，网上爆出一段视频，是慕容芷摔猫。
　　然后就有人爆出了慕容芷的身份，这件事很快上了热搜，实时里都是在骂慕容芷的。
　　--
　　在小屋里的慕容芷还不知道这事，惬意地坐在沙发上。
　　“陆妍”看见网上爆出来的新闻，嫌恶地瞥了慕容芷一眼，往旁边坐了坐，离慕容芷很远。
　　接着，慕容芷接了个电话。


第195章 第三次约会选择
　　慕容芷眉头紧锁：“喂？什么？我什么时候干过这种事？污蔑！是污蔑, 快点澄清！什么视频？视频发给我看看！”
　　她看了一眼沙发上一言不发的“陆妍”，离开了客厅，走到庭院里。
　　她坐在秋千上, 将助理发给她的视频点开，她这才回忆起来, 好像是有这件事, 但不是用钱摆平了吗？那个时候也没视频了。
　　她立即给助理打电话：“联系发出这个视频的人，她要多少钱都给她，让她把视频删了，就说视频是合成的。”
　　助理支支吾吾地说：“视频是沈家那边发的。”
　　“沈家？沈素？”慕容芷有些错愕，“她怎么会知道？”
　　慕容芷挂断与助理的通话, 立即播给沈素，但是沈素没有接, 她好像被拉黑了？
　　她的父亲又给她打了电话：“你人在哪？快点回来！”
　　慕容芷小声地说：“我在录恋综呢！不能随便退出的。”
　　“有什么不能退的？你给我快点回来，别再外面丢脸。”她的父亲厉声道。
　　慕容芷说：“没关系的，就是个小风波, 我自己就能解决。”
　　“解决？你拿什么解决？给那些媒体送钱就能解决这些问题？”她父亲嗤笑一声, “你知不知道现在事情已经发酵起来了, 不是水军，是活人是在骂你，你压得越狠, 受到的反噬越大，你以为这样，你还能去录什么节目？就算你现在录了，后期也全都会被剪掉, 还增加了节目组的工作量，我还得给节目组赔钱, 别在外面丢人了，赶紧回来。”
　　慕容芷耷拉下脑袋。
　　她父亲很少对她这么严厉，看来这次是真生气了，连他都帮她，她只能离开这里了。
　　她没有什么好整理的东西，也不跟“陆妍”打招呼，径直离开了小屋。
　　--
　　沈素和宋婉宁谈话结束后，就将她送回家了。
　　临别前，宋婉宁看向沈素：“谢谢你，如果是我一个人，我肯定不敢做这个事。”
　　“不客气，我也有自己的目的。”沈素颔首微笑。
　　看着宋婉宁消失的身影，沈素才启动汽车离开，她先去甜品店买了冰淇淋泡芙，然后将车重新停在颜露家的小区楼下。
　　时间卡得刚刚好，正好四点。
　　两分钟后，颜露朝着车停的放向走去，沈素亲自给她开了门。
　　颜露坐上副驾驶，系好安全带，欲言又止道：“慕容芷的事……是你爆出来的？”
　　在颜露面前，沈素当然不会避讳：“是我。”
　　“那她会不会报复你？” 颜露抿了抿嘴唇，“我看她被扒出来的个人账号底下有上万条骂她的，她似乎不像是宽容大度的人。”
　　“她不敢。”沈素将冰淇淋泡芙递给颜露，“给，特意给你买的。”
　　“谢谢。”颜露拿出一个冰淇淋泡芙，小口地咬着，外边是酥皮，里面是甜而不腻的动物奶油。
　　“就算她被骂上万条，小猫也不能复活了。”沈素眼底略过一丝寒意，骤然攥紧了拳头。
　　颜露轻轻覆在沈素的拳头上，小声说道：“希望小猫是回喵星幸福快乐地生活了……至于那些虐待小动物的人，迟早有一天会有报应的。”
　　“对。她会有报应的。”天若不收了慕容芷，那便由她来收，她当即给自己的父母发消息，托他们调查慕容家的事。
　　一个习惯用过权势解决问题的家族，总会留下什么把柄。
　　“走吧，我们回小屋。”沈素启动汽车，开回了小屋的停车场。
　　她下车后环顾四周，发现慕容芷的车已经不在了。
　　“应该已经走了。”沈素牵起颜露的手，走进了小屋。
　　颜露低眸看着两人交握的手，掌心温度交汇的刹那，她的心好像也被什么东西填满了。
　　这天晚上，大家一起在庭院里吃烧烤，庆祝慕容芷离开小屋。
　　“没想到她是这种人，第一次见她的时候，我还觉得她挺乖的。”李书华挠了挠头道。
　　“陆妍”挑了挑眉：“在沈老师面前是挺乖的，在其他人面前就不一定了。不过这种装出来的东西，不可能装一辈子的，看，这才几天，她的狐狸尾巴就露出来了。”
　　“我开始就看出来了，她没有表面看上去那么乖巧可爱。”许廷清了清嗓子，说道。
　　孙云洲站在许廷身边，看着他烤串，笑着说：“你这不是马后炮吗？怎么不早点说。”
　　“陆妍”的目光在孙云洲和许廷间打转，笑吟吟地说：“就是啊，要不是她为难露露，我都不知道她嫉妒心这么强呢！不过，许总见多识广，肯定一眼就看出来了。”
　　李书华站在那给烤好的串串刷酱，时不时看向“陆妍”。
　　程雪靠在亭子边缘的柱子上，打量着四人，眉梢轻抬，她转身在长餐桌上坐下，对面的张明和谢可微都已经开始互相喂食了。
　　而沈素和颜露坐在不远处的秋千上，看着天上的繁星。
　　程雪弯起眉，露出一个恬淡的笑容，不是所有人都能得到圆满的，但现在这样也挺好。
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、张明和谢可微、孙云洲和许廷都是互投。
　　陆妍投给孙云洲，李书华投给陆妍、程雪投给孙云洲。
　　而沈素又做了一个梦，也是白婳视角的梦。
　　白婳出国后，拉黑了颜家所有的人。
　　然后开始自己勤工俭学的大学生活。
　　后来，她遇见了一个Omega，而这个Omega就是慕容芷。
　　在慕容芷的攻势下，白婳很快就沦陷了。
　　直到有一天，她听到自己的卧室里响起了那段视频和音频的声音——慕容芷发现了。
　　慕容芷笑着问道：“你是因为我和她像，所有才和我在一起的呀？”
　　白婳立即否认：“不是。你是你，她是她，你们是截然不同的两个人。”
　　“那你为什么还留着这段视频？是怀念吗？”慕容芷问道。
　　白婳说：“不是。”
　　“别急着否认，你知道吗？你的姐姐参加了一个恋综，名气大涨，她会有很多钱，而你却还在这里勤工俭学，你不觉得很亏吗？”
　　白婳低下头：“这是我自己选的路。”
　　“你看着她和别人走在一起，你甘心吗？”慕容芷顿了顿，轻笑了一声，“如果我是你，我一定毁了她。”
　　白婳愣愣地看着慕容芷：“毁了……她？”
　　慕容芷的眼里闪烁的恶毒而兴奋的光：“你说你喜欢的是我，好，我相信你，不过，你要将这些公之于众，并且录个视频，说之前的一切都是颜露骗你的。”
　　白婳的内心是痛苦而纠结的，她小声说：“我可以把视频和音频全部删掉，也能证明，不是吗？”
　　“我给你三天机会。”语罢，慕容芷转身就走了。
　　沈素猛地从梦中醒来，耳边传来均匀的呼吸声。
　　“陆妍”还在睡觉。
　　她缓了口气，将从梦中获取的信息捋了捋。
　　所以慕容芷是白婳黑化的催化剂吗？
　　沈素连忙呼叫系统：慕容芷现在在哪？
　　系统：晚上好亲亲，慕容芷还在国内呢！
　　沈素沉默了片刻，说：如果慕容芷出国了，或者和白婳有任何接触，通知我一下。
　　系统：好的呢亲亲。
　　--
　　周五，导演又发布了新一轮的任务。
　　有四位嘉宾可以在黑板上写下自己要去的地点和时间，不一定得是周末。
　　其他没写的嘉宾可以任意选一个，每一个项目不限人数。
　　无论是Alpha还是Omega都能在黑板上写，也不要求项目写完才能选，先到先得。
　　沈素走到黑板前的时候，已经有两个人写了。
　　一个写的是“看演唱会”，时间在周日晚上。另一个是“看漫展”，是在周日下午。
　　沈素琢磨着这两个应该都不是颜露写的。
　　并且第一个项目已经有人写上自己的名字了——谢可微、孙云洲、“陆妍”。
　　于是她在黑板上写下了自己的安排：“看日出与日落。时间：周日晚上与周一清晨。”
　　她想，颜露应该能认出来这是她写的吧？
　　毕竟在江南的时候，颜露还说过想看日出和日落的。
　　沈素写完后便离开了这个地方。
　　周六下午的时候，所有人都已经做好了选择。
　　去看演唱会就是沈素之前看到的三个人，再加上写的人。
　　去参加漫展的，除了写的人，还有程雪。
　　沈素写下的日出日落只有颜露写了。
　　最后一行是看电影，日期是周日下午，没有人写。
　　沈素面露疑惑，最后一个人写的时候大概能看到，人都在前面三项里了，他如果不加入，那一定是一个人。
　　她看到的时候，包括她，总共有六个人动过笔了，留给最后一行的人的机会也不多了。
　　沈素也看不出来第四个是谁，也懒得想，她得好好准备一下周日晚上的露营了！
　　--
　　周六晚上，沈素和颜露、张明和谢可微依然是互投。
　　孙云洲投给许廷、“陆妍”投给孙云洲，李书华投给“陆妍”，许廷投给了沈素，程雪投给了李书华。
　　感情线相当复杂。
　　--
　　沈素早上起来看见自己受到的两封信，眼皮一跳。
　　第一封是颜露写给她的。
　　“预祝我们旅途愉快~”
　　第二幅是许廷投给她的，是一个笑脸。
　　沈素松了一口气，还好只是当了个工具人。
　　看完信，她便在餐厅等颜露一起吃饭。
　　颜露是最早下来的人，她走到楼梯口，就看见了坐在那的沈素，朝着她挥了挥手，小跑着过去，坐在她的身边。
　　“等我很久了吗？”颜露看了一眼已经盛好的海鲜粥，探了探碗的温度，刚刚好。


第196章 日出与日落
　　沈素见到颜露, 不自觉地弯起眉：“没有，你来的刚好。”
　　两人便一起吃了早餐，然后在庭院里逛了逛。
　　回来的路上, 她们碰到了李书华和程雪。
　　两人笑着和她们打了招呼：“我们出门了，拜拜。”
　　“拜拜——”
　　颜露双手抱胸, 笑意盈盈地看着走远的两人：“我感觉他们之间说不定也能擦出火花？”
　　沈素想起小屋里明显的n角恋, 顿时有点头疼，于是点了点头：“但愿。”
　　下午四点，两人准备出门的时候，张明、谢可微、孙云洲和“陆妍”一行人。
　　刚好一辆车能坐下，要是再多两个人, 那就尴尬了。
　　沈素和颜露在半个小时后出门。
　　沈素带着颜露来了海边看日落。
　　绯色的光亮穿越重重云彩的缝隙，渗了出来, 肆意地洒落在海面上，远方的海平面浸透着温暖的夕阳。
　　绚烂美丽，如漩涡一般, 令人深陷其中。
　　就连摄像老师也拍了许久落日。
　　“沈老师, 原来你记得我说过的话。”颜露眼波微动, 感叹道。
　　“我记得。”沈素转头看着颜露的侧颜，夕阳勾勒出她清晰的脸部轮廓。
　　颜露穿着米白色一字肩长裙，肩带上点缀着碎钻, 在余晖的照耀下更加耀眼。
　　沈素不动声色地挪了一下位置，与颜露站得近了些。
　　两人的手指似是无意地触碰了几下，最后十指紧扣。
　　在他们身后拍摄的摄像老师激动地脸都红了：这是我不花钱就能看的？
　　“要不要我给你们拍几张合照？”摄像老师问道。
　　“好啊！”两人异口同声地答应了，然后相视一笑。
　　比心、捧脸等各种姿势, 都被她们试了个遍。
　　直到太阳彻底沉下去，天也渐渐暗了下来, 摄像老师说：“可以明天日出的时候再拍一组，现在光线暗了，我们又没有打光板，拍出来的效果差点意思。”
　　沈素说：“好，那我们回营地吧。”
　　两人在远处的草地上露营，这里是官方划的露营区，相对来说比较安全。
　　如果她们已经在一起了，沈素肯定只扎一个帐篷，但是毕竟还在拍摄，沈素便帮着颜露一起扎帐篷。
　　摄像老师拍完素材，两人便帮着她一起扎帐篷。
　　--
　　这天晚上，小屋里的投票发生了微妙的变化。
　　沈素和颜露不在，所以她们没有参与投票。
　　张明和谢可微不变，依然是互投。
　　程雪和李书华互投、“陆妍”和孙云洲互投。
　　许廷投给了沈素。
　　--
　　第二天，沈素定了闹钟，她一听见闹钟，就立即起来了，走出帐篷，转头就看见了颜露，两人相视一笑。
　　她们走到海边，远远地看着太阳渐渐从海平面下升起。
　　“好美。”颜露张开双臂，感受着舒服微凉的晨风。
　　沈素轻轻嗯了一声，惬意地眺望远方。
　　“你们现在要不要拍几张合照？”摄像老师看着初升的太阳，出声问道。
　　“好啊。”她们如昨天一样，比划出各种姿势，两人的默契度几乎是满分，只要沈素做出一个姿势，颜露就能做出对应的姿势。
　　“应该差不多了。”摄像老师笑着说道。
　　沈素做了个手势，示意摄像老师接下来就不要拍了。
　　摄像老师点了点头：“那我回营地看看素材。”
　　“好。”
　　见摄像老师走了，沈素才看向颜露。
　　“怎么了？”颜露眸中闪烁着疑惑的光。
　　沈素轻笑了一声：“就是有一些话，不方便在镜头前说，我想问……你还想演戏吗？”
　　“我想，但是一直跑龙套，我连温饱都很难保证。”颜露低下了头，“尤其是我爸爸手术后的康复费用。”
　　“其实你还是有很多基础的，不算是个纯新人，你需要有人帮你运作。”沈素顿了顿，“你要签公司吗？”
　　“如果是我刚出演那部电视剧的时候，也许还会有公司愿意签我，可我现在是查无此人的状态，怎么会有公司愿意签下我呢？”颜露的头更低了。
　　沈素轻轻拍了拍颜露的肩膀，温声道：“抬头看日出吧。”
　　颜露微微抬起头，眼波微动。
　　“我想签下你，就在我自己的公司，如果你答应，节目录制结束后，我就会给你找经纪人，然后签合同，我会对你日后的发展负责。”沈素顿了顿，“你可以好好考虑一下。”
　　“谢谢你，沈素，我会想清楚的。”颜露对上沈素明澈的眼眸，好像有一股暖流抚过心间，任何的烦恼与焦虑都给流水带走了。
　　看完日出，两人先回了营地收拾东西，然后开车回了小屋。
　　她们回来的时候，正好碰上了程雪。
　　“好巧，你们回来了？”程雪和她们挥了挥手，“玩得愉快吗？”
　　沈素笑着问道：“日出日落很美，要一起看看照片吗？”
　　程雪低头看了一眼时间，莞尔一笑：“现在恐怕没时间了，先不跟你们说了，等我下班再看。”
　　说着，程雪便小跑着去了停车场。
　　沈素和颜露去了小屋的书房，将合照导出到沈素的笔记本里。
　　“这些照片都很好看，先我们挑几幅，等录制结束了，就定在相框里吧”沈素看向颜露，弯起眉，眼底含着笑意。
　　“好。”颜露也露出一个笑，“感觉节目录制之后，我们要忙的事情好多。”
　　“所以你答应了？”沈素瞥了一眼摄像头，意味不明地问道。
　　颜露笑着歪了歪头：“既然是节目录制之后的事，那等录制结束我再给你答案吧，你说过的，是金子总会发光的，也不必急于一时。”
　　沈素点了点头：“好。”
　　“我们先挑吧！”颜露指向沈素的电脑屏幕。
　　两人挑完照片，存到一个文件夹里，看了一眼时间，十一点了，正好是饭点。
　　她们便离开书房，朝着厨房的房间走去，正好看见孙云洲和许廷正在玄关处穿鞋。
　　“嗯？你们什么时候回来的？”孙云洲穿好鞋抬起头，眼眸中有些惊讶，“我都不知道。”
　　“我们回来之后就去书房了，没看见也正常。”沈素笑着说，“你们这是要出去玩？”
　　“对啊！我和许总去看电影！”孙云洲一脸兴奋。
　　“走吧。”许廷低眸看着孙云洲，神色晦暗不明。
　　孙云洲转头和两人挥手告别：“拜拜——”
　　沈素和颜露也同他挥了挥手。
　　“要不去黑板那边看看？”颜露的心中正好奇呢，于是提议道。
　　“好。”沈素自然应下。
　　她们来到周日约会的那块黑板上，发现最后一行，许廷的约会项目多了个名字——孙云洲。
　　而许廷的约会时间也从原来的周日改到了周一中午。
　　沈素和颜露相视一笑，沈素说：“看来我们不在的时候，这里发生了一些事情。”
　　颜露点了点头：“等节目播出，我们就知道了。”
　　沈素嗯了一声，无论如何，前世的事，一定不会再发生了。
　　周一晚，节目组发布了新的规则，每位嘉宾都将代表自己过去的感情的物件放入盒子中，然后放进星空房。
　　被打开的玩家会收到信息，说明她的盒子已经被打开，东西是否被取走的情况。
　　慕容芷的搅局，打乱了他们原本的安排，他们只能增加新的玩法，增进嘉宾间的沟通和理解。
　　因为没有多余的房间，只能将这些盒子放在星空房里。
　　程雪来小屋比较迟，所以可以先行选择一个盒子打开，但之后还想再打开别的盒子，那就只能用七封信了。
　　沈素带来小屋的东西不多，坐在房间里想了很久，把什么放进盒子里呢？
　　“陆妍”刚才将什么东西揣在怀里，前往星空房了，等她回来，她也该放东西了。
　　十分钟后，“陆妍”回来了。
　　“你还不去吗？”“陆妍”见沈素没有动静，好奇地问道。
　　沈素单手支着脑袋：“该放的东西不在手边……算了，我明天再放吧，反正他们看盒子是从明天开始，我早点放进去就好了。”
　　“应该也可以，节目组也没说一定要今晚放进去。”“陆妍”打了个哈欠，坐在桌子前，拿出信纸，单手支着脑袋沉思了片刻。
　　沈素的信已经写好了，她又十分耐心地在信的反面画了两颗相偎相依的爱心，然后再去投信。
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、张明和谢可微、程雪和李书华都是互投。
　　“陆妍”投给了孙云洲。
　　孙云洲投给了许廷。
　　许廷投给了沈素。
　　--
　　第二天早上，沈素先去看了信箱，发现自己多了两封信，眉梢轻抬，心想，该不会又成工具人了吧？
　　打开信一看，果然，其中一封是许廷的，里面是个句号。
　　而另一封是颜露的。
　　“有你的日出和日落，好像更美了，希望以后还能和你一起看。”
　　沈素的眼底是止不住的笑意，她合上信，将信封收好放进盒子里，然后转身离开小屋，去商场里买了一个小兔子玉吊坠。
　　小兔子的各种挂坠她们之前都互相送过，她想将这个放在盒子里。
　　沈素一回家，就去了星空房，将小兔子挂坠放好。
　　到了这天晚上，她拿着七封信去看了颜露的盒子，里面是一把长命锁。
　　她忍不住思索，这把长命锁是谁的东西？是白婳的吗？
　　这时，她也收到自己的盒子被打开的消息。
　　长命锁是谁的并不重要，重要的是，她又有和颜露谈心、独处的机会了。
　　沈素走到颜露的卧室门前，敲了敲门。
　　颜露满眼笑意地探出头来：“我来啦！”
　　她也收到了自己代表过去的盒子被打开的消息，一猜便知，一定是沈素开的。


第197章 过往
　　“走吧。”沈素莞尔一笑, 朝着颜露伸出手。
　　颜露握住她的手：“你已经看到了，对吧。”
　　沈素嗯了一声。
　　两人一同去了花房，坐在木制长椅上。
　　沈素明知故问道：“所以长命锁是什么意思？”
　　她知道颜露的事是因为她有系统, 但她希望颜露能对她坦白。
　　“象征着我的上一段感情。”颜露微抿嘴唇，“我和她是从小就认识, 她甚至将她小时候戴的长命锁送给了我。”
　　沈素摩挲着自己的指腹, 缓缓问道：“她就是你之前真心话时说的初恋，对吗？”
　　“是，是我情窦初开时心动的人，如果没有父母的反对，我和她大概会一直走下去吧。”颜露低下了头。
　　沈素的心中升起危机感, 蹙起眉问道：“所以，如果你父母答应了你们的事, 你会吃回头草吗？”
　　“这个世界上没有如果，我也不想去假设什么，这样太痛苦了。”颜露转过头, 认真地看向了沈素, “你告诉过我的, 要往前看，我觉得你说得对，往前看要比不断的假设快乐很多。”
　　沈素垂下眼睫, 轻声道：“我曾经看到过一句话，生命可以忍受漫长无期的痛苦，但不能走上毫无希望的路。没有希望，那就是一条绝路。”
　　“沈素, 我看到希望了，谢谢你。”颜露认真地说。
　　两人相视一笑。
　　颜露拿出那根小兔子挂坠, 问道：“那这个呢？是你前女友送你的吗？”
　　“这是我送给我未来的女朋友的。”沈素上前一步，望着颜露明亮的双眸，温声说道。
　　对于骤然放大的脸，颜露的心跳陡然加快。
　　“那……”颜露顿时觉得掌心发烫，一时之间不知道该如何处理这枚挂坠。
　　还给沈素？她会伤心的吧？
　　留着？可是好像还没到大结局。
　　这跟官宣有什么区别？
　　沈素似是看穿了颜露的想法，笑着说：“没关系的，天塌下来，有我顶着，这枚挂坠你先拿着吧。”
　　“好，我会好好保管的。”颜露的脸像是红透了虾，她小心翼翼地捧着小兔子挂坠，“所以，你之前没有谈过恋爱吗？”
　　“颜露，遇见你之前，我没有谈过恋爱。”在别的世界的是陆妍，在这个世界的是颜露。
　　这个世界的沈素没有谈过恋爱，所以不算说谎。
　　沈素的目光坚定地看着颜露。
　　颜露问道：“就没有遇到过特别心动的人吗？”
　　沈素说：“遇到了。”
　　是“遇到了”，而不是遇到过。
　　颜露捂住自己的胸口，只觉得心脏好像要跳出来了。
　　她抬眼看了一眼摄像头，不能再说下去了。
　　“我们出去透透气吧。”
　　“好。”
　　她们走出花房，朝着客厅走去，却看见李书华的手心好像有什么亮闪闪的东西。
　　他看见她们过来，连忙蜷起手指。
　　沈素估摸着应该是从盒子里拿出来的东西，便只是和他打了个招呼，没有多问。
　　李书华见两人走了，再次摊开手，看着掌心的钻戒。
　　他的信不多，最多打开一个盒子。
　　之前他被“陆妍”的热烈所温暖，但是渐渐的，他发现，“陆妍”的温暖是对所有人的，而且“陆妍”在信中暗示过他了。
　　他其实还是贪恋那份温暖，即使不是独一份的。
　　后来，他和程雪一起去了漫展。
　　程雪给了他很多惊喜。
　　原来看起来温婉优雅知性的律师小姐，竟然和他一样，喜欢“二次元”。
　　程雪是一个比较慢热的人，她的温暖不是“陆妍”那样太阳般的热烈，而是舒服的温水，让他心甘情愿地被温水煮青蛙。
　　可这枚钻戒的出现，着实让他震惊了一把。
　　他思考了很久，最终去了程雪的卧室门外：“可以邀请你去星空房聊聊吗？”
　　程雪瞥了一眼李书华背在身后的手，眉梢轻抬：“好。”
　　两人都是第一次进星空房。
　　“想问什么就问吧。”程雪温声说着，合上星空房的门，在懒人沙发上坐下。
　　李书华点了点头，在她旁边的沙发坐下，小声问道：“你是被人求过婚吗？”
　　程雪转头看向李书华，莞尔一笑：“我结过婚。”
　　李书华虽然早就料到了，但听程雪这么一说，还是有些震惊。
　　“我可以问你和你前任的事吗？”李书华轻声说。
　　程雪笑了笑：“既然答应了和你来星空房，我自然是可以说的，你不用这样小心翼翼，就拿出你在漫展上的自信大方来。”
　　“好。”李书华坐直身子，问道，“你和你的前任是为什么分开？”
　　程雪十分平静地说：“她希望的是一个能陪伴她，与她形影不离的Alpha，而我与人交往喜欢保持一定的距离，她觉得我不爱她，于是我们分开了。”
　　“我也这么觉得，距离产生美，人总是要有自己个人空间的。”李书华顿了顿，“你应该也看到了我盒子里的东西。”
　　程雪点点头：“看到了，是一件cos服，似乎还是女装？”
　　“你会觉得奇怪吗？”李书华的声音不自觉地弱了下来，“我前任就是因为发现了我女装的事，和我分手了。”
　　程雪温和一笑：“不会，我会尊重伴侣的爱好，而且，我学生时代也出过cos，后来工作太忙，就出过了。”
　　两人便顺着cos的话题下去，聊了许久。
　　……
　　--
　　坐在餐厅喝牛奶的沈素和颜露收到了星空房开启的消息。
　　颜露捧着水杯，探出头看向客厅：“咦？李书华刚才还在这呢！难道是他？”
　　“大概是吧。”沈素将最后一口牛奶喝完。
　　等颜露喝完牛奶，两人才上楼，在楼梯上正好碰到了张明。
　　“原来你们在楼下啊！我就说，星空房里的肯定不是你们！”张明脚步一顿，“我是来拿耳机的，我的耳机掉在客厅了。”
　　沈素点了点头，解释了一句：“我和颜露刚才在餐厅吃东西。”
　　上了二楼后，两人互道晚安后，各自回房。
　　“陆妍”见沈素回来了，便跟她打了个招呼：“你总算回来了！你和颜露又去谈话了？”
　　“你们为什么都觉得是我和颜露？”沈素挑了挑眉，好奇地问道。
　　“陆妍”挠了挠头：“不知道，直觉吧。”
　　“其实还有两个人不在，李书华和程雪。”沈素靠在椅背上。
　　“陆妍”说道：“哦对，差点忘了他们，他们站在一起给我的感觉就是……很平，都是那种不是很闹腾的性子，没想到他们凑在了一块。”
　　沈素笑了笑，没有多说什么。
　　有时候，细水长流何尝不是一种幸福。
　　更何况，她们能看到的，只是一部分。
　　“滴——”沈素的手机振动了一下，她低头一看眉梢轻抬，“星空房又开启了？”
　　原本被搁置那么久的星空房，今晚的“行程相当满”。
　　“陆妍”走出房门，探出头来看了看，然后又缩了回头，眉眼间染上了些许愁色：“许廷和孙云洲去星空房了。”
　　“你不试试主动出击吗？”在沈素的眼里，“陆妍”一直是个比较主动的人。
　　“陆妍”叹了口气：“如果是之前，我可能会主动吧，但是现在我不太确定了，我不想……被拒绝。我现在连藏着嘉宾过去的盒子都没打开过呢……”
　　沈素拿出信纸，将信纸摊平，缓缓说道：“你的信应该够了的吧？”
　　“的确是够了……”“陆妍”伸了个懒腰，“算了，明天再看吧。”
　　沈素嗯了一声，开始安静地写信。
　　--
　　--
　　程雪与李书华从星空房出来的时候看见了朝着这边走来的许廷和孙云洲。
　　孙云洲笑着说：“好巧，我们俩正打算过来看看，你们就出来了。”
　　程雪眉梢轻挑：“看来让你们久等了。”
　　“还好。”许廷微微颔首。
　　“那我们先走了，晚安。”说着，程雪和李书华便走了。
　　孙云洲则和许廷一起进了星空房。
　　“你想问我什么？”许廷开口问道。
　　是孙云洲邀请他来星空房的，他原本说，星空房有人，去其他地方也可以。
　　但孙云洲觉得星空房有特殊意义，所以许廷便顺了孙云洲的心意，来了星空房。
　　“你的盒子里，为什么是一袋土？这有什么特殊含义吗？” 孙云洲拿出一袋土，好奇地问道。
　　许廷双手交叉在一起，凝视着那袋土，语气平静地反问道：“你猜不出来吗？”
　　孙云洲疑惑地挠了挠头，猜道：“难道是你的前任和你是青梅竹马？”
　　“不是。”许廷摇了摇头，目光悠远，“在我来京市前，我都是与土地为伴，我热爱滋养我长大的土地，如果非要有一个过去，那我的过去就是它。”
　　孙云洲没有听懂许廷话里的深意，反而眼前一亮：“所以你还没有谈过恋爱！”
　　许廷淡淡地嗯了一声。
　　“你就不好奇我的吗？我都收到消息了，我的盒子被打开了！”孙云洲笑嘻嘻地说。
　　许廷摩挲着指腹，缓缓道：“我大概能猜到，你盒子里放着你的毕业证，你的前任应该是你的校友？”
　　“啊……这都被你猜到了！”孙云洲惊叹道，“你也太聪明了吧！”
　　“时间不早了，我们回去吧。”许廷站了起来，语气平和。
　　孙云洲却觉得有些许不安，是他哪里说错了吗？
　　许廷抬手指了指墙上的钟：“十二点了。”
　　“是哦，不早了，晚安。”孙云洲敛起不安，露出一个笑容。
　　“晚安。”
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、许廷和孙云洲、张明和谢可微、程雪和李书华是互投。
　　只有“陆妍”落了单，投给了孙云洲。


第198章 不确定
　　第二天中午, 沈素终于收到了袁熙的回复：“我可以当导演，但是选角的权力，我应该有吧？”
　　沈素回复：“那正好, 我不用另外找选角导演了，选角的事你拿主意吧。双女主已定, 其他角色你看着找。”
　　袁熙：“除了你是女巫, 另一位是谁？”
　　沈素：“颜露。”
　　聊天框显示“对方正在输入中……”，过了两分钟，袁熙才回：“好，我没意见。”
　　沈素便将袁熙的事告诉萧蘅，萧蘅答应了。
　　一天之内收获了两个好消息, 沈素抑制不住内心的喜悦，喜上眉梢。
　　她坐着沙发上, 看着聊天记录，勾起唇角，忽而, 她的手机震动了一下。
　　有人查看了她的盒子。
　　但是盒子里的东西已经被颜露拿走了, 第二个人看的应该是空盒子。
　　会是谁呢？
　　十分钟后, 许廷走了下来，来到沈素面前：“聊聊吗？星空房。”
　　沈素诧异地看着许廷，磕磕巴巴地说：“如果你只是想聊聊你和其他人的感情问题, 可以不用去星空房的，不然……”
　　颜露要是知道会不开心的。
　　许廷微微一怔：“抱歉，是我疏忽了，那我们去书房谈谈吧。”
　　“好。”沈素点了点头。
　　两人便在书房面对面坐下, 许廷率先开口：“你应该收到过我好几次信，而且都是间断的。”
　　沈素单手撑着脑袋, 嗯了一声：“懂，工具人。”
　　“我感觉你在感情方面比较游刃有余，所以我才想着来问问你。”许廷说道。
　　沈素疑惑地问道：“那你开我盒子干什么？不会是想确认我在感情上游刃有余这件事吧？”
　　没想到，许廷还真点了点头。
　　沈素：“……”
　　脑回路真是清奇。
　　许廷继续说：“我看到盒子之后，我就猜到了，应该是已经有人拿走了，而且是你最想见的人。所以盒子里面是什么，我就不问了。”
　　沈素好奇地问：“所以，你想问什么？”
　　“在小屋的这些天，我的确对一个人有好感，但是我总觉得有一丝违和之处，我不知道问题出在哪，可能是代沟？”说到这，许廷皱紧了眉头。
　　“年龄相差大，人生阅历不同，对事物的感知就不同，有代沟也是一件很正常的事。” 沈素眉梢轻抬，她不觉得许廷会不知道这种事。
　　果不其然，许廷说：“你说的我都知道，但是，我现在真的不太确定，我是真的喜欢他，还是为了让自己在节目结束时不至于孤单一人，而产生了一种错觉。我也不确定，他是怎么想的。”
　　“那你有没有为他破过例？做过一些自己平常不会做的事？”沈素想起来这七个世界以来的自己，人总是会因为经历而不断地发生变化，就像一开始，陆妍是她的例外，到后来，已经成了习惯。
　　“破例？”许廷面带疑惑地反问。
　　沈素点点头：“是，许总应该是一个很自律、很有规划的人，对于自己的伴侣，心里大概是有理想型的吧？”
　　许廷揉了揉眉心，缓缓说道：“我自己这个人可能比较沉闷，所以我希望我的伴侣是活泼一点的，这可能是我有好感的一个原因吧。但是一切又在我自己划定的界限内，没有什么惊喜感，总觉得缺点什么。”
　　他顿了顿，似乎想到了什么：“也可能是聊天的问题，我和他在星空房里聊的时候，我这种怪异的感觉更加强烈了。有时候我觉得我在聊这一层的东西，他捉不到我的重点，他在讲另一件事情。”
　　“人生阅历不同对同一句话、同一件事做出的反应也是不同的。”沈素摊开手，莞尔一笑，“毕竟是许总你自己的感情，我就不出主意了。如果实在不知道怎么办，就顺其自然吧。”
　　“好，我知道了。多谢。”许廷像是想开了，露出一个轻松的笑容，“不知道沈小姐有没有什么需要我帮忙的地方，谈点生意也行。”
　　沈素站了起来：“的确有一件事，是关于投资电影的，不知道许总感不感兴趣？”
　　许廷诧异地看着沈素，似乎没料到她会真的谈生意。
　　“正好到了饭点，我们出去谈谈吧？”沈素笑着说道。
　　许廷迟疑片刻，点点头道：“也可以。”
　　多拉点投资，不亏。
　　而且据她所知，许廷之前没有接触过影视圈，应该比较好忽悠。
　　这一顿饭下来，沈素还真成功将许廷拉上了贼船。
　　为了避免颜露误会，在车上的时候，她特意和许廷提了一嘴：“咱们别一起进门，免得……”
　　许廷眉梢轻抬，别有深意地看了沈素一眼：“我无所谓，既然你提了，那就分开走吧。”
　　于是，许廷先下车，沈素在车里玩了一会手机，顺便告诉萧蘅和袁熙自己拉到一笔投资。
　　萧蘅：真棒！
　　袁熙：剧组有钱是好事，但是这个投资人会指手画脚吗？
　　沈素回复了袁熙：“不会，你可以自由发挥。”
　　沈素又看了几眼微博，发现有一条热搜向上蹿得很快——
　　#沈素露营
　　她点开一看，原来是看日出日落那天被路人拍了，那位路人恰好还是一位自媒体博主。
　　明珠山河V：嗷嗷嗷！周一早上的时候去露营，好像遇上了沈素，真人比镜头里还要好看！当时不敢上去。今天刚修好图，才放出来[舔屏][舔屏][舔屏]
　　配了九宫格。
　　沈素的那一张放在中间，而其他几张都是她自己的照片，正好都是看向中间那张图的。
　　顿时间，沈素有些许不适。
　　哪怕她猜到了，自己出门可能会被拍到，甚至跟颜露说过她不介意。但被人当垫脚石凝视的感觉，她还是觉得不太习惯。
　　为什么这么多年她都没有绯闻？
　　因为沈家上下打点过了，狗仔不敢拍她。
　　如果这位博主当时上来了，问她可不可以拍照或是合照，她当然不会介意，但她偏偏选择了偷拍，甚至放到了网上，还选择这样的排版方式。
　　就连和她住在同一屋檐下的李书华，也从未做出过偷拍这种越轨之举。
　　这位自媒体博主粉丝有几十万，她将沈素的图放出来，涨粉涨得更快了。
　　这种呼之欲出的意图，令沈素觉得非常不爽。
　　若是粉丝真的喜欢，情不自禁地发出了炫耀，她无所谓。
　　但很明显，这个博主是在拿她当工具人。
　　沈素甚至在她的最近关注里。
　　沈素当即联系了自己的经纪人：“洪姐。”
　　“网上的事我已经看到了，我已经在联系那位博主删图了。”洪姐顿了顿，“对了，你在节目录制是不是快结束了？之后要安排什么通告吗？还是再休息一段时间？”
　　沈素说：“我接了一部戏，具体的节目录制结束后我再和您详谈。”
　　“好，没问题。”
　　沈素挂断电话后，缓了口气，所幸那位博主来得迟，那个时候她已经在收露营的帐篷了。
　　那个时候她收得有些累了，就将口罩摘了一会，没想到就这一会，也被拍了。
　　沈素愣神的片刻，天上忽然下起了一场大雨，偌大的雨珠在挡风玻璃上蜿蜒而下，她低头看了看，前面没有雨伞，于是回过头张望了一下后座，也没有伞。
　　沈素兀自叹了口气：“早知道早点回去了，也不至于变成落汤鸡。”
　　她做好心理准备，推开门下车，却发现头顶并没有淋到雨，还被人搂进了怀里。
　　沈素愣在了那，这还是这个世界颜露第一次这么有力地抱她，她几乎能感受到颜露的心跳声。
　　似乎有些急促？
　　“沈素……”颜露的声音微颤，还带着一丝压抑。
　　“怎么了？”沈素想调整一下抱的姿势，但是被颜露禁锢得更紧了。
　　颜露突然来了这么一句：“我答应你。”
　　沈素抬眸望向颜露，愣了愣：“什么？”
　　“我答应你的邀请，但是，你不要和别人走，好不好？”颜露像一个失意的小猫咪，露出自己的肚皮，希望能重新获得主人的怜爱。
　　沈素这才反应过来，颜露大概是看见了她和许廷一起回来，她连忙解释道：“你误会了，我和许总出去只是谈生意！”
　　颜露缓缓松开她，眼眸中还含着一丝幽怨：“你难道不觉得你这话特别像是出轨的渣A回家给Omega的托辞吗？”
　　沈素眼前一亮，笑意盈盈地说：“所以你是我的Omega？”
　　颜露一噎，她的重点根本不是这个！
　　“好了，不骗你，其实，我是给我们的剧拉投资去了，顺便帮许总解决一下情感上的困惑，你难道不相信我吗？”沈素眉梢轻抬，目光落在颜露的眼里。
　　颜露的眼里倒映着她的笑脸，对于她提出的反问，颜露摇了摇头：“我相信你，不过，你们为什么要前后脚进，真的很像此地无银三百两。”
　　“我不这样，怎么知道你对我……”沈素轻笑了一声，没将话说完。
　　颜露红了脸：“好啦好啦，走吧。”
　　颜露挽上沈素的手臂，朝着小屋的方向走去。
　　她一遍走着，一遍看着偌大雨珠连成的雨幕，微微出神。
　　来到这里的一切，就好像是一场梦——
　　从一开始，名利双收的影后就开始追她。
　　现在她更是爱情与事业双丰收，从头到尾被坚定地选择。
　　这是从前的她想都不敢想的事。
　　但她仍然有太多的不确定了。
　　结局未定，一切皆有可能。
　　而且，许廷自己的感情线也未明，谁知道他到底打的什么主意呢？
　　就算许廷是Alpha，颜露也不能不防备。


第199章 第四次约会
　　虽然颜露拿了一把双人伞出去接人, 但雨还是太大了，两人回到小屋，裤脚和鞋子都湿了。
　　她们便先回屋洗澡了。
　　沈素洗完澡, 在浴室穿好衣服出来，正好看见“陆妍”坐在椅子上化妆。
　　“你等会要出门？”沈素用毛巾擦着头发, 一边擦一边问道。
　　“对呀！某人要约我出门。”“陆妍”挑了挑眉, “正好给你们俩留出空间，我刚才可都看见了，啧啧啧！雨中拥吻，好浪漫！”
　　沈素：？？？
　　“哪来的拥吻？”沈素一脸问号，“我们只是浅浅地抱了一下, 不要造谣，谢谢。”
　　“陆妍”煞有其事地点了点头：“对对对, 只是浅浅地抱了一下，只是视觉误差造成的误会，总之, 我要出门了！”
　　沈素和“陆妍”挥了挥手：“玩得愉快。”
　　“当然！”“陆妍”勾起唇角, 拿起包, 离开了卧室。
　　沈素用吹风机吹干头发后，拿着笔记本电脑，走向了书房。
　　编剧给她新发了一版剧本, 她仔细地坐在那看了一会，思索了片刻，给编剧发消息：就这一版本了。
　　总体剧情走向上没变，在语句上更加精炼了。
　　沈素看了一眼电脑上的日历, 周五到周日是最后一次旅游约会，旅游结束后的第二天, 就是公布结果的一天，这次的恋综也就到此结束了。
　　颜露已经答应她出演了，那节目录制结束后，休息休息，就可以开机了。
　　想到这，沈素将新一版的剧本发给了袁熙，告诉现在已经有一笔投资了，顺便问了袁熙找演员的进度。
　　袁熙说自己已经在找合适的演员了，会尽快找齐的。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　沈素的心渐渐安下来，她合上电脑，看着桌上的仙人球，目光渐凝。
　　接下来，应该不会有什么意外了，白婳已经搞定，就算慕容芷和白婳相遇，也没办法拿出切实的证据。
　　这时，系统提示：宿主！慕容芷上飞机了！飞机最终会在A国落地。
　　慕容家在意名声，自从慕容芷的事爆出来后，不仅慕容芷被网暴，就连慕容芷的父母也被骂，她们一开始不让慕容芷出门，现在干脆将慕容芷送出国。
　　沈素总觉得好像太便宜慕容芷了，但又没办法让警察将她抓起来，毕竟她没杀人，又早就和解了。
　　现在人走了，还会带来隐患。
　　沈素揉了揉眉心，给远在海外的白婳发了个消息：你们学校多来了一个虐猫的变态，叫慕容芷，她看起来单纯可爱善良，实际上有很强的掌控欲，会有得不到就毁掉的心态，你最好不要靠近她。
　　过了一会，白婳才回复说：“谢谢你告诉我这些。”
　　上完眼药，沈素这才放心地回房间。
　　她刚写完信，“陆妍”就回来了，似乎脸色不大妙。
　　沈素叠好信纸，放进信封里，问道：“你怎么了？还好吗？”
　　“我已经这次约会是增进关系的，没想到是坦白心迹的。”“陆妍”垂头丧气地窝在沙发里，她捂着脸，“我一听就知道，他是把我当知心姐姐了呢！”
　　“陆妍”自嘲一笑：“其实我在犹豫的时候，他也在犹豫。当我做出决定他却已经选择了别人。机会不等人呐！他没有看我盒子里的东西，我去看他的盒子，却发现里面什么也没有。”
　　“陆妍”顿了顿，继续说道：“所以他约我出来之后我就问了一下。他说里面是毕业证，已经有人拿出来过了，他就自己收回去了。然后我问他为什么要放毕业证？”
　　她微微低下了头：“他说因为自己的前任是学姐，因为学长毕业后去了很远的地方，他们就分手了。所以选择把毕业证放在这儿。他告诉我之前比较亲近我，是因为我和他是同一个学校的……有种透过我看别人的意味吧？不过这话他倒是没说。”
　　“如果是说出来，岂不是太过难堪？”沈素轻叹了口气，“那你有告诉他你的盒子里装着什么吗？”
　　“陆妍”摇了摇头：“他都已经说到这个份上了。我想还是算了。其实我的盒子里是一个话筒，那是我的过去、现在以及将来，我其实就谈过一起恋爱，就是大学时期，和同班同学谈的，后来我们各自奔赴前程，受不了异地才分手的。我这么一想，我和他肯定没戏了，连情感经历都有些相似。”
　　沈素站起来，走到“陆妍”身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“只要付出过努力了，就不算白来一趟，更何况还有最后一次约会呢，趁着机会好好散散心，也可以观察一下别的人。看看有没有被自己忽略的地方。”
　　“是啊，不知道我的身后还有没有那么一束目光在追随着我。”“陆妍”捂住脸，她都已经好几天没有收到李书华的信了，她想对方应该已经放弃她了。
　　毕竟，没有人会一直在原地等着谁。
　　“顺气自然，也许几天后，会有新的缘分到来呢？沈素莞尔一笑说道。
　　“但愿吧。”陆妍长叹了口气，拿出信封和笔，耐心地写了起来。
　　沈素拿起信封，离开卧室，走向投信的地方，将信封投进了颜露的信箱。
　　--
　　这天晚上，沈素和颜露、张明和谢可微、许廷和孙云洲、程雪和李书华互投。
　　“陆妍”投给了孙云洲，视作最后的告别。
　　--
　　第二天，颜露拿起自己信箱里的那封信，毫不意外，是沈素给她的。
　　“To 颜露
　　无论是和你一起看日出日落，还是雨中漫步，我都很开心，因为我的身边有你。
　　Ps：真的只是和许总谈合作去了！我保证你会投资人里看到他的大名！还有……对不起，下次我一定不会再想着欲盖弥彰了，我会及时报备的~
　　By 沈素”
　　信的结尾还画了三朵玫瑰花。
　　颜露收起信，不自觉地露出一丝笑容。
　　此时，身后传来熟悉的声音：“看什么呢？笑得那么开心？”
　　颜露连忙收起信，转过身，将双手负在身后，看向沈素，故作淡定：“没什么呀！”
　　沈素不禁轻笑了一声：“原来你每次都是这么急着看信的吗？我还以为大家都是回卧室看的。”
　　“之前我都是在卧室看的。”颜露抿了抿唇，指腹摩擦着信纸。
　　沈素莞尔道：“好好好，那你去吧，我也要打开信箱了。”
　　听她这么一说，颜露倒是不急着走了：“怎么都开始赶人了？该不会……你的信箱里有很多信吧？”
　　沈素眼皮一跳，祈祷许廷千万别再把她当工具人了。
　　她笑着说：“我都还没看信箱里有什么呢！怎么会知道里面有几封信？要不你来看看？”
　　颜露轻哼一声：“我才不看！”
　　说完，步伐轻快地回了卧室。
　　沈素打开信箱，信箱里只有一封信，来自颜露。
　　“To 沈素
　　下次记得看天气预报，或者车里备着一把伞。不过，我本来以为许总是个挺细心的人，没想到他回小屋后，也没记得给沈老师送一把伞。没关系，我的伞送到了，还将沈老师安全带了回来，耶！
　　By 颜露”
　　颜露在信的末尾还画了几张笑脸。
　　沈素忍俊不禁，怎么还给她上眼药了？真把许廷当情敌了？
　　--
　　到了周四晚上，节目发布了周五到周日的三日旅游地点。
　　是S市，文化和经济相当繁华。
　　它有名的旅游城市，是美食圣地，不仅有热闹的大街小巷，还有壮阔的青山绿水。
　　明天早上就要出发，众人便急忙地前去收拾行李。
　　反正还是要回到小屋的，沈素只是收拾了几件换洗衣物和日用品。
　　第二天早上，众人坐上了节目组准备的大巴车。
　　“陆妍”坐在最前面活跃气氛，颜露和沈素坐在后面的位置，偶尔附和两句，大多数时候还是在闲聊。
　　“最后三天了，感觉还有点舍不得小屋……”颜露低下了头，小声地说道。
　　“我也有点。”沈素还是很喜欢这种惬意的日子，估计节目录制结束后，她就要进入忙碌的拍戏时期了。
　　颜露说：“对了，你确定真情侣了吗？节目组昨晚就说过了，旅游结束，需要我们公布自己的答案。”
　　“我很早就猜到了，并且这个想法没变过，他们太明显了，从一开始就是双向的。”沈素勾起唇角，“我觉得我们肯定能猜对。”
　　颜露欲言又止道：“但是我去试探过程孙云洲，他有点怀疑我们。”
　　沈素挑了挑眉，问道：“为什么是我们？”
　　颜露抿了抿唇说：“是从我们的身份入手的。其实我们也一直都是双向的，你从第一天来的时候就对我特别关照。而且你来到这个节目本来就很让他们惊讶，他们会怀疑你就是想来官宣的。”
　　“冤枉啊！”沈素压低声音说，“张明和谢可微也很好猜啊！他们是一点都不避嫌。”
　　“那我们肯定能选对了，可惜其他人被我们迷惑了。”颜露无奈地笑了笑。
　　沈素轻轻地捏了捏颜露的肩膀：“这有什么？那我们正好可以拿到最后猜中的奖品。”
　　“好。”
　　“陆妍”揶揄道：“沈老师！你们在说什么悄悄话呢？该不会目的地一到，你们就打算‘私奔’吧？”
　　沈素也说起玩笑话：“被你发现了，这可怎么办？”
　　“可不是我，是我们大家，沈老师打算怎么收买我们啊？”“陆妍”笑着问道。
　　“下车后的第一个晚餐，我包了，希望所有人都能度过一个快乐的旅行——”
　　“好耶——”众人纷纷欢呼，都高兴极了。
　　大概过了二十分钟，车终于在酒店外停了。
　　而节目组定的房间数就有些微妙了，总共定了四个房间，三个两人房一个三人房。


第200章 抛绣球
　　九人沉默了片刻, “陆妍”提议道：“既然有三人房，那就我们三个女Alpha住在一起，其他的就按照我们在小屋里的格局来吧。”
　　众人纷纷点头, 没有什么意见。
　　沈素、“陆妍”和程雪一起住。
　　张明和许廷一起住。
　　颜露和谢可微一起住。
　　李书华和孙云洲一起住。
　　众人放好行李后，就一同出门了, 他们的第一站就是S市的十里长街。
　　一开始大家还是一起的, 后来走着走着，就不自觉地分成两队走了。
　　一队是沈素、颜露、程雪、李书华、“陆妍”。
　　另一队是许廷、孙云洲、谢可微、张明。
　　街上还有十分精彩舞狮表演。
　　各色各样的小摊上有着琳琅满目的工艺品，时而有几位穿着汉服的路人走过，给人一种穿越时空的奇妙之感。
　　颜露在一个小摊前停下，拿起一只半脸狐狸面具, 遮在沈素的脸上：“喜欢这个吗？”
　　她总觉得有人在看沈素。
　　心里不自觉地冒起酸溜溜的泡泡。
　　沈素勾起嘴角：“你给我的，我都喜欢。”
　　颜露付了钱, 给沈素戴上。
　　隔着面具，两人四目相对，空气中似乎升起暧昧的气氛。
　　“你们吃糖炒栗子吗？好香啊！”
　　“陆妍”的声音从身后传来, 两人回过头, 看见程雪和李书华都围在“陆妍”身边吃糖炒栗子。
　　“吃！”街上人很多, 沈素怕和颜露走散，所以紧紧地牵着颜露的手，走到三人面前, 才不舍地松开手。
　　沈素拿了第一颗栗子，自然地递到颜露嘴边，巧合的是，颜露做了同样的事。
　　两人都愣住了, 维持着这个手臂交叉的动作。
　　其他三人都看笑了。
　　“陆妍”笑着说：“两位就别秀了，离游戏结束还有三天呢！”
　　李书华则捂着嘴笑：“秀吧秀吧！我以后可就不能这么近距离地嗑cp了！”
　　程雪有些好奇地看向李书华：“等等, 据我所知，你们粉圈有唯粉，并不太喜欢看见正主和别人暧昧。”
　　李书华摆了摆手，笑着说：“沈老师本来就是适婚年纪啊，又不是爱豆，只要嫂子别太离谱，我无所谓，更何况，颜露和沈老师看起来好配！我都想给你们写点同人文了！”
　　沈素举起手：“我爱看，多写一点！”
　　颜露红着脸道：“我没意见。”
　　“好耶！得到了正主的认可！我一定好好写，写好之后给你们过目！”李书华激动地说道。
　　程雪轻弯起眉道：“李书华好像每次提到自己感兴趣的，话比平时多很多。”
　　李书华不好意思地挠了挠头：“是……是吗？”
　　“陆妍”插话道：“毕竟李书华是沈老师的头号粉丝，见到她怎么可能不激动呢？激动着，话自然就多了。如果我见到我的偶像，我大概也会像他一样吧。”
　　李书华嘿嘿笑了两声。
　　沈素说：“我们再去前面看看吧，前面围着好多人，好像有活动！”
　　“好啊！”
　　那里竖着一块拍着，游客可以上楼扔绣球选亲，扔绣球的人和接绣球的人就可以穿上楼里人准备的婚服拜堂。
　　“陆妍”挑了挑眉道：“我们要不要进去看看？”
　　沈素笑着说：“好啊，要不两位Omega上楼扔绣球，我们呢就在下面抢，怎么样？”
　　看热闹不嫌事大，反正她没在修罗场里。
　　颜露的脑海里浮现了一下成亲的画面，两颊绯红，但她还是点了点头：“好。”
　　李书华挠了挠头：“我也没什么意见。”
　　于是两位Omega就上楼排队了，三位Alpha就在下面等着。
　　前面两位扔绣球的是路人，沈素不认识，便没有抢，程雪和“陆妍”也是如此。
　　终于到了颜露上场，她已经穿好了红色婚服，手拿着绣球，眸中闪烁着期待的光，她一眼就看到了楼下戴着狐狸面具的沈素。
　　“陆妍”挑了挑眉，碰了碰沈素肩膀：“放心，就算你抢不到，我也会帮你抢的，到时候再给你！”
　　“我一定能抢到。”沈素的目光十分坚定。
　　敲锣声响起，楼上的颜露朝着沈素将绣球抛过去。
　　颜露扔得很准，一下子就扔到了沈素的怀里。
　　她连忙举起绣球：“我拿到了——”
　　周遭响起欢呼声：“好——”
　　于是很快就有人领着沈素去了楼上，沈素先在衣服外也套了一件婚服，然后才被带去拜堂的地方。
　　拜堂的地方古色古香，原本是父母坐的地方空着。
　　沈素不禁想起从前，难免有些恍惚。
　　直到工作人员唤了她一声：“新娘子来了……”
　　她才回过神，转身看向颜露。
　　是刚才在楼上抛绣球时穿的红色嫁衣，头上还戴了凤冠。
　　典雅矜贵、端庄温婉却不失可爱。
　　沈素伸手接过工作人员递给她的“牵红”。
　　牵红是古时新郎新娘拜堂时将双方牵在一起的红绸。
　　两人分别牵着牵红的两端，越走越近，四目相对间，满心满眼只有对方。
　　工作人员清了清嗓子，开始朗声道：“一拜天地——”
　　沈素和颜露转过身，看向门外，阳光正好。
　　她们微微俯身拜了拜。
　　“二拜高堂——”
　　“夫妻对拜——”
　　两人的额头轻轻地碰了一下，颜露头顶凤冠上的流苏发出叮当的脆响。
　　沈素的脑海里忍不住回想起第五个世界里，她们的大婚。
　　颜露在想，如果这场婚礼是真的就好了。
　　她们嘴角都不自觉地浮现起一抹笑意。
　　“送入洞房——”
　　至此，礼成。
　　她们脱下婚服和凤冠，便手牵着手下来了。
　　楼下的两人揶揄地看着她们。
　　沈素笑了笑：“下面就看你们的了。”
　　李书华站在了上面。
　　他有些紧张地抿起嘴唇，迟疑了片刻，将绣球往下扔。
　　李书华有点扔偏了，以至于“陆妍”和程雪需要跑过去抢。
　　沈素和颜露则站在原地看。
　　程雪将绣球从路人手中抢走，接着又被“陆妍”抢走，然后又被程雪抢了回去。
　　如此一来二次，楼上的人见分不出胜负，谁也不肯相让，于是敲响锣鼓，指向正将绣球拿在手里的程雪：“恭喜这位客人抢到绣球，请上楼吧。”
　　程雪弯起眉：“承让。”
　　她转身随着工作人员离开。
　　“陆妍”叹了口气，走到沈素和颜露的身边：“我就是想抢个绣球玩，没想到程雪的身手还挺好的，居然没抢过她。”
　　“这最后就是看运气了。”沈素安慰道。
　　四人在楼下等了一会，李书华和程雪下来了。
　　“陆妍”看了一眼手机上显示的时间：“时间差不多，我们去吃饭吧？”
　　沈素摆了摆手道：“走吧，说不定另一队的人已经到了呢！”
　　“走——”
　　两队人几乎是同时到饭店的。
　　一轮点菜过后，众人纷纷坐下，等着服务员上菜。
　　“陆妍”还是一如既往地活跃气氛，大家很快就谈起刚才在街上的所见所闻。
　　孙云洲兴奋地说：“张哥不亏是玩乐队的！你那波歌唱得也太好了！”
　　“我作证！是真的好听！”谢可微举起手，满眼笑意。
　　“你们去唱歌了？”沈素好奇地问道，“我好像没有在这周围看见KTV，而且这里不像是有KTV的地方。”
　　张明笑着摇了摇头：“不是，是我们围在那个街头艺人那边听他唱歌的时候，他突然把话筒递了过来，我就接下去唱了。”
　　沈素无奈地笑了笑：“可惜错过了，等节目播了，我一定要听一听！”
　　“到时候可要准时收看！”张明笑着说。
　　和他们一起的许廷只是温和一笑，并没有过多地附和。
　　他本身对乐队这些不感兴趣。
　　孙云洲激动地说：“还有路上遇到的舞狮，太厉害了！”
　　许廷喝饮料的动作一顿，点点头：“的确厉害。”
　　让他想起来以前乡村大舞台上舞狮的场面。
　　“陆妍”轻抬眉梢，笑吟吟地看向坐在一起的沈素和颜露，说：“我们这边可刺激了，她俩直接上去拜堂成亲了。”
　　众人纷纷起哄。
　　“新婚快乐！”
　　“可别忘了喜糖啊！”
　　“百年好合——”
　　“什么时候能吃到你们的喜宴啊？”
　　沈素接下他们话茬，开玩笑似的说道：“如果刚才那是拜堂，现在不就是喜宴吗？”
　　“颜露，你说这能算喜宴吗？”“陆妍”笑着说道，“沈老师也不能这么敷衍。”
　　颜露笑着没有接话。
　　她已经很满足了。
　　沈素连忙应下：“是是是！等我们结婚了，一定请你们喝喜酒！”
　　我们？
　　颜露眨了眨眼，耳朵都红透了。
　　“陆妍”哈哈大笑：“大家听到了吗？沈老师承认了！我看啊，她俩就是那对真情侣吧！”
　　张明附和着说道：“是啊是啊！我这才想起来，还有真情侣这回事！”
　　“我说呢！一开始沈老师就直奔颜露而来，原来是真情侣啊！”谢可微接着说道。
　　“等等等等！”沈素抬起手，“我得澄清一件事啊，我和颜露并不是一开始就是真情侣，真情侣另有其人！我第二天的时候，可连颜露的信都没收到呢！你们之中肯定有人收到了！”
　　许廷双手交叉在一起，挑了挑眉：“说不定是欲盖弥彰呢？”
　　程雪挑了挑眉：“说起来，我来的时候，不仅是沈素和颜露，谢可微和张明的状态也很像真情侣！”
　　张明摊开手：“反正大家就随便猜，猜到谁，谁都不会承认的，下周一就知道结果了。”
　　张明和谢可微相视一笑。
　　……
　　众人吃完饭，下午去了S市的博物馆，领略S市的历史风貌。
　　到了晚上，他们就在酒店里玩大富翁。
　　玩着玩着，节目组的任务就来了——


第201章 告白环节
　　“明天去S市有名的迷宫, 最先到达终点的两个人直接双飞，第三天去另一个地点玩，留下来的人则留在S市自由活动。”
　　这个迷宫很大, 有十个入口，三个出口, 届时九个人分别被投放到九个入口。
　　先行走到出口的两个人才算赢。
　　张明眉头紧皱：“这和开盲盒有什么区别？”
　　“陆妍”倒是不怎么在意：“说不定能有什么特别的效果呢？”
　　“其实留在S市也不错, 我还有好多地方没有逛呢！”谢可微冲着张明眨了眨眼。
　　张明心领神会：“我觉得有道理！”
　　沈素挑了挑眉，该不会出现大家都在迷宫里瞎转悠，无人抵达终点的情况吧？
　　“陆妍”搓了搓手：“我觉得还挺有意思的！”
　　“我也挺喜欢迷宫的，很有挑战性。”许廷扶了扶眼镜，平静地说道。
　　孙云洲激动地举起手：“我也！”
　　沈素心中了然, 这个游戏是针对那些情感走向未明的，也许会给他们带来什么契机。
　　沈素转头看向颜露, 贴在她耳边问道：“你是想去另一个城市玩，还是留在这？”
　　如果颜露想，她就努力一把。
　　如果颜露不想, 那她就摆烂。
　　反正她的攻略目标只有颜露一个, 她们的时间不多, 她珍惜在一起的每分每秒。
　　“我想……留在这里，和大家在一起也挺开心的。”颜露小声地说。
　　沈素点了点头：“好。”总之，等节目录制结束后, 她们应该还有机会单独出去玩的吧？
　　--
　　因为在酒店，这天晚上就没有投信环节了。
　　第二天，众人早早地就去了迷宫。
　　这会人还很少，就连碰上大佬领路的机会都没有, 他们只能自己摸索。
　　进迷宫前，沈素和颜露对视了一眼, 沈素福至心灵，做了个往左的手势。
　　她和颜露的迷宫入口就在隔壁，很容易碰见的。
　　“游戏开始——”
　　孙云洲、许廷、“陆妍”、李书华、程雪都跑得很快。
　　剩下的四人则是慢悠悠的。
　　刚才张明和谢可微注意到了沈素和颜露的手势，他们便往右边走。
　　沈素没抱着从迷宫出去的目标，总体是往左边走，在这迷宫里乱逛，时不时遇到死路，然后返回。
　　直到进迷宫的二十分钟，沈素有点走累了，她就在一处岔口站在等人。
　　幸运的是，她等到了。
　　颜露从转角出来，一脸惊喜地看着她：“我总算找到你了！”
　　沈素拿出纸巾给颜露擦了擦额间的汗：“辛苦了！”
　　“那我们接下来做什么？”颜露的眼底满是笑意，“要一起去找出口吗？”
　　沈素认真地说道：“走吧，我们去找出口。无论是留在这里，还是一起远行，只要和你一起，我都可以。”
　　四目相接，颜露觉得眼眶好像有些热：“真的吗？不是骗我的吧？”
　　“不是。”沈素牵住颜露的手，“走吧，我们一起出迷宫。”
　　既然颜露来了，沈素也就认真起来了，不再像无头苍蝇一样乱逛。
　　十分钟后，她们成功走出了迷宫。
　　迷宫外已经站着李书华和程雪了。
　　“只有你们？”沈素缓了口气，问道。
　　李书华道：“是啊，我是五分钟前出来的，这迷宫真的太大了！”
　　程雪莞尔一笑说：“我是最早出来的一个，大概十分钟前就出来了。”
　　沈素和颜露相视一笑：“十分钟前，我和颜露猜刚碰面呢！总之，恭喜你们啦！”
　　李书华小声说：“谢谢沈老师，你真是个好人。其实一开始发现你也来节目的时候，我特别怕幻灭，还好，沈老师比我想象中的还要好。”
　　“低调低调。”沈素摆了摆手，有些不好意思了。
　　程雪挑了挑眉道：“那你怎么之前不追沈老师？”
　　李书华红着脸说：“喜欢偶像的喜欢和喜欢……Alpha的喜欢是不一样的。”
　　沈素看向程雪，温声道：“李书华其实一直都分得很清楚。”你不用担心。
　　程雪明白了沈素未尽的话，朝她说了声：“谢谢。”
　　五分钟后，孙云洲、“陆妍”和许廷也陆续从出口出来了。
　　他们有些茫然地看着出来的其他人。
　　李书华便和程雪一起举起手：“我们是最先出来的。”
　　“陆妍”释然一笑：“恭喜。”
　　程雪说：“其实我之前出差的时候来过S市，所以还是想去别的地方玩一玩。”
　　“巧了，我也是。”李书华摸了摸自己的脑袋，与程雪相视一笑。
　　……
　　来到S市的第三天早上，沈素和颜露早早地出门了。
　　她们搜了网上的专属于吃货的S市攻略。
　　从早到晚，嘴巴就没有闲下来过。
　　到了傍晚，沈素让摄像老师自己去玩会。
　　而沈素和颜露则在街上散步，度过二人世界。
　　颜露隔着裙子摸了摸自己的肚子：“好饱……”
　　“好好珍惜现在可以想吃什么就吃什么的日子吧，等之后进组了，就要进行身材管理了。”沈素勾了勾颜露的小指。
　　“是进组之后才身材管理吗？”颜露眨了眨眼。
　　沈素的小动作一顿：“你提醒我了，那就从明天开始，和高热量食物说‘NO’！”
　　“控制饮食的同时运动，那我偶尔还是可以吃点的吧……”颜露贴近她小声地问道。
　　没有摄像机的监控下，颜露更能放开自己了。
　　沈素亲昵地刮了一下颜露的鼻尖：“都听你的。”
　　目光在空间中交织，暧昧的氛围环绕着她们，此时两人又站在角落，很少有人走过。
　　真是个接吻的好时机。
　　沈素深呼吸了一下，还不是时候。
　　她笑着说：“我们走吧。”
　　颜露顿时觉得好像内心有一块空了出来，但她没表现出来，点了点头：“走吧，我们回酒店。”
　　--
　　第二天，所有人都回到了“真爱小屋”。
　　这是他们在小屋的最后一天。
　　节目组为他们准备了蛋糕，最后涉及猜测“真情侣”的环节，所以导演亲自主持，并公布答案。
　　当然，这是在表白环节结束后。
　　表白可以由任何一方发起，当着所有人的面，将人约到院子里，其他人甚至可以围观的。
　　沈素本来以为自己可以围观一下修罗场什么的，没想到，第一个站起来的是颜露。
　　“可以一起去秋千那聊一聊吗？”颜露问道。
　　沈素很快回过神来，温声道：“好。”
　　两人默契地秋千上坐下，一群人趴在窗上围观。
　　“之前一直都是你向我走来，你为我做的，我都能看到，无论是真的还是假的，我都当真了，所以……”颜露抿了抿唇，抬眸看着沈素明亮的眼眸，“所以我想向你走出最后一步。”
　　颜露缓了口气：“我想和你一起走遍山海河川、一起看日出和日落、一起逛各种各样好玩的地方，我想和你肆无忌惮地牵手，可以吗？”
　　“当然可以。”沈素与颜露十指紧扣，她贴在颜露耳边，用气声说，“不仅如此，你还可以做些更过分的。你可以试着亲亲我……”
　　颜露瞬间两颊绯红：“真的可以吗？”
　　沈素将自己的侧脸贴近颜露，指了指这。
　　她估摸着颜露正害羞着，应该不好意思在这么多人面前直接亲嘴唇。
　　颜露却圈住了沈素的手腕，将人拉得更近了些，在她的嘴角落下一个轻轻的吻，低声道：“你是我的Alpha了。”
　　沈素弯起眉：“是，我是你的Alpha。”
　　窗户那边传来一阵欢呼声。
　　“走吧，回屋看别人热闹去。”两人的手紧紧地牵在一起。
　　“陆妍”笑着说道：“真是毫无悬念呢！”
　　沈素挑了挑眉：“那你们接下来搞点刺激的，我和颜露就在这里看热闹。”
　　张明一边嗑瓜子一边说道：“刺激？我爱看，你们先来。”
　　“陆妍”站了起来，长叹了口气：“那就我先来吧。”
　　沈素很好奇，“陆妍”最后会和谁表白。
　　说实在的，她觉得“陆妍”的感情线还是比较模糊的。
　　“陆妍”最后还是看向了孙云洲，笑着说：“云洲，可以出来一下吗？”
　　孙云洲似乎一点也不意外，他点了点头：“好。”
　　两人走到不远处的树下。
　　“陆妍”很少有这么紧张的时候，她的两手负在身后，看向孙云洲的时候，眼睫轻颤：“和你在一起的时候，我觉得还挺开心的。就好像回到了我的学生时代。”
　　孙云洲不好意思地挠了挠头：“谢谢。”
　　“陆妍”的手指纠缠在一起，不确定地说：“虽然我觉得我可能得不到想要的答案，但我还是想说，我有没有机会追你？”
　　“陆妍”对孙云洲的感情一开始就像是荒野里突然生起的火苗，热烈而纯粹的喜欢。
　　只是得不到回应的喜欢，早就让“陆妍”想放弃了。
　　星空房那次，她已经基本死心了。
　　她的表白，只是带着一丝丝希望的垂死挣扎。
　　而对于李书华，“陆妍”的内心还是比较复杂的。
　　一开始，李书华给持续她投信的时候，她是比较惊讶的。
　　她对李书华没什么感觉，只是觉得这应该可以是个好朋友。
　　后来李书华的目光不再停留在她身上，她又有些不甘心了。
　　但是抛绣球那天以及迷宫出来的时候，她看见李书华和程雪对视时的表情，她的内心释然了。
　　她对李书华没有感觉，又何必阻止他奔向更好的人呢？
　　孙云洲虽然只是个大学生，但此刻的他看起来很成熟：“抱歉，你应该知道我的答案。”
　　“没关系，我知道。”“陆妍”莞尔一笑，“你想和谁聊？我帮你请出来？”


第202章 恋综结束
　　孙云洲低下头, 看着地上被风吹动的草，说道：“我想和许总聊聊，谢谢。”
　　“陆妍”看着孙云洲的这个样子, 轻叹了口气：“好。”
　　看着“陆妍”一个人回来，沈素便知道结果了。
　　“陆妍”看向许廷：“云洲想和你聊聊。”
　　许廷嗯了一声, 面色平静地点了点头。
　　他放下杯子, 整理了一下领带，缓缓走出去。
　　两人依然在那棵树下。
　　孙云洲主动开口说：“和你在一起的日子很开心，无论是去田野还是去看电影。不知道以后还有没有几乎和你一起做这些事？以恋人的身份。”
　　许廷看着孙云洲这双灵动的眼睛，他迟疑了片刻才说：“谢谢你告诉我这些，和你一起的日子, 我也很开心。但是很抱歉，我可能没办法现在做出答复, 因为我个人对待感情很慎重。离开了小屋的生活会有所不同，我不确定我们能不能像现在这样，也许你会有落差。所以, 我们把答案留到未来, 好吗？”
　　孙云洲微微一怔：“所以, 我是被拒绝了吗？”
　　许廷摇了摇头：“不是，我想说，等我们都回归了平常的生活再考虑, 可以吗？”
　　孙云洲还是有些失落，他点了点头：“我明白了。那我们要一起回去吗？”
　　许廷看向趴在窗边的吃瓜群众，轻笑了一声：“导演说了，成了的牵手回去, 没成的，分开走。我们……”
　　“那就分开走。”孙云洲脸上是平和笑容, “现在分开，不代表以后不会走到一起，对吗？”
　　许廷嗯了一声。
　　孙云洲率先回屋内。
　　众人都有些惊讶地看着孙云洲，他居然都被拒绝了？
　　孙云洲十分坦然地说：“许总说，以后再说。”
　　许廷也很快就回来了。
　　孙云洲甚至还朝着许廷招了招手：“这！”
　　沈素还挺好奇这俩人的线下走向的。
　　李书华主动说：“程雪，我想和你聊一聊。”
　　程雪温和一笑：“好。”
　　两人并肩走了出去。
　　坐在沈素旁边的“陆妍”忍不住感叹道：“其实我觉得程雪和李书华挺配的，都是很温柔的人。”
　　沈素嗯了一声，然后剥了一颗葡萄到颜露的嘴边。
　　“陆妍”：……
　　李书华和程雪走到了河边杨柳树下，在长椅上坐下。
　　程雪率先开口：“其实我挺遗憾没有早一点注意到你的，总觉得你还有很多地方是我不了解的。”
　　“来日方长，现在了解也不晚。”李书华朝着程雪伸出手，“可以给我多多了解你的机会吗？”
　　程雪弯起眉，笑容恬淡：“好。”
　　她将手放在李书华掌心，交握在一起，回到了小屋。
　　小屋里再次发出欢呼声。
　　“可微，走吧，我们聊聊。”张明挑了挑眉道。
　　“好。”
　　沈素觉得，如果不出意外的话，这一对肯定是牵着手回来的。
　　果不其然，五分钟后，两人回来了。
　　于是导演出来了：“那现在大家成的这三对里，谁是真情侣吧！”
　　沈素、颜露、许廷、李书华、程雪投了张明和谢可微一票。
　　“陆妍”、张明、谢可微、孙云洲投了沈素和颜露一票。
　　导演：“那就由我来揭晓答案！真情侣是……”
　　导演还卖起关子来，缓了一大口气，才说：“是张明和谢可微！他们经受住了考验，走到了最后！恭喜他们！也恭喜刚才猜对的五位玩家，将获得由XXX赞助的精美大奖。”
　　在一声礼炮中，这档综艺的录制正式落幕。
　　众人总算是能交换联系方式了。
　　李书华加上沈素联系方式的时候，可兴奋了：“我这算是追星成功了吧！！！”
　　沈素扑哧一笑：“算。”
　　程雪拍了拍李书华的肩膀，笑着说：“好啦，你就放心吧，我们和大家以后肯定还能见面的吗？”
　　“陆妍”笑着说：“是啊，大家都生活在京市，总会有机会见面的！说不定哪天我和沈老师还能在某个节目上相遇呢！”
　　“也许，我还能在生意场上见到沈素。”许廷推了推自己的眼镜。
　　谢可微笑着说：“是啊，人生何处不相逢！”
　　孙云洲凑近许廷，小声地问道：“我们会在哪里相逢呢？”
　　“既然有联系方式了，不是想在哪相逢，就能在哪相逢吗？只要有心，总能重逢的。”许廷缓缓说道。
　　众人吃完最后蛋糕和节目组准备的其他美食后，相互挥手告别。
　　“朋友们！我和可微先走了——再见！”
　　“拜拜——”
　　沈素也携着颜露同众人告别：“后会有期！再见！”
　　“再见——”
　　虽然告别了，但是“陆妍”拉的群却还在弹出消息。
　　沈素将手机放下，看向坐在副驾驶的颜露：“我带你去我的公司，经纪人和助理，我已经为你安排好了。”
　　“沈素，我不是为了这些才接近你的。”颜露小声地说。
　　沈素露出一个笑容：“我知道。是我主动靠近，我给你这些东西，只是希望你能过得好。你也不要有负担，我是演员，但我也是商人，我不做亏本的买卖，而你值得我付出这些东西。”
　　“我会努力的，我绝不会让你失望的。”颜露望着沈素眼底的殷切期待，郑重地说道。
　　“慢慢来吧。”沈素温声说道。
　　到了公司会议室，沈素便让颜露和经纪人兰雨聊一聊规划。
　　兰雨是个女Beta，业务能力出众，带出好几位爆火的演员。
　　沈素在外边等着，这时，白婳给她打电话了。
　　“我是白婳，沈素……有个人联系我了，她问我有没有我姐姐的把柄，她可以出一百万。”
　　沈素猛地站起来，眉头紧锁：“你没答应她吧？”
　　“我跟她说，我要考虑一下，然后我就立即打电话给你了，你就放心吧，我不会帮她的。”
　　沈素走到走廊尽头，问道：“你录音了吗？”
　　“这倒没有，她来得突然，就在学校门口拦住我的，我当时还吓了一跳呢！那个Omega还怪吓人的，阴沉着一张脸。”
　　沈素：“那麻烦你约她出来，价格提到三百万，引导她说出要对颜露不利的话，录下来。”
　　“没问题。所以……你和我姐姐现在在一起了吗？”
　　沈素朝着会议室的方向看去，轻轻嗯了一声。
　　“那你不要再让她难过了。”
　　“好。”
　　--
　　白婳挂断了电话，她双手抱膝，坐在冰冷的地板上，眼泪不自觉地从眼角滑落。
　　明明早就预料到的事，听到了，却还是很难过。
　　她早就知道，站在颜露身边的那个人绝不会是她，但也还是忍不住偷偷思念。
　　如果当年，她没有先放弃，颜露不会被逼到那一步，她们也不至于分手分得那么狼狈不堪。
　　白婳拿起手机，打开信息看，熟练地输入一串号码，在框里打字：“我想你了。”
　　最后，她又把字给删了。
　　这时，手机界面跳到了通话界面，现实来电是MRZ，她胡乱地擦了擦眼泪，缓了口气，才接了电话：“喂？”
　　“是我，慕容芷，不知道白小姐考虑得怎么样了？”
　　白婳沉默了片刻，说：“我们出来谈谈。”
　　“好。”
　　--
　　沈素挂断电话后，就回到了会议室外，而颜露和兰雨正好从里面出来。
　　沈素恢复了脸上的笑意：“谈完了？”
　　颜露点了点头：“兰姐很专业。”
　　“没问题的话，今天就到这吧，我送你回家。”沈素揽过颜露的肩膀，温声道。
　　兰雨微微颔首：“慢走。”
　　--
　　两人来到车上，系好安全带后，打开了导航，转头看向颜露：“你要回哪？之前那个老小区吗？”
　　颜露点了点头：“对，暂时和我爸妈住几天，那边的房子快到期了，到时候我再另外找房子……”
　　沈素心思一动，笑吟吟地说：“反正大概过一两个月我们就要进组了。你临时找这样的短租也不太好找。如果是长租，万一租的地方离剧组远，到时候又不方便。”
　　颜露微抿嘴唇，沈素说得没错，这也正是她纠结的事：“那住酒店？好像太贵了……”
　　哪怕去参加了恋综，她也实在没多少钱了。
　　沈素勾起唇角，说：“这样吧，要不你先住在我这儿，正好离公司也近。而且进组之前，我们还有一些关于戏曲方面的简单培训。和我住在一起，我们就可以一起去上课了。”
　　颜露咬了咬唇，问道：“那我以什么身份入住呢？”
　　颜露看向沈素的眼神里带着一丝小心翼翼。
　　沈素对上这个脆弱的目光，微微一怔，她这才想起来，自己下了节目之后，好像没给名分啊！
　　她连忙道：“如果你想，可以用女朋友的身份入住，那就是同居。如果你不想以女朋友的身份入住，也可以当员工宿舍，怎么样？”
　　“所以，现在我们是伴侣关系了吗？”颜露凑近沈素，小声问道。
　　“是。”沈素郑重地点了点头。
　　“原来不是梦啊……”颜露笑着捏了捏自己的脸，“我到现在，都觉得好像是一场梦。”
　　她想，现在已经下了节目，沈素没必要再和她演戏了。
　　所以，一切都是真的。
　　“不是梦。”沈素认真地应了一句，然后启动汽车，“走，我们回家。”
　　“嗯，回家。”颜露看着沈素，不禁弯起眉，脑海里开始幻想她和沈素同居生活。
　　沈素是早有预谋，所以早就请了家政，将家里收拾得干干净净，这样她们就可以拎包入住了。
　　她将车停在地下停车场，下车后帮着颜露将行李从后备箱拿出来。


第203章 同居
　　颜露抓住行李箱的拉杆, 说道：“我自己拖吧，前面应该都是平路了。”
　　沈素点点头，将自己行李箱也从后备箱拿出来, 她去参加恋综的时候带的东西不多，回来的时候, 行李箱里也就多了一个装信的盒子。
　　沈素的这套房子在8楼, 两人乘坐电梯上去，沈素录入自己的指纹，门开了。
　　“等会你再录一下指纹吧。”沈素转头说道。
　　“好。”颜露将行李箱放在玄关处，环顾四周。
　　沈素问道：“这里我还没有住过。你想住哪个房间？喜欢有阳台的房间吗？”
　　颜露点了点头：“喜欢。”
　　“好，那朝南的、面对阳台的那间就是你的了。”沈素给颜露指了指, “过去看看吧。”
　　两人换了新拖鞋，一同走到卧室里。
　　“这应该是主卧吧。”颜露观察了一下, 微抿嘴唇，“有阳台，有独卫, 而且似乎比别的房间大一点。要不……”
　　沈素轻笑了一声, 说道：“不用客气。我可能比较忙。也不会时常回来。所以你就住得舒服点吧, 怎么说你也是现在我公司的艺人了。作为老板，我可不能亏待你。而且你还是我的女朋友。我要是让你睡侧卧，我自己都觉得心虚。”
　　“你不是说会和我一起去上培训课吗？这里离你的公司也近, 你之后不住在这吗？”颜露面露疑惑。
　　她实在不想一个人住在这里。
　　沈素眉梢轻抬：“如果去公司的话，我大概会住在这里，但是我平时可能有出差什么的……没关系，你不用考虑这么多, 就安心的住在这儿吧。我总不会委屈自己。”
　　“那就好。”颜露摸了摸自己的后颈，“对了, 我的阻隔贴快要用完了，这里附近有药店吗？”
　　“你提醒我了。”沈素牵住了颜露的手，“我们先去小区外面逛一逛，你熟悉一下环境，免得迷路。”
　　颜露握紧了沈素的手，嗯了一声。
　　小区外基础设施完善，商铺齐全，有便利店，药店等等。
　　两人走进药店，颜露看向坐在前台低头看着手机的Beta药师：“你好，来一盒阻隔贴。”
　　“行。”药师俯下身，拿出一盒放在桌上，“扫码付款。”
　　药师忽而抬起头，看向沈素眼睛：“你……好像有点眼熟。”
　　“我在这附近工作，可能来这里买过药吧。”沈素随口说道，她怕药师想起来，等颜露付完款，就立即牵着她的手离开了这家店。
　　颜露凑近沈素，指腹落在口罩的挂绳上，笑意盈盈地说：“难怪沈老师出门要戴口罩，这随时都有被认出来的风险呀！”
　　“是啊，说不定我们已经被拍下来了呢！”沈素开玩笑似的说道。
　　颜露吓得急忙缩回手，却被沈素一把拉住，将人揽进自己的怀里：“我们可是在节目里官宣了的关系，就算被拍到也没有关系。”
　　“但是现在节目还没官宣……”颜露小声提醒。
　　“也是。”沈素松开颜露的手，“那我们先回家吧，我们的行李还没收拾呢！”
　　颜露点了点头。
　　回到家后，两人开始各自收拾行李，在沈素的行李中，最重要的就是那个放着信封的盒子。
　　她小心地将盒子打开，确认了一下信封的数量。没有少，她才小心的将盒子放进抽屉里面。
　　另一边，颜露也十分爱惜的将装着信封的盒子放入抽屉。
　　沈素的东西少，她很快就收拾好了。正打算离开卧室，就感受到手机的震动，是她的经纪人洪姐给她打电话了。
　　沈素接通电话，开口道：“喂，洪姐。”
　　“我们专业的戏曲老师已经找好了，大约下周一开课，可以吗？”
　　沈素点了点头：“没问题，那我和颜露说一声。”
　　“好。”
　　沈素挂断电话后，走到颜露的卧室外：“下周一开始进组培训，可以吗？”
　　“当然！”颜露眼前一亮，放下手中的衣服。
　　沈素靠在门框上，眉梢轻抬：“这么相信我？合同都还没签呢！万一中途出了变故，那你可就竹篮打水一场空了。”
　　颜露的眼神无比坚定：“我相信你。”
　　沈素轻笑了一声：“再相信也得先签合同，过几天，我带你去见导演、编剧和制片人，到时候一起吃个饭，吃完饭合同差不多就可以定下来了。”
　　颜露缓缓走到沈素面前，抱住了她：“谢谢你。我都不知道该怎么感谢你了。”
　　沈素轻柔地揉了揉颜露的脑袋：“我们之前，不必言谢，我只是不想让珍珠蒙尘。一颗爱才之心罢了，况且我看中你是个潜力股，前期多投入一些总是没错的。”
　　“我会努力的。”颜露再一次说道。
　　沈素说：“压力也不用太大，尽心即可。”
　　颜露点了点头。
　　今天的来回奔波，令两人都有些疲惫了，她们便只是点了外卖。
　　吃完饭后，颜露在主卧的独卫洗漱，沈素则在另一间卫生间洗澡。
　　沈素洗完后，穿着睡裙出来，颜露也是如此，两人的睡裙是同款，但是印花略有不同。
　　颜露的是小白兔，沈素的是小狐狸。
　　不过买的时候，颜露觉得那是小猫。
　　沈素的目光落在颜露还沾着水珠的小腿上，眸光微闪。
　　此时，空气中飘散着淡淡的信息素味。
　　“原来你的信息素是这个味道的？”颜露毫不露怯，走到沈素面前，轻轻嗅了嗅，“很好闻，有一种一闻就要醉倒在温柔乡里的感觉。”
　　“嗯？”沈素贴近颜露，两人的额头抵在一起，传递着彼此的温度，嘴唇差一点就要贴上了。
　　颜露感受到沈素炽热的呼吸，不禁心跳加快，磕磕巴巴地问道：“你有没有闻到我信息素的味道？”
　　“闻到了。”是熟悉的鸢尾花香。
　　“你好像一点也不意外？”颜露隐隐觉得不对劲。
　　沈素如实说：“因为我知道你的信息素是鸢尾花香。”
　　颜露脸上带着一丝疑惑： “你之前说我们在影视城见过。但是我出来工作不可能不贴阻隔贴的，那你是怎么知道我的信息素是鸢尾花香呢？”
　　沈素抬起手，拇指抵在两人的唇中：“颜颜，我想查一个人，并不难。我对你，是处心积虑、觊觎已久，我怎么可能不知道你的信息素呢？”
　　明明是两个贬义的词，但是颜露听到却觉得心里冒起了粉红泡泡。
　　颜露轻声问道：“所以，你在节目里问我的那些，都是明知故问？”
　　颜露一张一合的嘴唇擦过沈素的指腹，给人酥酥麻麻的感觉，不经意间触碰到的柔软，令人引人入胜。
　　“我可以把节目最后一天没做完的事接着做吗？”沈素的话语间带着一□□惑。
　　颜露对上沈素那双眼波流转的桃花眼，像是陷入了深深地漩涡，难以自拔，她嗯了一声。
　　沈素将自己的拇指从唇边抽离，四片唇瓣便贴合在了一起。
　　她就像一个耐心的养花人，轻柔地浇灌着眼前的花朵，勾勒出她的形状。
　　她一手扣住颜露的后脑勺，另一只手环住她的腰，令两人贴得更紧了些。
　　不知不觉，两人坐到了沙发上。
　　沙发很软，承受着两个人的重量，微微塌陷。
　　颜露的手撑在身体旁边，在沙发上留下了微微凹陷的手印。
　　沈素捧着颜露脸的手挪动了一下位置，放到沙发边沿上，另一只手覆在颜露的手背上，五指插入她的手指间的缝隙，紧紧地扣在一起。
　　两人纠缠了良久，沈素才不舍地松开颜露，然后与她并排坐着。
　　颜露脸颊通红，忍不住问道：“你以前真的没有谈过恋爱吗？”
　　“我这个人，想要做什么事，我就一定会做到最好，所以，关于接吻技巧，我学了好久。你刚才体验到了，你想给我打几分？”沈素转头看向颜露有些红肿的嘴唇，弯起眉问道。
　　颜露嘟起嘴，似是认真地想了想，眉梢轻抬：“我觉得，满分100分的话，99分刚刚好，多一分怕你骄傲，给你一点点成长空间！”
　　沈素轻笑了一声：“好，我一定努力，争取早日那满分，不过实践出真知，颜颜是不是该多多配合我？。”
　　颜露听见这话，忍不住想起刚才的画面和声音，脸更红了，她当做没听见沈素的问话，转移话题道：“我……我有点困了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　几天后，沈素带着颜露去见了袁熙、萧蘅。
　　萧蘅看见颜露，爽朗地笑道：“沈素都在我面前念叨了你好几回了，今日可算见着了！”
　　颜露害羞地笑了笑：“沈素也跟我提过萧小姐。”
　　“这么客气作什么？我和沈素是发小，你呢，算是我嫂子，你就直接叫我名字萧蘅就行。”
　　“好，萧蘅。”颜露莞尔一笑。
　　袁熙走到她面前，不禁有些热泪盈眶：“颜露，好久不见。”
　　“好久不见。”颜露的声音不自觉地有些哽咽，“你之前，还好吗？我都联系不到你……”
　　袁熙得罪石家那位后，便将微信里的圈内人全部删掉了，包括颜露。
　　“抱歉，让你担心了。”袁熙轻声道。
　　颜露摇了摇头：“没关系的，一切都过去了。你没事就好。”
　　“大家都坐下吃饭吧。”沈素摆了摆手道，“袁导你就放开手去干，资金不是问题，但钱要花在刀刃上。”
　　袁熙微微颔首：“这是当然。”
　　萧蘅说：“对了，其他的演员找得怎么样了？既然是要上大银幕的，一定要漂亮。”
　　萧蘅是个颜狗，不能忍受自己拍的剧里的主角不好看。


第204章 真是粘人
　　袁熙迟疑了片刻, 说：“都是按照剧本中人物形象找的，新人会比较多……”
　　“新人也好，完全的白纸, 可以任由袁导落笔，我们也不急, 慢工出细活嘛！新人可以慢慢打磨, 我相信袁导的眼光，毕竟你能在人群中一眼看中颜颜。”沈素弯起眉，笑吟吟地看着颜露。
　　颜露小口地喝了口饮料，小声道：“怎么夸人还连带着把自个给夸上了？”
　　沈素挑了挑眉：“我说得不对吗？”
　　“对！沈老师好的眼光确实好。”颜露放在膝盖上的手慢慢地挪到沈素的腿上，然后勾住了她的小指。
　　萧蘅没搭理调情的俩人, 她看向袁熙，敏锐地问：“是不是选角的时候遇到了什么问题？”
　　沈素和颜露立即坐直身子, 认真起来。
　　袁熙点了点头：“其实有几位知名演员的外形是很合适的，演技也过关，能省很多事, 但是……大多不愿意来。石家在媒体上, 还是很有话语权的。”
　　沈素单手撑着下巴, 眉梢轻抬：“我沈家也不差，再不济，就去抢他们的地盘。”
　　袁熙摇头道：“既然他们不愿意来, 就算了。就算拉来了那一千万投资，也不够一个人片酬的。投资还是得花在刀刃上。”
　　萧蘅轻扣桌面：“不用担心钱，这个我来搞定，还有其他的拍摄、道具以及后期剪辑都交给我来统筹, 袁导专注作品就好。”
　　“好。”袁熙转头看向沈素，“沈老师, 你之前说开机前的培训，还有名额吗？虽然其他演员是配角，但是去接受一下熏陶也可以。”
　　沈素找的老师是专门教颜露的，她不打算突然将其他人加进来，她问道：“他们只是了解一下吗？应该不需要专门去学唱戏你？”
　　袁熙说：“不需要，只要颜露能唱好，动作到位就行。”
　　“好说。”沈素拿起手机，给自己的经纪人发消息，让她再找个戏曲老师，“选角结束后，将名单报给我，我找老师开班授课。”
　　敲定了电影的一些事情后，四人便闲聊起来。
　　萧蘅喝了点酒，脸颊酡红，她笑眯眯地看着颜露：“我以前以为，沈素就是个工作狂，不会谈恋爱，没想到她去了恋综，还带回了个Omega。”
　　颜露眨了眨眼：“我是沈素带回来的第一个Omega？”
　　萧蘅嗯了一声，含糊地说：“我就没见她和哪个Omega亲近过，我甚至有一瞬间怀疑她暗恋我……”
　　沈素睁大了眼，弹了一下萧蘅的脑门：“清醒点，别太自恋了。”
　　萧蘅看都没看沈素一眼，依然趴在桌上，傻呵呵地笑着：“你是她带来见我的第一个人，她之前跟我说起你的时候，眼里好像有星星，我从来没见过她这样，颜露，你以后可不许过河拆桥……”
　　说完，萧蘅趴在了桌上。
　　沈素失笑地看着萧蘅，心中因着萧蘅的话起了些波动，萧蘅是怕她吃亏。
　　“她不会的。”沈素轻声说道，“你就别瞎操心了。”
　　谁都可能背叛她，只有颜露不会。
　　袁熙也喝醉了，趴在桌上举起手，眼睛却半眯着，摇头晃脑起来：“是啊！颜露肯定不会过河拆桥的，我之前出事，她还想着帮我呢！你们说，她是不是很天真？”
　　袁熙闭着眼干笑了两声：“我不想连累她，怕她犯傻，就把她拉黑了。”
　　一开始，颜露喝的还是甜牛奶，后来其他三人都喝起酒了，她也不好意思喝甜牛奶，于是也喝了点。
　　颜露的酒量不好，这会已经趴在桌上睡着了。
　　沈素眼见着喝趴下三人，揉了揉眉心，便打了几通电话，让人将袁熙和萧蘅送去酒店。
　　而她自己则将颜露带回了家。
　　颜露从车上下来的时候，好似清醒了，睁开眼，但是从走路情况来看，醉得不轻。
　　沈素扶住颜露的小臂：“萧蘅是我朋友，袁熙也是你朋友，你酒量不好，可以不用喝那么多。”
　　颜露含糊地说：“我就是……高兴，没忍住。”
　　“高兴什么？”沈素捏了捏颜露的耳朵，携着她进了电梯，按下了楼层按钮。
　　颜露贴在沈素的耳边，用气声道：“高兴你带我见了你的好朋友，我还是第一个见你朋友的Omega，我真的好开心……”
　　“叮——”
　　楼层到了，沈素扶着颜露走出电梯。
　　她将自己的指纹按在智能门锁上，将人带进屋里，合上门。
　　“沈素，你怎么不说话了？”颜露觉得眼前晃得难受，于是闭着眼，有点不开心的嘟起嘴。
　　“颜颜，我也很开心。”沈素亲了亲颜露的眼角。
　　颜露应该是彻底在她面前放开自我了。
　　“你不会抛下我的，对吧？”颜露眼睫轻颤，“我真的不想再一次伤害我爱的人了。”
　　沈素微微一怔，听着颜露的话，顿时有些莫名。
　　“你刚才说什么？”她轻声问道。
　　颜露趴在她的肩头，砸吧了两下嘴，没再继续说下去。
　　眼见着从醉鬼身上寻不出答案，沈素便将人打横抱起，去浴室洗澡。
　　颜露就像小猫一样，十分抗拒洗澡，将沈素的衣服和裤子都弄湿了。
　　沈素想着，又不是没洗过，干脆脱了衣服一起洗吧。
　　但洗着洗着，就有点变味了。
　　潮湿的水气里，两种信息素的味道越来越浓。
　　……
　　“嘶——”沈素倒吸一口凉气，“怎么喝醉了还分不清自己是Alpha还是Omega了？还想着咬我腺体？”
　　“我想标记你，这样你就是我的了，彻彻底底，永远都是我的了……”颜露舔了舔沈素的腺体，最终还是没咬下去。
　　因为她睡着了。
　　沈素手掌抵在潮湿冰冷的墙上，指节微微泛白。
　　不对劲，她感觉自己好像遗漏了什么信息。
　　她低眸看着颜露，轻叹了口气，将人抱回了卧室，盖好被子，然后离开主卧。
　　她走到另一边的阳台上，阳台上种了一些花花草草，是因为颜露说自己喜欢有生命力的东西。
　　沈素拨通了给白婳的电话：“喂？”
　　因为有时差，这会白婳才刚下课，正准备回来。
　　她接到沈素的电话，目光一凛，环顾四周，确认没有人跟着，才加快了步伐：“喂？”
　　“是我，沈素。”她压低声音，生怕吵醒主卧的颜露。
　　白婳嗯了一声：“我知道。”
　　“录音你拿到了吗？”沈素问道。
　　白婳：“拿到了，我回家就发给你，还有别的事情吗？”
　　沈素目光渐凝：“辛苦你了，但是我有一个问题。”
　　白婳：“请讲。”
　　沈素一字一句地问道：“关于颜露的事，你到底……隐瞒了我什么？”
　　她只见过白婳两面，从梦中得到的信息少之又少，大部分还是她自己的猜测。
　　从颜露酒后吐出来的话里，她觉得白婳和颜露应该都隐瞒了什么事情。
　　在她的认知是，是白婳一直在伤害颜露，但是为什么颜露会说“我真的不想再一次伤害我爱的人了”？
　　这其中一定有什么隐情。
　　沈素听到手机里沉默了半晌，然后听到转动钥匙的声音，随后是关门声。
　　她就静静地等着白婳说话，实在不行，她再找机会去一趟A国，见一面就能多知道一点消息。
　　“其实也没什么，只要你不像我那样放弃她，她真的很好。”白婳平静地说着，打开电脑，按照惯例，将邮件发到沈素的邮箱里。
　　“她做了一些过激的事，对吗？”沈素沉声问道。
　　白婳迟疑了片刻，才说道：“算是吧。我提了分手后，她不愿意分手，就将我关了两天，后来是颜阿姨找到了我，我这个时候才答应了她，拿着钱，出国留学或者想干什么都可以，总之不要再回来。她觉得我会毁了颜露。”
　　沈素想起从前的某个世界里，陆妍好像也做过类似的事。
　　当然，她不觉得自己会面临这个问题，反正她有系统在，所以一点也不担心。
　　“沈小姐，要么别开始，要么别放弃，这是我对你的忠告。”白婳缓缓说道，“还有，你应该还没有见到她妈妈吧？”
　　沈素微微皱眉：“没有。”
　　白婳忽而笑了一声：“根据我对她的了解，她应该会反对你们吧。”
　　“为什么？”沈素不解。
　　“你去了你就知道了。”白婳看了一眼时间，“抱歉，我还有事，挂掉了。”
　　手机里的声音戛然而止，沈素却感觉到有一双冰冷的手环住了她的腰。
　　吓得她一激灵，低头一看。
　　原来是颜露的手，她松了一口气：“颜颜，怎么了？”
　　“以为你走了，不要我了。”颜露话里带着哭腔。
　　沈素转过身，捧着颜露的脸，温声问道：“你为什么会这样觉得？”
　　找出原因，方可对症下药。
　　“我……”颜露有些茫然地看着沈素。
　　看着颜露这双迷茫的双眸，沈素便知道，她还没有完全清醒过来。
　　她轻叹了口气：“回房间吧。”
　　“你陪着我，别走。”颜露圈住沈素的手腕，可怜巴巴地看着她。
　　沈素反手紧紧握住颜露的手，捏了捏她的掌心，慢慢地释放信息素安抚：“不走，我陪着你。”
　　颜露几乎是贴着沈素走路的。
　　回到卧室，颜露还不肯躺下，非得沈素陪着她一起躺下，才愿意睡觉。
　　“无奈”之下，沈素抱着颜露，让她以一个比较舒服的姿势窝在怀里。
　　渐渐的，沈素的眼皮也开始打架。
　　睡之前，她在想，看来上回颜露喝酒还是喝少了，这次是真的粘人啊……


第205章 非常手段
　　第二天, 沈素醒来的时候，发现颜露并不在床上。
　　她缓缓起身，离开卧室, 发现客厅、厨房都不见人影。
　　她这才唤了一声：“颜颜？你还在吗？”
　　主卧的卫生间传来声音：“我……我在这。”
　　沈素走到卫生间外，疑惑地问道：“怎么一直不出声, 卫生间的灯也没开？我还以为你不在这里呢！”
　　“就是……对不起, 昨晚好像给你添麻烦了。”颜露捂着脸，她一想到昨晚模模糊糊的记忆，就觉得害羞。
　　“怎么会？昨晚的你很可爱，别躲在里面，里面闷。”沈素温声道。
　　“好。”接着卫生间里传来了放水的声音, 水声又很快停了，颜露低着头出来。
　　“早上想吃什么？”沈素伸手牵起颜露的手, 笑着问道。
　　颜露长呼了一口气，好似缓了过来：“我都可以。”
　　“那我蒸点包子吧。”
　　“好。”
　　两人吃完早饭后，便去阳台给花花草草浇水。
　　“颜颜, 我有点事想问你。”沈素放下水壶, 认真地看向颜露。
　　当事人就在这里, 她不应该自己胡乱猜疑。
　　颜露隐约想起来了什么，昨晚好像也是在这个阳台，沈素问了她一个问题, 她好像没有回答，于是点了点头：“你问吧。”
　　沈素放缓声音问道：“你为什么一直那么害怕自己被抛弃？是发生过什么吗？”
　　颜露低下了头：“因为我父母经常挂在嘴边的一句话就是，不听话就把我扔了。哪怕后来知道他们只是嘴上那么说，不会这样做, 但是童年的阴影还是会笼罩在我的头顶。”
　　沈素给了颜露一个炽烈温暖的拥抱：“一切都会好起来的。”
　　光明终将驱散灰暗，连带着那些阴影, 也一同消散。
　　颜露嗯了一声：“有你在我的身边，我也觉得一切都会好起来的。”
　　--
　　接下来的一段日子，沈素每天和颜露一起去上课，然后回家，几乎是形影不离。
　　直到某个周日晚上，她听见颜露在阳台和父母打电话，似乎是吵架了，最后她气呼呼地把电话挂了。
　　沈素回过头问道：“怎么了？”
　　颜露眸光微闪：“我父母要回江南了，你要来见见他们吗？”
　　沈素的眼眸中略过一丝诧异：“他们主动提的？”
　　颜露点点头。
　　“你父母什么时候走？”沈素嗯了一声，又问。
　　颜露：“明天下午。”
　　沈素从沙发上站起来：“那我们明天去见你的父母，然后……我将把你的父母送到车站？”
　　颜露抿了抿唇：“如果可以的话，麻烦你了。”
　　沈素走到颜露面前，亲了亲她的唇角：“别愁眉苦脸的，又不是什么大事，不就是见家长吗？”
　　颜露瞥了沈素一眼，低声道：“说得你好像见过很多次一样。”
　　沈素摊开手：“虽然这是我第一次见女朋友的家长，但我从前和父母一起出席宴席的时候，很讨长辈欢心。”
　　“是吗？那我倒有些期待了，你会怎么搞定我的爸妈。”颜露露出一个勉强的微笑。
　　沈素抬手抚过颜露的脸颊：“听着你的意思……似乎你的父母不太满意我？”
　　颜露咬了咬唇：“我也不知道他们什么态度，他们就是想见一见你。”
　　“放心吧，我不会因为你的父母而改变我的心意。”沈素温声说道，“早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，沈素提着提前准备的礼物，去见了颜露的父母。
　　两人站在门口，对视了一眼，由颜露按下门铃。
　　颜母来开的门，脸上堆着慈祥而温和的笑容：“露露回来啦！还有这位是？”
　　“阿姨你好，我是颜露的女朋友沈素，是Alpha，这些是我给叔叔阿姨带的礼物，这是晚辈的一点小心意，还望阿姨和叔叔能收下。”沈素笑着将礼物递上去。
　　“人来就行，带什么礼物？”颜母虽然嘴上这么说着，但还是收下了，“进来吃饭吧！”
　　“好。”
　　这一顿饭一开始还吃得挺顺畅的，颜母最是笑着，似乎对沈素还挺满意的。
　　直到颜父问了一句：“忘记问了，小沈是做什么工作的呀？”
　　“我是演员。”话音刚落，颜氏夫妇齐齐变了脸色。
　　这时，沈素的手机震动了一下，她低头一看是颜露给她发的消息：“我爸妈不知道我也想当演员，之前那部剧，我说是临时救场，他们都气了很久，让我不要和那位朋友交往了。我这几年在京市打拼，他们不知道我在跑龙套。他们对这行有偏见。”
　　沈素抬眸看向正在厨房洗水果的颜露，顿时明白了白婳对她的提醒。
　　颜母脸上的笑容淡了很多：“小沈啊，咱们去书房聊一聊吧。”
　　“好，我也想和阿姨好好聊一聊。”沈素微笑着说道。
　　两人来到书房，颜母还先给沈素倒了杯茶，沉声说道：“我们家，虽不是大富大贵之门，但也算书香门第，我们自然是希望露露能嫁给一个门当户对的Alpha，我刚才在网上查了一下沈小姐，沈小姐得过很多奖，声名远扬，但是你们不合适。”
　　“有什么不合适？”沈素淡淡地问道，“所谓门当户对，无非包括物质和精神层面。我与颜露的灵魂契合，物质方面我不在意。所以实在不明白你们为什么不同意。”
　　颜母冷声道：“沈小姐不在意，那你的父母呢？我不想我的女儿受了委屈，我还迫于权势帮不了她！”
　　“我的父母相信我的眼光。”沈素弯起眉，“他们会尊重我的意见，将我视作是一个独立的人，而不是他们的附属品。”
　　“你什么意思？”颜母脸色微变，有种被内涵了的感觉。
　　沈素轻笑了一声：“没什么意思，既然颜夫人提到了权势，那我不妨再详细的介绍一下自己，我不仅是演员，我还是沈氏集团的唯一继承人。”
　　她上前一步，眼眸中带着一丝威胁：“我不是白婳，不会任由你们拿捏。”
　　“白婳？你根本就不知道白婳发生了什么？！是我救了她！”颜母激动地说道。
　　“我知道啊，我怎么会不知道呢？颜露能对白婳做的事，我也能做。”沈素眸光淡漠，“颜夫人，不要逼我。”
　　强取豪夺这事，沈素从来没干过。
　　哪怕是在现实世界，她谈恋爱也讲求一个你情我愿。
　　但显然，颜母不吃软的这套，那她只能浅浅地威胁一下了。
　　颜母脸色苍白，沈素不再看她，径直走出书房，看见从沙发上站起来的颜父和颜露。
　　颜露的眼中有些许不安。
　　“过来。”沈素的脸上挂着笑容，朝着颜露招了招手。
　　颜露走到沈素身边，小声地问道：“你们……”
　　沈素牵住颜露的手，轻轻捏了一下她的掌心以示安抚。
　　她笑着回过头，看向颜母：“我刚才和阿姨商量，给他们约个全套的体检，阿姨觉得可以，打算在京市多留几天，对吗？”
　　颜母面露疑惑，她搞不懂沈素到底什么意思。
　　颜父也纳闷，难道不是让她们分手吗？留下来体检是怎么回事？
　　沈素说这话不是突发奇想。
　　她是念及世界详情里的颜父突然死亡，才想着让他们做一□□验，早发现，早治疗。
　　她也不怕颜母拒绝。
　　她刚才威胁颜母了，摆明了不分手，她怎么会甘心回江南？
　　果不其然，颜母点头了：“是啊，我总觉得你手术后身体不大好，去做个检查吧。”
　　沈素莞尔一笑：“那我帮你们预约明天下午的，到时候我来接你们。”
　　“不用不用。”颜母皮笑肉不笑地摆了摆手，“露露带我们去就好了。沈小姐是大忙人，不必如此。”
　　颜露抿了抿唇，直觉告诉她，刚才的谈话肯定不是简单的体检，她母亲的态度不对劲。
　　沈素笑眯眯地说：“颜露最近有点忙，可能抽不出空来，还是我送你们去吧。而且，有我在，没人敢糊弄你们。”
　　“这怎么好意思呢？”颜母皮笑肉不笑地说道。
　　“我是颜露的女朋友，应该的。”沈素看向颜露，朝她眨了眨眼，“颜颜，你觉得呢？”
　　颜露隐约明白了沈素的意思，于是点了点头：“是啊，爸妈你们要不体检完再走吧，就让沈素送你们去。”
　　颜氏夫妇对视了一眼，点了点头：“行吧，那就先这样。”
　　颜母双手抱胸，冷哼了一声，心想，她倒要看看这个沈大小姐想做什么。
　　“那……我们先走了？”颜露勾住沈素的手指，话语间夹杂着一丝不安。
　　“行了，都忙去吧。”颜母摆了摆手，不想再看见沈素。
　　于是两人便离开了这个公寓。
　　她们回到车上，颜露系好安全带，说出了心底的疑惑：“沈素，你为什么会希望他们留下来？他们留在京市，我的事很快就会暴露。”
　　沈素觉得把颜氏夫妇留下来才好控制，万一出了什么事，还能顾到。
　　当然，这话沈素没有直接说出来，她缓缓说道：“带他们去体检是为他们的身体考虑。至于你的事。就算他们回了江南，江南的通信也很发达。就算他们不上网，也总是能从各种人口中得知你的消息。颜颜，你瞒不了太久的。体检做完之后，如果没什么问题的话，你就坦白吧。有我在，你不是孤身一人。”
　　“既然选择了参演电影，那我迟早会坦白的。只是现在的我还没准备好。” 颜露话音一顿，有些好奇地问道，“不过，你和我母亲在书房里说了什么？她好像有点吃瘪。”


第206章 坦白
　　沈素系好安全带, 启动汽车，漫不经心地说：“也没什么。给她展示了一下小小的金钱震撼，一点点威逼利诱。”
　　颜露目瞪口呆：“威逼利诱？她居然没把你赶出来？”
　　“因为我说, 如果她不同意我也会把你抢过来。”沈素挑了挑眉，“她对我, 好像真的有所忌惮……”
　　“我以为你会动之以情, 晓之以理。”颜露有些惊讶。
　　沈素缓缓说道：“有时候，还得使用非常手段，总之奏效了，不是吗？她可不敢把我赶出去，还被我牵着鼻子走。”
　　如果这个“以情动人”的套路管用的话, 颜露和白婳早就在一起了，还轮得到她吗？
　　她们难道没有为自己抗争过吗？肯定有的。甚至痛哭流涕哀求母亲让她们在一起。
　　但事实证明, 没用。
　　疑惑盘旋在颜露的头顶，她摸了摸自己的脑袋，问：“那为什么是以体检的方式让他们留下来？体检很快, 结果也出得很快, 他们留不了多久的。”
　　“没事儿, 先检查看看吧。”沈素莞尔一笑。
　　“好。”
　　--
　　第二天，沈素将颜露送去上课后，自己则送颜父颜母去沈家的私人医院进行身体检查。
　　颜父颜母走进这个医院, 第一句话就是：“这个医院怎么人这么少，你不会是框我们的吧？难道把我们关起来？”
　　沈素淡淡地说：“叔叔阿姨想多了，这里是私人医院，你们尽可以放心。这里的设备非常完善, 服务也很好，你们就跟着工作人员的引导去体检吧。”
　　话音刚落, 就有护士走到颜父颜母面前：“两位，请问挂号了吗？”
　　“带他们去做全套的体检吧。”沈素朝着护士说道。
　　护士微微颔首：“两位，请吧？”
　　颜母看了沈素一眼，她怎么觉得这个护士好像在听沈素的话？
　　“我在休息区等你们。”沈素说着，在休息区的位置上坐下，
　　颜母本来以为，沈素特意将他们叫来体检，是有话要说，没想到这一路上她根本没有说别的话。甚至连他们的体检他都不参与，就好像陪他们来参加体检是一个任务。
　　当然，她自己也不太想看见沈素，所以就由着她去了，转头对着护士说道：“我们走吧。”
　　“好的。”
　　颜氏夫妇做的是两套非常全面的身体检查，有些东西他们甚至见都没见过。
　　“具体的检查报告，两天后会出来还请先生和女士耐心等待结果。”
　　颜氏夫妇检查完，也去了休息区，看见沈素正坐在那边玩手机。
　　颜母轻咳了两声提醒她。
　　沈素抬眼瞥了她一眼，继续回复自己的消息，处理好事情，这才站起来：“走吧，我送你们回去。”
　　“麻烦沈小姐了。”颜父点了点头说道。
　　沈素将两人送回去之后，就开车回到公司处理自己的事情。
　　关于慕容芷威胁白婳并要对颜露不利的录音，她转发了一份给慕容家家主，并附了一句：“管好自己的小孩子，否则到时候真出了什么事，我可绝不会手下留情。”
　　慕容家家主收到这个消息的时候，有些震惊，一来是因为沈素对他的态度，二来……
　　她坐了下来，眉心紧锁：“去查查阿芷又干了什么事！真是，去了外面也不让我安心，真不知道该拿他怎么办！”
　　收到慕容家家主回复的消息，他们会管好慕容芷的。
　　沈素这才放心地处理一些必要的文件。
　　处理完，正好赶上下班的点，她便去接颜露下课。
　　沈素虽然也是双女主之一，但她的人物形象并没有会唱昆曲这一特质，之前来这里，一方面是为了感受一下氛围，另一方面是想陪着颜露慢慢适应。
　　沈素在门口等了两分钟，颜露才出来。
　　颜露看见她时，眼前一亮：“你什么时候来的？怎么不进来听课？刚才老师还问我。今天你怎么没来呢！”
　　“我今天的事情刚处理完，到这里的时候已经快下课了，我便不进去打扰你们了。”沈素温声说道，然后朝着颜露伸出手，“走吧，我们回家。”
　　“好。”颜露的脸上浮现出一抹笑容。
　　两人来到车上，沈素问道：“你就不担心我今天会被你爸妈为难吗？”
　　“不怕，我的沈老师那么厉害，怎么会受到欺负？”颜露亲昵地挽上颜沈素的手，“对了，检查报告有出来吗？”
　　“现在还没有出来，我估计明天会出来吧。”等报告出来后，院方会先联系她。
　　颜露说道：“应该没什么问题，有问题的话，之前的手术应该也能查出来。”
　　“但愿没有。”沈素沉眸说道。
　　第二天，体检报告出来了，上面显示，颜父有高血糖、高血压，心脏因为刚做完了手术，还处在恢复期，情况还算稳定。
　　沈素将体检报告给颜露看：“关于我们参加的恋综，不出半年。它一定会播出来的，届时你父母肯定会知道，所以这件事一定瞒不下去。还有我们要拍摄的电影，也很快就要官宣了。你打算什么时候和你的父母坦白？”
　　颜露仔细地查看了一下报告，犹豫道：“再过几天吧。高血糖，高血压都是他的老毛病，他做的手术距离现在其实时间也不算长。再缓一缓吧。”
　　沈素说：“不如让他们住在医院下面的疗养院养几天。”身体是一切的本钱，得先帮颜父打好基础。万一坦白的时候突发疾病，还能及时送到医院。
　　“可是……”颜露抿了抿嘴唇，欲言又止。
　　沈素问道：“可是什么？”
　　却见颜露摇了摇头：“没什么，那过几天没有课的时候，我再去疗养院见他们吧。”
　　这次，也是沈素亲自接他们去疗养院的。
　　颜母有些忍不住了，在车上的时候就问道：“沈小姐，你到底想干什么？又是带我们去医院。又去疗养院，你到底图什么……”
　　“我什么也不图，我就希望颜露能去做任何她想做的事，没有后顾之忧。”沈素勾起唇角，轻笑了一声，“两位放宽心吧，你们是颜露的父母。无论如何我都不会亏待你们的。”
　　颜母偏过头，冷笑一声：“你不会以为这样我就会同意你和露露在一起吧？做梦！”
　　颜父拉了拉颜母的衣袖：“我倒是觉得沈小姐人还挺好的，对露露也不错。不如信她一回？”
　　“信？万一露露走上了和我妹妹一样的路呢？！反正我不同意！”颜母瞪了颜父一眼，似乎在责怪他没跟自己站在一边。
　　“颜夫人，你同意与否，并不重要。”沈素想问颜母妹妹的事，但转念一想，对方估计不会告诉她，还会借机冷嘲热讽，她干脆就不问了。
　　将两人送进疗养院之后，她给助理发了消息，让她去查颜家的事情。
　　因为涉及娱乐圈，助理很快就调查出来了。
　　颜母姓高，妹妹和颜母相差十二岁，八年前，和一个当时小有名字的明星在一起了，结果被狗仔拍到，被网民网暴，她还被那个明星抛弃，最后从楼上跳下去了。
　　这下，沈素知道颜露母亲对于娱乐圈的偏见从何而来了。
　　那位害死颜母妹妹的明星因为那件事也退圈了，赔了高家不少钱，高家便没有再生事。
　　但颜母依然平等地憎恨娱乐圈中的每一个人。
　　牵扯到一条人命，难怪颜母无法释怀。
　　沈素不禁轻叹了口气，即便如此，颜露的事也不能瞒下来，开弓没有回头箭。
　　除非她回到的是颜露没有参与第一部电视剧的时间，阻止她进圈，那接下来的一切，都不会发生。
　　但是现在木已成舟，她只能尽力保证不翻船，让颜露能够一帆风顺地走下去。
　　……
　　在开机前一天，沈素和颜露一起去见了颜露父母。
　　一见颜露，两人便堆满了笑意：“最近怎么这么忙？”
　　颜露余光瞥了沈素一眼，见她点了点头，于是说：“最近我都在上课。”
　　颜母面露疑惑：“上课？上什么课？”
　　“开机前的培训，戏曲培训课。”颜露十分平静地说着，暗中观察着俩人的表情。
　　颜母果然脸色变了，但比起当日在书房，还是好很多的：“戏曲培训课？你去上那个课做什么？”
　　颜父眉头紧锁，打量着沈素和颜露。
　　颜露坦白道：“我要去演戏了。”
　　颜母拔高声线道：“我不是告诉过你吗？娱乐圈就是个大染缸，你怎么还要去？一点都没把我的话放在心上是吗？”
　　颜父小声说：“声音轻点，这里是疗养院，外面有人，家丑不可外扬……”
　　沈素忍不住笑出了声：“什么家丑啊？这能算是家丑？也太可笑了吧？”
　　颜露轻轻扯了扯沈素的袖子，示意她不要引火烧身。
　　颜露接着说道：“爸妈，我不是在和你们商量，我是在通知你们，我已经成年了，可以自己做决定，你们在疗养院好好休息，如果什么时候想回江南了，我再送你们回去。”
　　说完，颜露转身离开。
　　沈素停驻了片刻，回眸看了一眼两人，似乎更生气的是颜母，颜父倒是没那么在意这件事。
　　所以，只要白婳的事不爆出来，应该就没事了。
　　沈素一边牵着颜露的手，朝着疗养院停车场走去，一边和系统交流。
　　系统：亲亲，慕容芷又转学了，被送到一所封闭式学校，白婳还在原来的学校，两人应该不会再见面了。
　　沈素松了一口气，威胁奏效了。
　　“你在想什么？”颜露转头看向出神的沈素。


第207章 捆绑
　　沈素摇摇头：“没什么, 只是觉得咱们这一趟比我想象得要容易得多。”
　　“是啊……”颜露扣住沈素的手指，“而且我发现，原来坦白也没有那么难, 说出来后，我感觉心里的那块大石头终于落下了。”
　　“从前你觉得无法从家庭的束缚里面挣脱出来, 是因为你受制于他们的提供的东西。但是现在, 你尽可以去追求你想要的东西。”沈素指了指自己的心口，“我会永远站在你的身后支持你。”
　　“沈素，谢谢你陪着我，也谢谢你给我的一切。”颜露踮起脚亲了一下沈素的嘴角，“我也会一直陪着你的, 绝不会让你投资失败。”
　　“那我拭目以待。”
　　--
　　开机那天，阳光正好, 微风拂面，带来秋日的丝丝凉意，但依然很舒服。
　　沈素和颜露作为双女主, 一个穿着藏青色旗袍, 一个穿着黑色的特工装, 一个气质温婉，一个冷艳无情。
　　虽然颜露已经经过培训了，但是剧组还是有戏曲指导老师。
　　电影拍得还算顺利, 只是网上早已掀起了风浪。
　　因为恋综《谁是真情侣》定档了，电影的两位女主就在里面。
　　于是就有人猜测，两人是为了炒cp才去参加恋综的。
　　也有人说，颜露是在恋综攀上沈素的。
　　关于那些谣言, 沈素已经联系律师处理了。
　　当然，颜露的经纪人兰雨也不是吃白饭的, 她开始拿颜露的第一部作品来扭转风向。
　　颜露第一部作品便可圈可点，的确拿得出手。
　　于是有心之人便开始探究——是什么让一颗冉冉新星沉寂四年？
　　帖子里面提到了对颜露有知遇之恩的袁熙。
　　但这个帖子很快就删掉了。
　　沈素估摸着是石家老头干的。
　　还有袁熙的事。
　　袁熙是颜露的朋友，那她爱屋及乌，也得帮袁熙讨回公道。
　　她迟早和石家老头算算账。
　　在舆论彻底扭转前，沈素怕颜露心里压力大，便一直让她不要看网上的评论。
　　实在想看看评价，沈素会念一些相对中肯的，而那些恶评，她通通投诉掉。
　　--
　　在疗养院的颜氏夫妇同样不平静。
　　“你看看，网上都是怎么说我们露露的！我就说，跟那个沈素在一起，准没好事，怎么说的都有！”颜母气得在病房里踱步。
　　“那不是也有夸露露的吗？夸露露之前演得好，长得好看，台词功底好，也有说她们俩般配的。”颜父像是看开了，“你别在这走来走去了，烦得我心口疼……”
　　颜母瞪了颜父一眼：“烦？现在嫌我烦了？进了娱乐圈，一举一动都要被关注，别说露露，就连我们也会受影响，到时候看你嫌谁烦！”
　　“只要没爆出来什么丑闻，露露去演戏这事，我就不管了。”颜父不耐烦地摆了摆手。
　　“你现在不管，以后真爆出来什么，看你们怎么收场！”颜母气得夺门而出。
　　颜父长叹了口气。
　　--
　　随着《谁是真情侣》的播出，沈素和颜露的热度越来越高。
　　【家人们，谁懂啊，我打脸了，原来是沈素主动追的！】
　　【没有人嗑吗？我先嗑为敬，好甜kswl】
　　【强烈怀疑她们本来就是情侣】
　　【赌五毛钱，她们就是真情侣！】
　　【请速速结婚！】
　　沈素用小号建立起来的cp超话的人数也越来越多。
　　她干脆让工作人员去将超话运营起来，禁止吵架拉踩。
　　网上热议的同时，沈素和颜露在片场演得酣畅淋漓。
　　沈素被捆在椅子上，手被绑在后边，实际上她已经用自带的小刀割断了，但她扔装作被困住的样子。
　　颜露一身米白色旗袍，穿着高跟鞋，站在沈素的身侧，一只手里拿着匕首，另一只手撑在摇摇欲坠的木椅边沿上，稍稍用点力，就发出吱呀吱呀的声音。
　　冰冷的触感透过皮肤传递过来，但沈素面不改色，脸上带着浅浅的笑意。
　　沈素扮演的角色是个女特务，她撩起眼皮，笑意盈盈地说：“小妹妹，你抓错人了，咱们是一条船上的。”
　　颜露贴近了她，认真地看着她那双明艳动人的眸子：“是吗？可是情报里说，你是间谍。”
　　“你怎么知道，传情报的人不是间谍呢？”沈素悠然地说着，“除了那一纸情报，你应该没有证据证明，我是间谍吧？我倒是能找出，真正的间谍……”
　　颜露盯着她看了许久，才给她解开脚上的绳子：“说说。”
　　……
　　这天的戏拍完后，颜露总觉得心中好像燃烧着一股热烈的火，即便拍完，也难以平息。
　　她有点过于兴奋了。
　　她渐渐意识到不对，给沈素打了个电话，等了好一会，电话才被接通，那边传来沈素含着笑意的声音：“怎么了？就隔着一面墙，还给我打电话？怎么不过来？”
　　沈素刚洗完澡，裹着浴巾从浴室出来，就看见自己的手机在振动，一看显示的是颜露的名字，立即接通电话。
　　“我好像不太对劲，可能……发情期来了，我没带抑制剂，怎么办呀？”颜露将酒店里备用的抑制剂给藏了起来，有些心虚，说话声音便小了点。
　　沈素一时没听清：“什么？”
　　颜露大着胆子重复了一遍：“我的发情期来了，房间里没有抑制剂，你可以来帮帮我吗？”
　　两人虽然确定了关系，但是沈素一向点到为止，她还没有标记颜露。
　　“你等一下，我马上过来。在我来之前不要给任何人开门。”沈素挂断了电话，然后拨通了前台的号码，“你好，请问有抑制剂吗？”
　　前台beta说：“您入住的房间应该备有抑制剂，就在床头柜第一层。”
　　“好的谢谢。”沈素打开床头柜一看，果然有备用的抑制剂，她刚拿起一支，想起颜露刚才的语气和话语，不禁轻笑了一声。
　　她放下抑制剂，走出自己的房间，敲了敲颜露的门。
　　颜露像是早就在门口等着了，沈素的手还没放下，门就开了。
　　浓郁的鸢尾花香扑鼻而来，沈素目光渐凝，走了进去，顺手将门关上。
　　她靠在门上，温声问道：“现在感觉怎么了？”
　　颜露环住了沈素的腰，小声地说：“好难受……”
　　沈素的目光落在颜露半露的香肩上，决定暂时不揭穿她，而是顺着她的意，给她点甜头，她含住了颜露的嘴唇。
　　暧昧的啧啧水声在门口响起，杂乱的衣物落在地上。
　　“我……我有点站不住了。”颜露趴在沈素的肩头，双腿有些发软。
　　沈素将人抱到床上，继续亲，从嘴唇到眼角，从耳垂到脖颈，从锁骨再往下，弄得颜露浑身湿漉漉的，仿佛刚刚沐浴完一样。
　　颜露身子一颤，微喘着气：“标记我吧，好姐姐。”
　　沈素没有回应，只是在此用热吻堵住了颜露的唇，而她腾出一只手来，打开床头柜，摸到了抑制剂。
　　“闭眼。”沈素含糊地说道。
　　她将另一只手擦了擦，然后将抑制剂从包装袋里撕出来。
　　颜露听到抽屉开关以及塑料袋的窸窣声，隐约觉得不太对劲，但她很快就沉沦在沈素温柔的爱意中了。
　　直到冰冷刺痛感从手臂处传来，冰凉的液体随着血脉流到四肢百骸，令她躁动的心渐渐平静下来。
　　注射完，沈素便将抑制剂扔进了垃圾桶。
　　颜露一把推开她，嘟起嘴，委屈巴巴地说：“你什么意思？”
　　沈素捧着颜露的脸，凝视着她泛红的眼角，温声道：“抱歉，我想等到订婚之后，可以吗？”
　　难过与不解在听到“订婚”这两个字后骤然消失。
　　颜露茫然地看着她：“订婚？”
　　“对，订婚，等过几天咱们的戏份少一些了，我带你去见我的父母，他们一定会很喜欢你的。”沈素温柔地抚摸着颜露的头发，“颜颜，相信我，好吗？”
　　“好吧，我相信你。”
　　沈素将人打横抱起，去浴室洗了个澡。
　　“我们会一直在一起的，对吧？”
　　沈素嗯了一声，将人抱回床上，让颜露以一个舒服的姿势窝在她的怀里。
　　“我可以听到你的心跳声。”颜露轻声说道。
　　沈素牵起颜露的手，小心翼翼地放在唇边，温柔地亲了亲：“我也可以感受到你的脉搏声。”
　　“晚安。”
　　“好梦。”
　　--
　　第二天早上，沈素醒来的时候，颜露睡得很沉，也许是因为抑制剂的作用。
　　沈素昨晚就给袁熙发了消息，请了一天假，袁熙答应了，将她们的戏份挪动后面。
　　太阳透过窗帘的缝隙照了进来，颜露揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问：“我们是不是要迟到了？”
　　沈素揉了揉颜露的脑袋：“没关系的，再睡一会吧，我已经请假了，你好好休息一天。”
　　“我没事，我现在挺好的，而且我可以带着抑制剂过去。”颜露转了个身，面对着沈素，冲着她眨了眨眼，“我是新人，不想耽误大家进程……”
　　“真想去？”沈素眉梢轻抬，问道。
　　颜露嗯了一声，蹭蹭沈素的小腿：“我已经缓过来了，发情期过去了，真的没事了。”
　　“可假都请过了……”沈素轻叹了口气，“我昨晚就请过了，估计新的通告都已经发出来了，我们过去，也不一定有事情做，可能还会影响他们本来的安排。”
　　颜露嘟起嘴：“好吧。”
　　“你这个样子，跟戏里分明是两个人。”沈素笑着刮了一下颜露的鼻尖。
　　镜头里颜露顾盼生辉，勾得人神魂颠倒。
　　而她眼前的人，什么也没做，就很可爱。


第208章 杀青
　　陆妍笑吟吟地看向沈素：“以后, 我们也养一只小猫吧。我们可以抱着小猫，一起看日出、看日落，就好像一家人。”
　　沈素眸光微闪：“好。”
　　她想, 在这个世界，她们大概是无法养小猫咪了。
　　--
　　两人在家休息了一天, 第二天, 又得全神贯注地去拍戏。
　　恰好碰上许廷来探班。
　　“许总，你一个人吗？”沈素见许廷身后没有别的人，好奇地问道。
　　许廷微微颔首：“是也不是，你最近忙，应该没有看群吧？她们听说你在拍戏, 很想来探班，但是各自都有忙碌的事, 我既是来看你们的，也带了他们的想念。”
　　沈素轻笑了一声，到了声谢谢, 没忍住, 八卦道：“许总没和孙云洲在一起？”
　　许廷摇摇头：“有一阵子没私下联系了, 现实生活和小屋里的生活还是有区别的，没了那种氛围之后，我和孙云洲有时候就不知道聊什么了, 在小屋里的时候，我就觉得我和他聊得不够深入，都很浮于表面。”
　　“许总原来是想要灵魂伴侣啊……”沈素轻笑了一声，抬眸看向那边正在专注演戏的颜露。
　　“外在的东西终会逝去, 唯有灵魂是不朽的。”许廷沿着沈素的目光看去，“你不也是吗？我不相信你是一见钟情的人。”
　　“是, 很久以前，我就和陆……露露有了灵魂的碰撞。”沈素垂眸道，“无论她长什么样、叫什么名字，只要是她，我就还是会被她吸引。”
　　许廷在沈素旁边坐着，缓缓道：“但愿我也有这种幸运，能找到一个灵魂伴侣。”
　　“其他人怎么样了？”沈素问道。
　　“都挺好的。张明和谢可微说不定快结婚了，李书华和程雪的朋友圈偶尔发一些出去玩的照片，基本上是去漫展。‘陆妍’准备要去国外进修了。”许廷顿了顿，“还有一个人，慕容芷。”
　　“她？”沈素挑了挑眉，“你提她做什么？是发生什么事了？”
　　许廷拿出手机，翻出今早的新闻：“你没看新闻？”
　　“慕容集团继承人在M国某高校涉嫌故意伤人被警方带走。”沈素扫了一眼，内心毫无波澜。
　　她一点也不意外。
　　她最多觉得有些庆幸，庆幸自己没有放松警惕，将对慕容芷不利的录音给了慕容家，不然，慕容芷怎么会被送离A国呢？
　　许廷挑了挑眉：“你一点也不意外？”
　　沈素嗯了一声，缓缓道：“慕容芷这个人，没有同理心，自私偏执，却总是装得乖巧可爱，漂亮精致的面孔下，藏着一颗腐烂、阴暗的内心。她能做出这种事，我一点也不奇怪。”
　　这时，系统滴了一声：亲亲，我们检测到任务已经完成了呢！要现在走吗？
　　沈素：不，再等等，我还有事情没办完。
　　系统：好吧，不要节外生枝哦~
　　“也是。”许廷松了口气，“现在节目组也不用担心她这个二世祖会在网上说些什么了。”
　　慕容家本就不是什么只手遮天的大家族，他们在S国有人脉，却不能跟左右当地的警察和法院，这一次，慕容芷是真的栽了。
　　沈素笑着点了点头：“到我戏份了，许总自便。”
　　“好。”
　　沈素从小板凳上起来，朝着颜露的方向走去。
　　许廷就坐在小板凳上看着两人对戏。
　　这天晚上，沈素、颜露、许廷、袁熙和萧蘅一起吃了饭，许廷还说要追加投资。
　　五人高高兴兴地将这顿饭吃完，便各自回去了。
　　沈素和颜露都喝了一点点酒。
　　沈素便叫了代驾。
　　沈素偏头看着靠在自己肩头，闭着眼的颜露，不自觉地勾起一抹笑。
　　今晚颜露喝得不多，怎么可能就这么醉倒了呢？多半是装的。
　　沈素也没揭穿她，顺着她的意，将人抱回了家里，带去浴室里洗澡。
　　她洗到一般，颜露有点装不下去了，脸颊绯红。
　　沈素笑着刮了一下颜露的鼻子：“这会倒是醒了？”
　　“喝多了……”颜露心虚地说道。
　　沈素眉梢轻抬：“既然醒了，那你就自己洗澡，可以吗？”
　　颜露沾着水珠的手圈住了沈素的手腕，可怜巴巴地说：“不行，万一我在浴室晕倒了怎么办？”
　　“好吧。”沈素若有所思地点了点头，“那我就帮帮你吧，不过我可是要收取报酬的。”
　　“什么报酬？”颜露明知故问道。
　　沈素抬起手，指腹落在颜露的嘴唇上：“这个……”
　　她欺身而上，将人推到墙角，手掌撑在冰凉潮湿的瓷砖墙面上，如春雨一般浸润了颜露的唇瓣，使唇色看上去更加娇艳。
　　微弱的喘息声时不时在浴室间回荡。
　　颜露被亲得迷迷糊糊地，然后被沈素打横抱起，小心地放进了浴缸里，溅起了一阵水花。
　　浴缸里的水温度刚刚好。
　　颜露被温水包围后，只觉得很舒服，她抬起手，勾住了沈素的手指，抬起湿漉漉的眼眸：“一起洗吧。”
　　沈素眸色渐深：“好。”
　　渐渐升腾的水雾使浴室里的一切都透着朦胧，但红酒味信息素和鸢尾花味信息素交织在一起的味道却如此清晰。
　　一只手紧紧抓着浴缸的边缘，指节微微泛白。
　　沈素张开嘴，牙齿在颜露的腺体处摩挲着，最终还是没咬下去。
　　她将人从浴缸里捞起，又重新淋浴了一下，亲自将帮颜露擦干身上的水，抱回了卧室。
　　颜露贴在她的耳边，轻声说：“姐姐，其实，你可以不用忍的。”
　　“没关系的，我不会等太久的，对吧。”沈素温和一笑，揉了揉颜露的脑袋，“这周日，我带你去见我的父母。”
　　她将颜露小心地放到床上，和她一起进了被窝。
　　“好，那你先提前和我说说，你父母的喜好和忌讳，我好准备一下。”颜露环住沈素的腰，将耳朵贴在她的胸口，听着有力的心跳声，自己的心跳渐渐加快。
　　沈素揉了揉颜露的脑袋，缓缓说道：“我爸妈为人都比较随和开明，你不用太过担心。”
　　“我想，第一次见面，我应该带点见面礼，你父母有什么比较喜欢的东西吗？”颜露问道。
　　沈素将人搂得更紧了些：“没关系的，我来准备就行。”
　　“姐姐，你放心吧，我现在卡里有钱，我来准备吧，毕竟是我的心意，好吗？”颜露蹭了蹭沈素的胸口，甜甜地说道。
　　“好。”沈素顿了顿，继续说道，“我爸虽然是个商人，但他喜欢墨宝，我妈妈喜欢喝茶。”
　　颜露笑着说道：“我知道了！茶叶我倒是知道一点，但我对墨宝这块不太了解，姐姐什么时候带我去买吧。”
　　“好，现在也不早了，睡觉吧，明天还有拍摄呢。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　几日后，两人将下午的戏份拍完，便匆匆赶去了一家老巷子里的古玩店，买下来一个墨宝。
　　至于茶叶，颜露是让邻居寄过来的。
　　周日下午，沈素父母都在家，她便带着颜露去见了他们。
　　“叔叔阿姨好，这是我给你们的见面礼，小小心意，还望笑纳。”
　　沈素父母笑着接过来：“好孩子，真是有心了，不过下次不许再破费了。”
　　他们笑着将颜露请进来沈宅。
　　沈母欢欢喜喜地拉着颜露聊天，说了许多沈素小时候的趣事，气氛非常和谐。
　　不知不觉就到了傍晚，沈母将颜露留下来吃饭，最后还热情地想让颜露留宿。
　　当然，她们婉拒了。
　　明天还有重头戏要拍，沈宅里剧组拍摄的地方比较远，这一来一回，太过耽误时间了。
　　沈素和颜露回到她们的家后，沈素才问：“今天感觉怎么样？”
　　颜露的眼眸中闪烁着羡慕：“要是我的父母和你的父母一样开明就好了。”
　　“我的就是你的。”沈素揉了揉颜露的脑袋，“今天早点休息吧。”
　　“好。”
　　不只是明天，接下来好几天，她们的戏份都很重。
　　两人忙得晕头转向，就连《谁是真情侣》观察室录制邀请她们也去不了，只能错过。
　　但俩人还是合体录了一个视频，是一小段祝福和现状。
　　程雪和李书华、张明和谢可微、孙云洲去了观察室的最后一期录制。
　　许廷是因为孙云洲去了，所以就没去，而且他自己也比较忙。
　　最后一期播出那天正好是沈素和颜露杀青的日子。
　　电影结尾是双死。
　　都是与敌人同归于尽。
　　在同一时间，两座相似的剧院里，发生了爆炸。
　　最后一幕，两人都朝着门口望去，眼角落下一滴泪，笑着说：“对不起，我要食言了，我不能回去见你了。”
　　她们身份不同，却为着同一个共同理想而奋斗着，哪怕前路的希望渺茫，她们也依然奔赴向前。
　　儿女情长不是她们的阻碍，是让她们携手向前的动力。
　　最终同归。
　　“杀青了——”
　　沈素和颜露紧紧抱在一起，两人的脸上还有未干的泪痕。
　　“我们杀青了。”沈素不知道为什么，这次的眼泪收不回来了，她有些哽咽地说道。
　　也许是因为触景生情。
　　最后一幕，她似乎演绎过很多次……
　　颜露倒是渐渐缓过来了，她依然抱着沈素，轻轻地拍了拍她的背：“嗯，我们杀青了。”
　　泪水打湿了颜露的肩膀，颜露放缓了声音：“没事的，沈素，结束了，等会我们去杀青宴，好吗？”
　　“对不起……”沈素的声音很轻，轻得仿佛这三个字只是颜露的幻觉，下一秒，沈素就松开了她，仿佛什么也发生，用纸巾擦了擦脸。
　　“走吧，去洗个脸，然后一起去杀青宴。”沈素的脸上重新浮现起温和的笑容。
　　颜露点了点头：“好。”
　　--
　　杀青宴上，许廷也来了。
　　他拉着沈素和颜露一起看了今晚播出的最后一期。
　　许廷看着屏幕里出现的活力少年，微微愣神。
　　“许总该不会是后悔了吧？”沈素揶揄道。
　　“没有。”许廷将杯中的酒饮尽，眸色渐深，“我和他就算在一起了，也走不长久。”
　　看到最后的告白环节，沈素和颜露相视一笑。
　　许廷又喝了杯酒：“你俩最后在一起了，还真是毫无悬念的事。”
　　沈素眉梢轻抬：“那是我过于明显了，哎，我是不是应该收着点？”
　　颜露也喝了点酒，脸颊绯红，大胆地捏了捏沈素的脸：“你要是收着点，我可就注意不到你了。”
　　“听到没，许总！”沈素挑了挑眉，“别太收着，有时候直球还是很管用的。葡萄甜不甜，还是得摘下来吃一口才知道。”
　　许廷轻笑了一声：“我知道。”
　　他清楚地知道，他的所有退缩和犹豫，都是因为没那么喜欢。
　　因为没那么喜欢，所以他不愿意冒风险。


第209章 第七个世界结束
　　这边许廷越喝越多, 然后半醉不醒地躺在沙发上，喃喃自语，听不清他在说些什么。
　　沈素叫了他两声, 她没有应，便带着颜露去跟导演袁熙喝酒聊天了。
　　颜露的眼底含着笑意说：“谢谢你, 袁熙。”
　　“我该谢谢你和沈素, 如果不是你们，我哪里来的第二次机会？”袁熙露出真心的笑容，和她们碰了碰杯。
　　沈素拍了拍袁熙的肩膀，温声说道：“这些日子你辛苦了。”
　　“应该的，都是分内之事。”袁熙莞尔一笑, 指了指自己旁边空的位置，“坐下说吧。”
　　原先坐在这的人去另一边唱K了。
　　“接下来就是后期, 等片子剪完，你想好要做什么吗？”沈素坐在袁熙身边，问道。
　　袁熙的眼眸中略过一丝茫然, 她摇了摇头, 然后故作轻松地说道：“还没想好, 可能去旅游休息一下吧，毕竟忙了这么久，我想给自己放个假。”
　　沈素却从中读出了无奈的意味, 她便接着问：“你是不想继续拍电影了吗？”
　　颜露有些迷茫地看着俩人，挠了挠头。
　　袁熙轻叹了口气，扯出一丝苦笑：“我倒是想，可是我得罪的是石家。这部电影是因为有沈老师为我们保驾护航, 才能顺利拍下去。如果我单干，恐怕投资都拉不到, 石家说不定会想着法子给我使绊子。”
　　“明明是他们的错，为什么你要为此付出这么沉重的代价？！”颜露嘟起嘴，愤愤不平地说道。
　　“袁熙，应该是恨他们的吧？如果你想报复他们，我可以给你请最好的律师，让他们为自己所做的一切付出代价。”沈素顿了顿，“如果你不愿意，就当我没说过这话。”
　　“谢谢你们，这份情，我记下了。”说完，袁熙又喝了一杯酒，“我当然恨他们，我盼着他们能受到应有的惩罚。接下来有什么需要我配合的，尽管说。”
　　沈素点了点头：“好。”
　　两个月后，电影的后期已全部完成。
　　然而，影片审核通过后，许多院线却在石家的授意下，不接受袁熙的这部影片，哪怕其中有沈素坐镇。
　　“时机到了，把你编辑好的博文发出去吧。”沈素给袁熙发消息。
　　袁熙发的博文字字泣血，控诉了石家只手遮天、颠倒黑白的恶行。
　　施害者逍遥法外，受害者为此失去了工作。
　　民众的愤怒达到了顶峰，石家不断地删帖堵嘴，但悠悠众口，不是他们能够堵住的。
　　石家的股价一跌再跌。
　　此时的石家气氛阴沉，石老爷子拄着拐杖，眉头紧锁，沉声道：“让他们闹去！网民健忘得很，不出一周，这事就过去了。对了，少爷呢？”
　　管家将头低下，小声说道：“少爷被警察带走了。”
　　“没事，这个时候再立案又如何？这么久过去根本没有证据，没有证据，这事就会不了了之！”石老爷子摆了摆手，“到时候，我们还能反将一军，将‘诬告’的罪名扣在她的身上，让她永无翻身之日！”
　　此时，门外有人大喊着不好了，然后跑进来：“老爷！少爷出事了！警察在少爷的手机里发现了……发现了视频！”
　　“什么？！”石老爷子瞪大了双目，“这混账，竟然还敢留视频？！他疯了？”
　　“少爷说是留作纪念，放进了私密相册里，结果警察查出来……”
　　“完了，全完了……”石老爷子向后一仰，然后倒在了地上，昏了过去。
　　紧接着爆出来的是石老爷子的行贿案。
　　石老爷子还没来得及进监狱，就死在了医院，而石家唯一的继承人却只能面对铁窗流泪。
　　在法庭上，石家那个二世祖对着袁熙跪地求饶、痛哭流涕，但沈素在他的眼底看不见一丝悔意，那一闪而过的恨意，倒是被沈素捕捉到了。
　　他恐怕在想，当时就应该斩草除根。
　　袁熙没有一丝一毫的动摇，最后施暴者被判了十五年。
　　至此，袁熙的冤情终于昭雪。
　　而电影也因此受到了莫大的关注。
　　电影上映的那天，就是宣判的日子。
　　三人从法庭走出来时，阳光正好。
　　萧蘅拦下了记者，让三人安全撤离。
　　萧蘅确认她们已经走了，才设法自己脱身，开车兜了好几个圈子，然后开回家。
　　沈素和颜露则带着袁熙回到了她们的公寓。
　　“等等萧蘅回来，我们就可以吃火锅庆祝了！”颜露笑着说道。
　　“这票房成绩还没出来呢，怎么就庆祝上了？”袁熙虽然这么说着，但眼底含着笑意。
　　“今天咱们将恶人送进监狱，难道不是一件值得庆祝的事吗？”沈素挑了挑眉，从冰箱里拿出可乐和橙汁，“同时，也预祝我们这部电影的票房如火锅一样，红红火火！”
　　“是呀是呀！好不容易事情告一段落了，我们不得好好庆祝一下嘛？”颜露从柜子底下搬出电火锅。
　　袁熙探头看了看：“没想到你们的厨房设备还挺齐全的，我刚才好像瞄到了烤盘？”
　　“我和颜颜都会做饭，我们闲下来的时候，就会自己动手。”沈素将电火锅移到餐桌中央，插上电，“最近我们三个的受到的关注比较多，出去逛街可能会被认出来，看来得在家里蹲一段日子了。”
　　袁熙轻笑了一声：“这话该是我说才是，你俩本身就是演员，电影播出来之后，关注度只升不降，颜露之后出门，大概也要和你一样带个口罩了。”
　　“是啊。”颜露一点也不苦恼，脸上满是笑意，她刚才看了一眼网上的评价，还不错。
　　“也不知道萧蘅取好东西了没……”沈素看了一眼时间，低声喃喃。
　　话音刚落，门口就传来了门铃声。
　　是萧蘅来了。
　　她提着两大袋火锅食材。
　　“来来来，收拾收拾，准备一下今晚的火锅！”
　　沈素将热水倒进火锅里，再将火锅底料倒上。
　　然后四人一起将食材拆开，整齐地摆在桌子上。
　　火锅渐渐沸腾了，她们便开始涮肉，一边聊，一边吃。
　　萧蘅一片羊肉卷下肚，胃里顿时暖了起来：“之后咱们还有得忙呢！不过今天日子特殊，我包场了！”
　　“包场？”沈素挑了挑眉，“你就不怕我们四个在电影院被围得水泄不通？”
　　萧蘅笑着说：“放心，这些我早就考虑到了，我定的是午夜场。”
　　颜露拿起手机站了起来：“我拍张照吧。”
　　“好。”沈素当即应下。
　　颜露拍了一张火锅的照片，另一张拍了四人的合照：“可以到微博上去吗？”
　　袁熙轻松地说道：“可以啊。”
　　萧蘅举起手，笑着说：“记得把我的脸马赛克掉，我还不想出门被人盯着！”
　　沈素挑了挑眉说：马赛克是不是怪怪的，用贴纸吧。
　　“也是。”萧蘅点了点头。
　　“发好了！”颜露发了微博，配的文字是三个干杯的表情。
　　“等等，我怎么记得你们好像还没正式官宣啊？”萧蘅看向贴在一起的沈素和颜露。
　　袁熙咦了一声：“我记得她们在节目里不就表白在一起了吗？这不算官宣吗？”
　　“其他成了嘉宾都有在微博账号上互相@对方，就你们没有，都有人怀疑你们是为了电影炒cp了。”萧蘅放了一片娃娃菜进去烫了烫，然后放进自己调好的调料里，慢悠悠地说道。
　　沈素挑眉道：“那天晚上，正好是杀青宴，我们都喝醉了，就没发。但是过了那个时间再发，就跟亡羊补牢似的。”
　　袁熙挠了挠头说：“那我们现在发出去似乎也挺像是给电影做宣传的。”
　　“没关系呀！如果能起到宣传作用也挺好的！”颜露笑着说。
　　“好，那就预祝票房大卖——”萧蘅举起杯子，其他三人也举起杯子，碰了碰。
　　……
　　她们吃完饭后，在沈素家待了一会，十一点了才出门。
　　这个点电影院确实人很少，但也还是有人。
　　沈素和颜露依然戴着口罩、鸭舌帽。
　　她们到检票口的时候，工作人员还看了她们几眼：“你们是……”
　　“嘘——”沈素小声道，“可以保密吗？”
　　“当然当然！”工作人员肉眼可见地激动了起来，“快些进去吧，电影马上就开场了！”
　　“谢谢。”沈素牵起颜露的手，走进1号厅。
　　跟在她俩后边的袁熙和萧蘅一人抱着一个爆米花。
　　“但愿不要有什么意外。”萧蘅可不想跟着她们一起出名。
　　袁熙环顾四周，笑着说：“能有什么意外？午夜场人少，有一两个认出来也不打紧。”
　　萧蘅点了点头：“也有道理。”
　　两人也走进了1号厅。
　　因为是包场，她们的位置随便坐。
　　沈素和颜露去坐后面的情侣座了，袁熙和萧蘅就往前坐，为了不显得形单影只，两人也坐在一起。
　　坐下去之后，她们发现椅子还有按摩功能，便放松了身心，享受了一会，等待好戏开场。
　　在她们专心看电影的时候，检票口的工作人员换班了。
　　原来的工作人员拿起手机，激动地将自己看见沈素的事发到网上，并且，她忘记关定位了。
　　坐在里面看着电影沈素和颜露还不知道发生了什么，她们只是牵着手，看着电影里的她们拉扯、纠缠，最后为了共同理想牺牲。
　　虽然电影里的演绎是虚假的，但是沈素会想起她的一次次死遁，愧疚涌上心头，于是将颜露握得更紧了些。
　　电影落幕，长长的演职员表拉到了最底下，三人才站起来。
　　这时，沈素接到了经纪人洪姐的电话，她连忙接了起来：“喂？洪姐？”
　　“你是不是和颜露待在一起？”
　　沈素转头看了一眼颜露，点了点头：“对，我们刚看完电影。还有萧蘅和袁熙一起，怎么了？”
　　“你们的行踪暴露了，现在电影院外有人会堵你们，有记者也有粉丝，也有看热闹的路人。不过我已经安排好了，你们从后门楼梯下去，有车在楼下等你们。”
　　沈素：“好，谢谢。”
　　萧蘅双手抱胸，一副了然的样子，眉梢轻抬：“我们被堵了？”
　　沈素轻叹了口气：“是的。”
　　“我看那位检票的人已经换了，大概是她说的吧？”袁熙说道。
　　“不重要了，我们快点走吧。”沈素牵起颜露的手。
　　这个电影院的经理连忙过来，一顿道歉后，将沈素一行人送出去。
　　这一趟深夜电影院之旅，可算是有惊无险。
　　--
　　接下来的一段日子，就是配合宣传的路演，两人忙得几乎是脚不沾地。
　　系统都忍不住问：宿主，你打算什么时候走呀？
　　沈素：我还有一件事情没有做。等我做完那件事就可以走了。
　　系统：什么事情呢？
　　沈素：到时候就知道了。
　　等到两人闲下来，已经是一个月后的事了。
　　她们吃完早餐，坐在沙发上看手机，沈素抬起头，看见挂在墙壁上的那幅合照——是当时上恋综的时候，摄像老师给她们拍的。
　　顿时间，她的心里有了主意。
　　她转头看向颜露，弯起眉，发出邀请：“票房成绩还不错，要不要出去旅游，犒劳一下自己？”
　　颜露立即放下手机，举双手赞成：“好耶！”
　　“去哪玩，就由我来安排，好吗？”沈素抚过颜露的头发，眸中略过一丝眷恋与不舍。
　　但再怎么不舍，她也还是要走的，更何况，她们还会再见的。
　　“好！”颜露甜甜地笑着。
　　两人在出发前，一起去疗养院看了颜露的父母。
　　颜露的父亲已经恢复得差不多了。
　　颜父看着俩人，缓缓说道：“你们年轻人的事，我和你母亲也懒得管了，过两日，我们就不在这个疗养院里待了，我们准备回家。”
　　颜母坐在一旁，虽然有些不甘心，但她还是点了点头，沈素和白婳不同，她的确奈何不了。
　　她也只能默默祈祷两人将来因为各种原因分开，这样也不用她做这个恶人了。
　　颜露自然不知道她的母亲心里到底在想什么，只以为她是默认了她们的关系，露出笑容：“那过几天，我送你们回去吧？”
　　颜父摆手拒绝：“不用不用，你们送，万一被人堵了怎么办？”
　　“是啊，我看你们在网上总是被人围堵。”颜母话音一顿，“再说我和你父亲身体还不错，又不是真的老的走不动路，没有自理能力了，我们自己回去就好。”
　　颜母转头深深地看了一眼沈素，却什么话也没说。
　　沈素微微颔首道：“叔叔阿姨放心，我会照顾好颜露的。”
　　颜父点了点头，也不再多说什么。
　　颜露高高兴兴地牵着沈素的手，从疗养院出来：“今天天气真好，感觉一切都在朝着好的方向发展！最近有好多剧本递过来呢！”
　　“那很好。”沈素弯起眉，有了喜欢的事业，未来也有了希望，颜露会一直走下去的。
　　系统：宿主？最后一件事做完了吗？我们走吗？
　　沈素：我都不急，你急什么？最后一件事还没做呢！
　　系统：……加油哦亲亲！
　　沈素觉得有些纳闷，系统到底在催什么？既然任务都完成了，多留几天怎么了？多留几天就节外生枝了？不至于吧？
　　三天后，两人出发了。
　　“听说今晚有流星雨。”沈素将车停在停车位上，解开自己的安全带，眼眸中夹杂着期待与不舍。
　　颜露也解开安全带，嗯了一声：“我还没看过流星雨呢！等会我一定多许几个愿望！”
　　“好。”沈素从车上下来，打开后备箱，将里面户外烧烤的设备搬出来，她一边搬，一边说道，“这里的日出和日落也很好看。”
　　“我更期待了！”
　　两人扎好帐篷，弄好烧烤设备，然后一边烧烤，一边看着绚丽浪漫的落日。
　　这里人很少，没有人打扰她们。
　　她们拍了很多照片。
　　沈素看着落日，转头看向颜露：“对着夕阳比个心吧，当做官宣图之一。”
　　“好！”颜露脸上的笑容更灿烂了。
　　沈素将相机架好，两人则坐在那，找好角度，比了心。
　　拍好后，两人看了一眼，相视一笑。
　　“很好看。”颜露的眼眸熠熠生辉。
　　“我也觉得。”沈素凑近颜露，亲了亲她的眼角，没有多余的动作，却让颜露的脸庞在夕阳的照耀下更加红润了。
　　夜晚，天空中繁星璀璨，很漂亮。
　　沈素看了一眼时间，将望远镜架好。
　　天空中飞快地划过一颗飒沓流星，颜露连忙闭上眼，默默许了个愿望。
　　她希望能和沈素一直待在一起。
　　“还有吗？”颜露缓缓睁开眼，抬头看向天空。
　　沈素用望远镜看了看，并没有看出什么，她不确定地说：“应该还有吧？”
　　“没关系，我已经许过愿了！人不能太贪心，对吧！”颜露眼眸中闪烁着光彩，脸上洋溢着笑容。
　　沈素笑着揉了揉颜露的脑袋。
　　两人坐在那看了一会星星，看得颜露眼皮都开始打架，她靠在沈素的肩头，渐渐睡去。
　　沈素抬眸间，正好看见一颗流星即将陨落，她急忙闭眼许愿：希望这个世界的颜露能够实现自己的理想、平安顺遂。
　　当她再次睁开眼的时候，那颗流星已然消失不见了，就好像一切都是她的幻觉。
　　她将颜露打横抱起，小心地抱回了帐篷。
　　第二天，她们又早早地起来看日出。
　　沈素将相机架好，按下录像的按钮，转头看向颜露：“我们拍个照吧，和昨天一样，比心。”
　　“好呀！”颜露开心地拍了拍手，“昨天用手指比的是小心，今天就用手臂比个大的吧！”
　　“好，都听你的。”
　　在第一缕阳光敲扣着这片宁静的土地时，两人抬起手臂，比了个爱心。
　　指尖触碰到彼此时，胸口仿佛有一团炽热的火在然后。
　　忽而，颜露发现自己手指抵着的东西一空，她转头一看，发现沈素单膝跪地，手里拿着一枚钻戒。
　　清晨的日光下，钻石闪耀着无可比拟的光芒。
　　“颜颜，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　这就是沈素要做的最后一件事——求婚。
　　在S市的时候，她和颜露已经拜过堂了，所以，她还欠她一个求婚。
　　颜露的心跳陡然加快，声音都有些颤抖：“我愿意。”
　　明明是十分激动的时刻，她的内心却有些不安，她甚至不知道这份不知从何处来。
　　沈素将钻戒戴进颜露的无名指中。
　　这会，系统开始出来煞风景了：走吗？
　　沈素眸光微沉，的确是时候了。
　　她已经求婚，那今晚大概就没有理由拒绝颜露标记她的要求。
　　沈素朝着颜露做了个口型：再见
　　眼前的人和画面开始渐渐扭曲，所有光影融合在一起，最后变成了一片黑暗。


第210章 初遇
　　【恭喜宿主又一次完成任务！】
　　沈素：“所以, 你为什么老是催我？”
　　【这不是着急下班吗？】
　　沈素：……
　　【宿主要去往下一个世界吗？】
　　沈素十分不解：你着急下班，然后又着急上班，那你下班的意义是什么？
　　【做出完成任务之后不是进入这个空间了吗？在这个空间你是感觉不到时间的流逝的, 其实我已经休息了很久啦。】
　　沈素：只有我全年无休打工？
　　【如果宿主进入咱们快穿管理局，就可以和我一样！】
　　沈素：懂了, 你还兼职HR。
　　【……】
　　沈素：先看看上个世界的后续吧。
　　【好的, 根据本系统的精密推测，恋爱脑小姐以后会事业有成。】
　　沈素：那就好。
　　【去下一个世界吗，亲亲？倒数第三个世界咯！】
　　沈素：你好像比我还急。
　　【干完这一票大的，本系统就可以放个大长假了(快乐到转圈圈)】
　　沈素轻笑了一声：那先看看情况吧。
　　【好的！】
　　【第八个世界详情】
　　这是一个和平年代，经济高度发展, 文化繁荣。
　　【恋爱脑详情】
　　恋爱脑是普通职工家庭，家庭和睦, 经过自己的努力，成为了一位经纪人，在渣A最落魄的时候将她捡了回去, 签下了她, 不久之后, 两人就在一起了。
　　恋爱脑对渣A可以说是尽心尽力，为了渣A，应酬到半夜胃出血进医院。
　　终于, 渣A因为古偶剧的悲惨女二角色爆火。
　　然而，渣A却搭上了九章娱乐公司的CEO，一脚将恋爱脑给踹了，甚至为了不背负白眼狼的恶名, 她给恋爱脑泼脏水。
　　恋爱脑心灰意冷，成全了渣A, 与她解约。
　　她无心澄清，仍由网上的舆论越演越烈。
　　最后，她被渣A的狂热粉丝一刀捅死。
　　沈素暗骂了句：白眼狼！
　　【宿主打算怎么捏人嘞？】
　　沈素想了想，干脆顶了渣A的位置，捡谁不是捡？好歹上个世界她还是影后呢！
　　【逐梦演艺圈而离家出走的财阀沈家的继承人，演戏天赋极高，运气极好。】
　　沈素：好了，就这样吧！对了，我在这个世界是几岁？
　　系统：当然是延续上个世界结算后的年纪啦~
　　沈素：十八岁？
　　系统：？？？你失忆了？
　　沈素：反正你们都有回溯的能力，那让我在世界里从十八岁开始也不是难事吧？
　　系统：但是你已经不是十八岁了……
　　沈素：24岁才离家出走的设定你不觉得有点离谱吗？
　　系统：……我给您申请一下。
　　纯黑空间里沉寂了片刻后，才响起系统的声音：已经成功申请了，你可以十八岁进入这个世界，相应的，你也要付出一些代价，这个世界与现实世界的流速比例为2:1，是否能接受？
　　沈素做了个“OK”的手势。
　　【那宿主想从哪个时间段穿越呢？】
　　沈素勾起唇角：就从恋爱脑捡人的那天吧。
　　【好的，正在加载中——】
　　画面一转，沈素发现自己身处一家便利店，手里拿着一个面包。
　　便利店店员尴尬地看着她：“这五张卡都刷不了了……”
　　沈素低头看了一眼钱包，里面还有三张卡没刷。
　　大概也都刷不了了。
　　而且，她的钱包里还有一面小镜子，她看清了她现在的样子——刘海长得遮住了眼睛，还戴着黑框眼睛，彻底封印了颜值，身上牛仔外套有点脏了。
　　此时，她的肚子还发出咕噜的叫声。
　　沈素：……
　　空气陷入了诡异的寂静。
　　沈素的内心疯狂呼叫系统：离家出走就把我卡冻结了？
　　系统：这不是基操吗？你要不是不落魄点，恋爱脑怎么会捡走你？你再装可怜点，恋爱脑小姐就在你的身边呢。
　　沈素眼前一亮，转头看向排在自己身后的女Omega抬头的刹那，她的心跳都漏了一拍。
　　是陆妍。
　　是她以前的样子。
　　“那个……我帮她付了吧？”陆妍眨了眨眼，将自己买的三明治和牛奶放在结账台上。
　　店员松了口气：“好的，一共二十。”
　　“谢谢。”沈素轻声道，“我一定会还你的，加个联系方式吧。”
　　却见陆妍摇了摇头：“不用，举手之劳。”
　　说完，陆妍朝着便利店外走去。
　　沈素站在门口，看着陆妍上了出租车，绝尘而去。
　　她想着陆妍还没捡到人呢，估计还会来这条街一趟。
　　于是她就没有到处乱走，正好她的肚子饿得咕咕叫了，她便坐在便利店外的台阶上，啃起面包。
　　吃完面包，沈素有点无聊，便站了起来，在便利店附近徘徊，还跟系统聊天。
　　系统：宿主，本世界的渣A正在这条街上呢！
　　沈素：导航一下，我去见见。
　　系统：就在刚才的便利店旁的炸鸡店当店员。
　　于是沈素往回走，站在了炸鸡店外，往里面看了几眼。
　　总共有三个店员，一位男Beta，两位女Alpha。
　　系统：是唯一没有戴眼镜的那位。
　　沈素双手抱胸，打量着那位女Alpha。
　　长相清纯可人，确实很好看，难怪陆妍愿意捡她。
　　只可惜，是个过河拆桥之辈。
　　沈素收回目光，继续在附近瞎逛，与此同时，系统时不时报一下陆妍和渣A的位置。
　　到了晚上，沈素开始饿了，而渣A也下班了。
　　渣A背上浅蓝色的小书包，走在这条街上。
　　这里有一段路的路灯坏了，所以特别的暗，而且那有个转角。
　　系统：宿主！别再往前了！前面有人躲在那！
　　沈素停下脚步，她听见惊呼声戛然而止，随后是咚地一声，渣A的身影就消失在了转角。
　　系统：渣A也在转角，恋爱脑正在这条街上，离这里五百米。
　　沈素犹豫了片刻，如果她不救，那陆妍也会救，到时候就和世界详情重合了。
　　她攥紧了拳头，以进攻姿态朝着转角迈进。
　　她问系统：对面多少人？
　　系统：五个。
　　沈素勾起唇角：小意思。
　　她冲上去，直接给踹倒在地上。
　　“艹！谁？”那人趴在地上，慢慢爬起来，恶狠狠地回过头。
　　光线昏暗，他看不清来人的脸，只依稀能分辨出来是个身形高挑的女Alpah。
　　“唔——”墙角传来声音。
　　沈素冷声道：“放人。”
　　捂着渣A口鼻的人扬起下巴：“你谁啊！少tm多管闲事！小心我连你一起揍！”
　　“我说，放人。”沈素的声音冷得像一块浮冰，转角的几人听了不自觉地一颤，他们面面相觑。
　　刚才被踹的那位愤愤不平地揉着屁股：“你们干嘛呢！我们五个人，怕她干什么？！上啊！”


第211章 设局
　　除了控制住渣A的那位, 其他人一齐上前。
　　当然，这些人都不是沈素的对手，她拍了拍双手沾染的灰尘, 将四人全都打趴下，而那位角落绑人的人也瑟瑟发抖起来了。
　　“我……我这就放人！”那人立刻就将渣A放了, 举双手表示自己已经投降。
　　渣A轻咳了两声, 踉跄着走到沈素面前：“谢谢你……”
　　“不客气，你去医院看看吧，你的额头流血了。”沈素提醒道。
　　“好，谢谢你。”
　　沈素听到系统播报渣A已经坐上出租车时，顿时松了一口气。
　　而陆妍也在朝着这边走来。
　　沈素回过头看了一眼缩在角落发抖的五个人, 心思一动：“这样吧，帮我演场戏, 否则……我就再揍你们一顿。”
　　五人互相看了看对方，点头如捣蒜。
　　--
　　陆妍走进便利店，买了几包饼干和小零食, 然后朝前走去, 她在路灯熄灭的地方停下脚步：“咦？这里还没修好吗？”
　　忽而, 她听见不远处的墙角传来窸窣声，隐约还有人声。
　　陆妍心中警铃大震，她小心翼翼地贴着墙走, 探听那边的情况。
　　“快点把钱交出来！”
　　“我真的没钱……”
　　“包里那么多张卡，怎么可能没有钱？你当我们是傻子吗？”
　　“不信的话，你们可以那卡去便利店刷！”
　　陆妍想起今天白天的事，脑海里浮现起一个张模糊的人脸。
　　难道是她？
　　陆妍目光渐凝, 越靠越近。
　　“我真没钱了，我刚来这里, 钱都被骗光了！别再扎我心了！”
　　陆妍走过转角，有几个人将一个女生围在中间。
　　“你们在干什么？！”陆妍斥声道。
　　五人转头就跑了。
　　陆妍的眼眸中略过一丝愕然，这跑得也太快了吧？她看上去也没那么厉害吧？她还没来得报警呢！
　　而墙角还蹲着一个小姑娘，隐约传来抽泣声。
　　陆妍小心翼翼地走上前，蹲了下来：“小姑娘，你没事吧？”
　　沈素抬起头，望着陆妍，眸光微动，那个渣A就是这样被陆妍捡的吗？
　　“这里黑，我们去有光的地方吧。”陆妍朝着沈素伸出手。
　　沈素故作不安，迟疑了片刻，才将自己的手放在陆妍的掌心。
　　陆妍牵着沈素离开了这个黑暗的转角，两人走到路灯明亮的地段，陆妍才停下脚步。
　　“你还好吗？”陆妍转过头，望着小姑娘泛红的眼圈，看着真是我见犹怜。
　　明明白天看到她的时候，还没这么可怜，看着也没那么好看。
　　“我的眼镜被他们踩碎了……”沈素抽泣着说道。
　　陆妍这才意识到，早上她见到这位小姑娘的时候，她的刘海几乎遮住了眼睛，还戴着黑框眼镜，几乎是将颜值封印了。
　　她温声道：“附近有眼镜店，我再带你去配一副吧。”
　　沈素摇了摇头：“没关系的，不用麻烦，谢谢你又一次帮了我。”
　　“不客气。”陆妍莞尔一笑，“你还有没有别的地方不舒服？”
　　沈素指了指肚子：“饿了……”
　　“给——”陆妍干脆将自己买的饼干和零食递给沈素。
　　沈素没有接下来，她要的不是两面之缘，而是能像前世的渣A一样跟在陆妍身边。
　　“我……我现在身上没有一分钱，也没有住的地方。”沈素低下了头，脑子飞速地运转着，抬眸间，看向陆妍的目光里带着一丝希冀， “我好像见过你……”
　　陆妍望着这个“可怜”的小姑娘，眸光微动：“见过我？我们的确早上见过，你不记得了？”
　　“我不是这个意思，我想说的是，我好像在网上看见过你，你是经纪人对吗？”沈素灵机一动，“要不我给你打工吧？我不要工资，包吃包住就可以！”
　　“什么？”陆妍愣住了，一时没反应过来。
　　“你缺助理吗？或者……你看我有没有机会当演员？”说着，沈素勇敢地上前一步。
　　明亮的路灯下，陆妍看清了那双明艳动人的桃花眼。
　　陆妍眼波微动，她伸出手，指腹停在沈素的脸颊旁，只差毫厘就要碰上了。
　　她的眸中略过一丝惊艳之色。
　　沈素眼睫轻颤，故作淡定地看着陆妍。
　　她知道怎么样最能打动陆妍。
　　“你的眼睛很漂亮。”陆妍认真地说，她顿了顿，将涌到嘴边的话咽下。
　　她好像在梦里见过。
　　“谢谢。”沈素轻声说道。
　　陆妍补了一句：“你的声音也很好听。”
　　“所以……我可以跟着你吗？”沈素眨了眨眼，探指勾了勾陆妍的衣袖。
　　陆妍沉思了片刻，点了点头：“可以，但是你要把你的情况一一告诉我。”
　　沈素故作乖巧地点了点头。
　　陆妍低眸瞥了一眼沈素手里攥紧的钱包，以及自己手里拿着的饼干，轻叹了口气：“我带你去吃饭吧。”
　　沈素露出天真的笑容：“没关系的，我吃饼干就可以了，只要能给我能让我有住的地方就可以了！”
　　说着，她伸手想要接过陆妍手里的袋子。
　　“走吧，边吃边聊，饼干暂时不会过期，你先放你包……”陆妍一看，女Alpha身上好像没有包，“先放我包里吧。”
　　“好。”沈素装作毫无戒备的样子，贴近陆妍，帮着将饼干放进了她的包里。
　　陆妍环顾四周，抬手指向不远处的餐厅：“粤菜吃得惯吗？”
　　沈素点头如捣蒜：“我不挑食！”
　　陆妍笑着说：“走吧。”
　　沈素还是头一次从陆妍的眼底读出了慈爱的目光，这就是十八岁小女孩的魅力吗？
　　很新奇的感觉。
　　这个世界的陆妍比其他世界的陆妍好像要成熟很多。
　　“你叫什么名字？多少岁了？”陆妍在红绿灯口停下，转头问道。
　　“沈素。”沈素笑着做了个手势，“十八岁。”
　　陆妍微微皱眉，又问道：“怎么一个人在这？你爸妈呢？”
　　沈素眼珠一转，可怜巴巴地胡说八道：“我爸妈在老家，我是来京市打工的，没想到来这里的第一天，钱包就被抢了……”
　　“然后你就把别人的钱包抢了？” 陆妍看了一眼沈素拿在手里的粉色小猪钱包，拿起手机，眼见就要拨110了。
　　果然，撒一个谎，就要无数谎言来圆。
　　但是她要是说她是离家出走来逐梦演艺圈的，陆妍八成会把她送回家。
　　沈素接着编：“当时路人帮我抢回来了，不过，我卡里本来就没钱。”
　　陆妍狐疑地看着她：“是吗？那你为什么会办那么多张卡？”
　　“我们那办卡送米面粮油，所以我就办了八张卡，不过基本没什么钱。”沈素天真地笑了笑。
　　绿灯亮了。
　　两人一起过了马路，陆妍接着疑问：“那你出门不带钱的吗？”
　　沈素撇了撇嘴，眼里盈着眼泪：“我上了黑车，坑了我好多钱，说我不给钱就不给我开门，我一害怕，就把钱全部给他了。”
　　“傻孩子，他又不知道你口袋里有多少钱？你给一点不就好了？”陆妍叹了口气，她信了沈素的话，因为当年她来京市的时候也被火车站的出租车坑过，一开始说的是一口价，所以他上车了，结果到了目的地却说了另外一个更贵的价。
　　当年她也生活经验少，脸皮薄，就给了。
　　“可我害怕，他瞪我……”沈素面露恐惧，缩了缩脖子。
　　陆妍想了想，说道：“如果下次再遇到类似的这种事情，先保证自己的安全，下车后记下车牌号，然后打12315投诉。”
　　“好。”沈素露出一个纯真的笑容。
　　陆妍想起那几位一看见她就仓皇而逃的小混混，总觉得有哪里不太对劲，她问道：“那今天呢？”
　　沈素感激地说道：“谢谢你及时救了我，他们还没来得及做什么呢！”
　　两人走到门口，前台服务员问道：“几位？”
　　陆妍说：“两位。”
　　“里面请。”
　　陆妍和沈素面对面坐下。
　　陆妍将菜单递给沈素：“看看有没有什么想吃的？”
　　“能吃饱饭就行！”沈素笑着将菜单递了回去。
　　陆妍便拿着菜单点了虾皇饺、豆豉蒸凤爪、白灼菜心、杨枝甘露、黄油菠萝包、海鲜粥，然后递给服务员：“谢谢。”
　　陆妍突然想起一件事，弯起眉，笑着问道：“你刚才说你认识我，那你知道我叫什么名字吗？”
　　“知道啊……”沈素笑吟吟地说，“你是金牌经纪人，陆妍！”
　　陆妍挑了挑眉：“金牌经纪人不敢当，我也才刚入行没多久。”
　　“那就是未来的金牌经纪人！”沈素想起世界详情，眸光一黯，原本，陆妍的事业是一片大好的，全都被那个白眼狼毁了！
　　不过还好，现在被捡走的人是她，那个白眼狼没机会了！
　　陆妍轻笑了一声：“嘴那么甜，我都不好意思拒绝你了。”
　　沈素故作失望：“没关系的，你带我来吃饭，我已经很开心了，我可以再去找找别的工作。”
　　“好了，逗你的，你答应你了。”陆妍弯起眉笑着说道，“你今年十八岁了，我大你六岁，那就叫我一声姐姐吧，以后我带你！”
　　沈素面色一僵，她张了张嘴，有点叫不出来。
　　“怎么了？不愿意？”陆妍挑了挑眉问道。
　　沈素摇了摇头，迟疑了好一会，才叫了一声：“陆姐姐。”
　　总觉得怪怪的，甚至有点羞耻！
　　“乖！”陆妍倒是接受得很快，“今晚你就先住我家吧，等明天我带你去公司转一转，如果没问题的话，咱们再签合约，怎么样？”
　　沈素当然不会拒绝了，她小声地拍了拍手：“好呀好呀！谢谢你，你真是个好人！”
　　陆妍轻笑了一声，弯起眉道：“你就这么相信我？就不怕我是个坏人吗？”
　　“你可是金牌经纪人！怎么会是坏人呢？而且你今天帮了我两次呢！”沈素一边说抬起手做手势。
　　“好吧，我的确不是坏人。” 陆妍顿了顿，“不过，你下次走夜路要当心，那一段路你其实可以开一下手机手电筒，这样会安全些。”
　　沈素垂下眼睫，纤长的睫毛在眼底投下一片阴影，随着呼吸微微起伏，如果不是她设了这个局，陆妍的这些话，都是对着另一个人说的。
　　当她再次抬起头时，眸光的冷意早已荡然无存，取而代之的是天真纯澈的目光。
　　“但是当时我的手机没有电了，我又没有钱。就不好意思进便利店或者其他什么商店充电了。”
　　陆妍若有所思的点了点头，然后抬起手喊了一声服务员，要了一个充电宝过来，递给沈素：“先充着吧，等我们吃完饭，应该就充得差不多了。”
　　“谢谢。”沈素小心地接过充电宝，插好充电线后，将充电宝和手机放在一旁。


第212章 装可怜
　　过了一会, 菜就上来了。
　　沈素是真的饿了，但多年的习惯，还是让她保持着慢条斯理的习惯。
　　“现在正好是暑假, 你是还在读书吗？过来打暑假工？”陆妍喝了一口杨枝甘露，问道。
　　沈素夹菜的动作一顿, 她思忖了片刻, 说道：“我今年九月才上学，就在京市，但是我交不起学费，而且，我也没有生活费。”
　　这句话她倒是没有说谎, 因为在这个世界，她的父母并不同意她进娱乐圈。
　　虽然她偷偷参加了艺考, 最后报考了电影学院。
　　木已成舟，录取通知书都发下来了。
　　父母依然不同意。并且威胁她，如果要读, 他们不会出一分钱或者他们给她机会去外国留学。
　　于是就有了设定里的离家出走的她。
　　陆妍听了听沈素的话, 想了想：“好, 没关系，这个不会影响签合同，你放心, 虽然说我不一定能帮你拿到什么大角色，但是还是够你交学费的，至少温饱没有问题。”
　　沈素故作乖巧，双手放在自己的膝盖上, 眨了眨眼：“只要能演戏我就很开心了！哪怕是龙套，也没有关系。”
　　陆妍莞尔一笑：“但是, 你要听我的话。”
　　“那肯定！我听你的！”沈素点了点头。
　　两人吃完饭后，陆妍付了账，沈素像个乖巧的学生，跟在陆妍后面。
　　这就是吃软饭的感觉吗？
　　“在想什么？怎么愣在那了？”陆妍回过头，看见呆在原地的沈素，出声问道。
　　沈素立即回过神来，笑了笑：“没什么，就是觉得我怎么这么幸运？”
　　陆妍失笑道：“走吧，我带你回家。”
　　“好，回家。”沈素主动牵住陆妍的手。
　　陆妍微微一怔，但转念一想，沈素不过是个刚分化的小姑娘，就算是Alpha，也未必懂这些。
　　她就把沈素的这一牵手行为当做是依赖，没有放在心上。
　　于是陆妍就这样牵着沈素的手，到了路边，叫了一辆出租车，两人一起回去。
　　此时的陆妍还只是个没什么资源的经纪人，上半月公司将一个新人给她带，没带半个月，对方就攀上了资源更好的经纪人。
　　陆妍也没说什么，她尽心了，但确实不比别的有经验、人脉广布的经纪人那样厉害。
　　手底下没有人，陆妍的提成自然也不高，她现在住在回迁房里，没有电梯，胜在交通方便，出门就是地铁。
　　陆妍住在四楼，房间很小，大概二十平不到，有独卫，没有阳台。
　　入门就是床。
　　“这里比较简陋，是我过渡的地方，过几个月，我大概会搬到别的地方去。”陆妍顿了顿，“今晚你睡床，我打地铺。”
　　床很小，也就比学生宿舍那种上床下桌的床大一点点，如果两个人要挤在一起的话，只有在贴得很近的情况下侧着睡。
　　对于只有两面之缘的Alpha来说，似乎不太合适。
　　“还是我打地铺吧。”沈素说道，“能有地方住我已经很开心了，怎么好意思再霸占你的床呢？”
　　陆妍摇了摇头：“没关系的，只是一晚，等到明天艺人总监的那关过了，公司会给你安排宿舍的，环境肯定比这里好一点。”
　　沈素伸手勾住陆妍的小指：“只有一晚的话，我们挤一挤也可以呀！”
　　“这不太合适。”陆妍轻叹了口气，“你之前没有上过生理课吗？”
　　“但是我贴着阻隔贴了……”沈素摸了摸自己的后颈，“既然你介意的话，那就我睡地铺吧。不然我真的会过意不去的。”
　　陆妍也不勉强她，点了点头：“行，你等一下，我给你拿新的洗漱用品。”
　　陆妍从柜子里拿出新的毛巾和牙刷，递给沈素：“卫生间里有洗面奶和沐浴露。”
　　沈素接过这些，微抿嘴唇：“但是我没有换洗的衣物……”
　　陆妍打开衣柜看了一下，拿出自己新的衬衫裙：“这个裙子是我刚买的，只洗过一次。我还没穿过，你先穿吧。”
　　接着，她又将新的贴身衣物递给沈素：“去吧。”
　　“谢谢！”沈素笑着说道，“等我赚钱了，我会还给你的！”
　　“没有关系的，不用还。”陆妍摇了摇头，看着沈素进了卫生间，关上了门。
　　她在床旁边打了个地铺，铺好后，在坐在塑料板凳上，打开电脑，处理了一下要紧的邮件。
　　直到沈素从卫生间出来，陆妍合上笔记本电脑，转头看向沈素。
　　衬衫裙最上面的那颗扣子没有系上，香肩半露，还沾着水珠，还有露出来的长腿，肌肤白皙，一看就养得很好。
　　陆妍想起八张卡，眸光微沉，这个女Alpha真的像她所说的那样家庭困难吗？
　　沈素浑然不知自己已经被怀疑了，她慢悠悠地扣上扣子。
　　“要不你还是睡床上吧。”陆妍想了想，说道，“明天我带你去公司见人。万一你睡在地上睡得不好，会导致你明天的状态不好，可能会影响签约的事。”
　　见此，沈素也不再推脱：“好。”
　　不过这天晚上，沈素依然没睡着。
　　半夜，沈素睁开眼，坐起来看向在床旁边打地铺的陆妍。
　　陆妍听到动作，也起身了：“睡不着吗？”
　　沈素嗯了一声：“这里隔音很差，你在这里住了多久了？”
　　“两个月吧。但也不是每天都很吵，有的时候隔壁会半夜叫外卖，我就容易被吵醒。又或者走廊上有走动的声音。”陆妍打开灯，起身去柜子里翻找了一会，拿四个耳塞，将其中两个递给沈素，“抱歉，我现在才想起来还有这个。”
　　沈素接过耳塞：“谢谢啦！”
　　两人重新躺下。
　　沈素迷迷糊糊地睡去，做了个梦——
　　陆妍站在她的面前，无奈地说：“梦瑶，如果艺人总监愿意带你，你就跟着她吧，跟着我，可能会耽误你。”
　　梦瑶？谁是梦瑶？
　　她听到了一个熟悉的声音，就是在炸鸡店里工作的渣A：“我只相信你，你就让我跟着你，好不好？我们一起努力！”
　　顿时间，沈素觉得无比讽刺。
　　她听到陆妍应了一声：“好，我们一起努力。”
　　……
　　到了清晨又，沈素又被楼下嘈杂的说话声给吵醒了。
　　她半眯着眼，看见陆妍起来了。
　　“你醒了？早上想吃什么？我去楼下给你买。”陆妍俯身问道。
　　“都可以，按照你的喜好来就好。”沈素含糊地说道。
　　陆妍嗯了一声，去卫生间洗漱了一下，然后出门买早餐。
　　等她回来的时候，沈素已经洗漱好了，穿着她的那身衬衫裙，十分乖巧地坐在床上等着她。
　　顿时间，陆妍产生了一种错觉，就好像她们已经这样生活在一起很久了。
　　沈素其实上一分钟还站在窗边看风景，听楼下的大爷大妈讲八卦，结果听到系统提醒，她就离开坐在床上装乖。
　　“我买了板油包子、粉丝包、咸菜包和肉包，不知道你喜欢吃甜的还是咸的，我就都买了一点，还买了两盒纯牛奶。”陆妍将包子和纯牛奶放在小餐桌上，“来吃早餐吧。”
　　“我都可以的。”沈素在塑料板凳上坐下。
　　陆妍说：“那就随手拿吧，其实我也忘了这些袋子里分别装的是什么包子了，不过最大的那个是板油包子。”
　　“谢谢！”沈素笑着说道，然后随手拿了一个包子，是粉丝包，微辣，里面还有笋丝，很爽口，然后将两根吸管分别插进牛奶的孔里，将其中一个递给陆妍，“给。”
　　“谢谢。”陆妍莞尔一笑。
　　吃完早餐，陆妍便带着沈素去坐地铁了。
　　这个点路上车很多，必然会堵车，不如坐地铁。
　　出地铁口三百米，沈素就看到九章娱乐公司——陆妍所在的明月娱乐公司的对家。
　　沈素看着这个高楼，想起世界详情里的内容，眸光中略过一丝寒意。
　　见沈素在看那家公司，陆妍小声说道：“不是这个，这是我们公司的竞争对手，老是从我们这里高价挖人。”
　　“高价挖人？他们很有钱？”沈素挑了挑眉，好奇地问道。
　　陆妍点了点头：“他们老板就是玩票性质的，高兴了就投下去大把的钱，不在乎得失，而且他们公司规模比我们公司大多了。”
　　沈素心中了然，所以去了那家公司的人，都像是进了笼子的金丝雀，有些可能是被骗过去的，渴望背靠大公司的资源来一飞冲天，但命运的馈赠早已在暗中标注好了价码，当他们意识到自己需要付出什么后，已经没有回头路可走了。
　　要么雪藏，要么忍受。
　　“到了。”陆妍在一栋大楼前停下，“我们的艺人总监虽然看起来很严肃，但是很负责，如果她……愿意带你的话，你就跟着她吧，她的资源会比我好很多，虽然她已经很久没带人了，但我想她会喜欢你的。”
　　沈素惊讶地看着陆妍：“可是我是被你捡回来的……”
　　“可是我觉得你值得更好的。”陆妍无奈一笑。
　　这个对话，一下子和梦的内容重合了。
　　沈素圈住陆妍手腕，眼尾泛红：“是你救了我，我还没报答你，不想你为了别人做嫁衣，我会努力的，你不要抛下我，好吗？”
　　看着沈素这副可怜巴巴的模样，陆妍差点以为自己什么时候欺负了对方，她磕磕绊绊地说：“好，我不会抛下你的，你，你别哭……”
　　沈素露出一个笑容： “我才没哭。”
　　陆妍伸出手，指腹落在沈素的眼尾，然后很快地收回，将自己的手指上沾到了泪珠给沈素看，“这是证据。”
　　“好吧。”沈素挑了挑眉，好像用力过猛了？
　　不过管用就行。
　　“好了，走吧。”陆妍领着沈素进了大楼，正好遇到停在一楼的电梯，两人便加快步伐进了电梯，按下了11楼的按键。
　　电梯很快就到了，陆妍领着沈素出了电梯，右拐便是公司前台。
　　前台有两位小姐姐，一位长相清丽的女Omega，另一位是女Beta。
　　女Omega抬起头，看向沈素，眼眸中闪过一丝惊艳，直到两人消失在转角，她才恋恋不舍地收回目光。
　　“好了，别看了，人都没影了。”女Beta在她面前晃了晃，“再好看又有什么用呢？”
　　女Omega叹了口气：“是啊，最后还不是要被九章娱乐那伙人挖走？也不知道他们老板跟我们老板什么仇什么怨，总是针对我们……”
　　女Beta摆了摆手，满不在乎地说：“管他呢，只要公司不倒闭，我们有口饭吃就好啦。”其他的和她们有什么关系呢？
　　陆妍将人带进会议室，就看见艺人总监燕棠已经坐在那等她们了。


第213章 敲门声
　　燕棠是一位Beta, 已经四十岁了，在这个圈子摸爬打滚了二十多年，见过很多美人, 饶是如此，她看清沈素的脸的时候, 也还是惊艳了一把。
　　她想到了一句诗：“淡妆浓抹总相宜。”
　　沈素现在画的是淡妆, 看上去有种清冷的缥缈感，有种难以描述的仙气。
　　如果是浓妆，应是艳压四座的美。
　　想到这，燕棠的脸上不自觉地带上一丝笑容：“请坐——”
　　陆妍坐到燕棠身边，而沈素坐在她们的对面。
　　沈素的内心风轻云淡, 完成了那么多个世界的任务，她什么场面没见过？但是按照她现在的人设, 她应该表现得紧张一点？
　　但也不能过于紧张。
　　“你好，我是沈素。”沈素坐姿端着，与燕棠平视, 语气落落大方。
　　但是她放在桌上的手却交握在一起, 肉眼可见的紧张。
　　燕棠微微颔首：“我是明月娱乐公司的艺人总监, 燕棠。听陆妍说，你还是个学生，即将进入京市电影学院读书？”
　　沈素点点头：“是的, 我的梦想就是成为一名优秀的演员。”
　　“你的家庭情况陆妍已经和我说过了。”燕棠话锋一转，“我们开公司不是做慈善的，你觉得你的优势在哪儿？”
　　沈素对上燕棠探究的目光，毫不示弱：“年轻, 意味着无限可能，可塑性强, 上限高。漂亮，意味着我的下限不会太低。”
　　燕棠轻笑了一声：“你跟我想象中的不太一样。”
　　陆妍也想说这句话，虽然她和沈素只相处了一个晚上，但她隐约觉得沈素是一个并不是很强势的小姑娘。没想到在谈判桌上还挺乐观自信的。
　　沈素露出一个天真的笑容。
　　“你在这稍等一下。”燕棠走了出去。
　　会议室内只剩下陆妍和沈素两个人。
　　沈素瞥了一眼摄像头，依然保持沉迷，陆妍也是。
　　直到燕棠拿着一份协议过来：“看看吧，对于一个新人来说，条件还是很不错的。”
　　沈素仔细看了一下，的确，对于新人来说，是个不错的协议，但是签的时间太长了，如果后面火了，那这份协议就很亏，难怪留不住人。
　　“改成五年吧。”沈素说道。
　　燕棠看了她一眼，这不是第一个这么提的艺人，她缓缓说道：“我们公司的艺人的签约年限从来不低于十年的，如果之后你觉得这份协议低估了你，你不满意，我们还可以修改。”
　　沈素判定这个为“画大饼”行为。
　　“那就再加补充协议，明确在什么指标下，可以‘升级’。”沈素身体微微前倾，指节轻扣桌面，隐约带着一丝压迫感。
　　燕棠微眯双眸，陆妍带来的这个小姑娘，远远超出她的预料，似乎不像一个十八岁的小姑娘。
　　燕棠收回协议：“明天我再给你答复。”
　　“好。”沈素脸色不变，笑着点了点头。
　　“慢走。”燕棠微微颔首，离开了会议室。
　　陆妍带着沈素离开了公司所在大楼，沈素才松懈一下，笑着说：“我装得不错吧？”
　　“你刚才是装的？”陆妍的眼眸中略过一丝诧异，“还挺像那么一回事儿，我都被你骗过去了，我还以为之前你在我面前装柔弱呢！”
　　沈素心虚地挽住陆妍的手臂：“怎么会呢？”
　　陆妍脚步一顿，转头看向沈素，狐疑道：“不过，你刚才的这些……都是从哪里学的？”
　　沈素随口说道：“电视剧里呀，不都这么演吗？”
　　“是吗？”陆妍心中仍然存着疑虑，她总觉得刚才不像在演。
　　沈素故作忧心，捂着胸口：“为什么这么问？是我演砸了吗？”
　　陆妍摇摇头：“没有，你演的很好。”就是太好了，好得让人怀疑。
　　“那太好了！”沈素比了个耶。
　　陆妍不动声色地将手从沈素那收回了，挑了挑眉道：“不过你胆子确实挺大的。你就不怕真的谈砸了吗？”
　　沈素笃定地说道：“不会谈砸的。”
　　“这么肯定？”陆妍看着沈素问道。
　　沈素语气骤然一松，贴近陆妍：“这不是还有……陆姐姐吗？”
　　“姐姐这两个字就这么烫嘴？从昨晚到现在，只叫了我两回！”陆妍轻哼了一声，似是不满地嘟起嘴。
　　好可爱……
　　沈素没忍住，捏了捏陆妍的脸颊。
　　“你……”陆妍顿时红了脸，“AO有别，我们不能靠太近的！”
　　“为什么？”沈素故作懵懂，“我们不是都贴了阻隔贴吗？不会有什么问题的！好朋友之间不就应该贴这么近吗？”
　　陆妍回忆了一下，好像在分化之前，她同几位好友也挺亲密的，手挽手是再寻常不过的事了。
　　“对吧？”沈素贴得更紧了些，嘴唇离陆妍的耳朵只差毫厘。
　　温热的呼吸扑洒在耳廓上，陆妍连忙捂住发烫的耳朵：“反正就是不行！”
　　“好吧。”沈素弯起眉，笑着站直身体，与陆妍保持了安全距离，“那今天合同没有签下来。我该去哪里呀？”
　　陆妍微抿嘴唇：“那你还是先在我那边住一晚吧。或者如果你不想住在那儿的话，我带你去住酒店。”
　　沈素笑着说：“没关系呀。我觉得那也挺好的，虽然小，但是很温馨。”
　　两人走到地铁口时，沈素听到了系统的提示音。
　　系统：滴滴！渣A礼梦瑶就在地铁扶梯上呢！
　　沈素连忙拉着陆妍转身，说道：“我有点饿了，要不我们去附近的商场里买点吃的吧？”
　　陆妍低头看了一眼手机上显示的时间：“可是现在才10点。”
　　“去逛一逛吧，我来京市还没有好好地逛过呢就！被人给骗了……”沈素露出一个委屈巴巴的表情。
　　“好好好，我带你你逛一逛。”陆妍无奈地笑了笑。
　　沈素亲昵地挽上她的手臂：“太好了，那我们走吧！”
　　陆妍没动，低眸看了一眼贴在一起的手臂。
　　沈素笑着将手抽回来，陆妍才说：“走吧。”
　　两人刚走出去没几步，沈素的系统又滴了。
　　系统：宿主，那个礼梦瑶好像发现你了，你朝着你的方向跑过来了。
　　沈素看向陆妍：“我有点等不及了，我们跑过去吧。”
　　陆妍面露疑惑，还没来得急问什么，声音就传来一道甜甜的声音。
　　“我们又见面了！”礼梦瑶气喘吁吁地跑到沈素面前，笑容灿烂。
　　沈素眼皮一跳：“好巧。”
　　“上次我都没来得及谢你呢！”礼梦瑶挠了挠头，“这次也是偶遇，没准备什么谢礼，我们留个联系方式吧，下次我请你吃饭，好好感谢你一顿！”
　　说实在的，沈素不想留，巴不得礼梦瑶永远消失在她的世界里。
　　但是陆妍就站在她的身边，她不能露出什么异样。
　　沈素嗯了一声，拿出二维码给她扫。
　　礼梦瑶扫完码，瞥见沈素身边的陆妍，笑着问道：“这是你的Omega吗？”
　　沈素上前一步，挡住礼梦瑶的视线，嘴上却说：“是朋友。”
　　礼梦瑶笑着和她们挥了挥手：“你们应该是要去玩吧？那我就不打扰你们了，下次再见！”
　　“你帮了那位Alpha什么？”陆妍有些好奇。
　　沈素总不能说，她帮人家从小混混手里救出来，还逼着小混混跟他演了一出戏吧？
　　她信口胡诌道：“哦，上次我在路上遇见她，她的钱包掉了，我把她的钱包捡起来还给了她。”
　　“拾金不昧啊……”陆妍笑了笑，“真好。”
　　沈素脸颊微红，有些不好意思地低下了头。
　　“走吧，去商场。”
　　陆妍带沈素去吃了一顿午餐后，便陪着沈素坐地铁回出租屋了，陆妍则还要回公司。
　　沈素只能自己一个人待在出租屋里，闲了刷刷手机，一下午就这么过去了。
　　她躺在陆妍以前躺过的床上，伸了个懒腰。
　　突然，传来敲门声，而且是敲得很重，吓得沈素一个激灵，从床上坐起：“是谁？”
　　没有人应。
　　沈素走到门前，想打开猫眼看，发现猫眼前是一片漆黑的。
　　她连忙给陆妍发消息：你出租屋里的猫眼本来就是坏的吗？
　　陆妍回复：好像是的。
　　敲门声再次响起。
　　沈素呼叫系统：外面是什么人？危险吗？
　　系统：应该不是很重要的人吧。
　　沈素猛地打开门，和站在外面的年轻男Alpha对视了一眼。
　　男Alpha被沈素的眼神吓得后退了两步。
　　“有事？”沈素的声音很冷，像是淬了冰。
　　男Alpha磕磕巴巴地说：“没……没什么，就是想问问，要不要和我们一起出来玩？”
　　“不，而且下次也不要来敲门，吵到我睡觉了。”沈素冷着脸，啪地一声将门关上，不留一
　　男Alpha和他朋友的声音还隐约从楼梯口传来。
　　“怎么是个Alpha啊？我明明记得这个房间住的是Omega！”
　　“你记错了吧？”
　　“真是奇怪，下次再踩点看看。”
　　沈素眉头紧锁，回迁房里有很多是隔断房，走廊只能容纳一人通过，一层可以分出七八个小房间，因而人员混杂，安全度不高。
　　现在已经有人盯上陆妍了。
　　沈素开始想，如果她放弃进圈，回家继承家业，给陆妍换个好一点的房子的可能性有多大。
　　难度不高，但陆妍大概不会同意。
　　而且，陆妍今天已经见到了礼梦瑶，万一她一走，礼梦瑶上位了怎么办？
　　沈素摇了摇头。
　　傍晚，她特意给陆妍打了个电话：“你什么时候回来呀？今天下午有人莫名其妙敲门，可凶了！我还听见他们说下次重新踩点……”
　　陆妍眼神一慌：“你没事吧？”


第214章 社死瞬间
　　沈素语调轻松地说道：“我当然没事啊, 不然我怎么会坐在这里和你通话呢？”
　　“没事就好……”陆妍顿了顿，说道，“不过我可能也要换一个房子了, 这里确实不太安全，而且隔音也不好。”
　　沈素试探地问道：“那公司不是有员工宿舍吗？不如, 你和我住在一起？”
　　陆妍说：“首先……”
　　“AO有别。”沈素补充道, “我明白的，我只是想知道公司分配的宿舍到底是什么样子的？”
　　陆妍松了一口气，耐心地和她叙述：“你刚进公司的话，住的是三室一厅，里面还会有其他两个艺人, 名气大了一点后，大概会住单身公寓这种。所以我的确是不能和你住在一起。既然你说有人盯上我了, 那我明天去找找房子，然后你陪我一起吗？”
　　“好呀！”沈素会抓住每一个和陆妍待在一起的机会，她看了一眼手机上显示的时间, “你现在还没有下班吗？”
　　陆妍说：“我们倒是没有明确的上下班的点, 事情做完就能下班了, 工作时间主要和艺人有关，不过现在我手下没人，就帮着干些杂活。我大概7点左右到家吧, 我给你点了外卖，你先吃饭吧。”
　　“好，谢谢！”沈素笑着说道。
　　“不客气，等会见。”
　　沈素没舍得挂电话, 最后两人沉默了两秒，是陆妍挂断了电话后。
　　此时, 门口又传来了敲门声：“外卖——”
　　沈素打开门，接过外卖，瞥见东边似乎有人往这边看，她先将外卖放进了屋子里，然后走出房间，啪地一下合上门，径直朝着那个房间走去。
　　那人见她走过来，慌张地关上门。
　　沈素学着下午那个人敲门的节奏，不断地敲门。
　　里面的人大概受不了了，开了门，一脸不耐烦地说：“敲什么敲，烦不烦啊？不就是看了几眼吗？”
　　“再看就把你的眼珠子挖出来。”沈素幽幽地威胁道。
　　男Alpha被这语气吓了一跳，话都讲不利索了：“现……现在是法治社会！”
　　“哦。”沈素冷漠地说，“所以你还敢踩点偷窥？”
　　“我……我下次不敢了！”男Alpha连忙关上门，捂着胸口大喘气。
　　沈素冷着脸回到出租屋，松了口气。
　　看来最近她的演技有所提升，那个男Alpha都被她给吓成那样了。
　　沈素打开陆妍给她点的外卖，是番茄肥牛烫饭，看起来很好吃的样子。
　　这时，陆妍给她发了消息：“收到外卖了吗？”
　　沈素回复：“已经收到了[爱心发射jpg.]”
　　她想了想，又发了一句：“刚才我拿外卖的时候，好像有人在往这边看，我好害怕……”
　　陆妍：“别怕，我很快就要回来了。”
　　沈素：“等你~”
　　沈素伸了个懒腰，开始吃外卖。
　　系统：宿主，你……现在确实很有演戏天赋啊！人前人后两副面孔，6
　　沈素眉梢轻抬：那不是等感谢我亲爱的系统吗？
　　上一个世界的经验再加上这个世界的设定，无论是扮可怜还是吓唬人，她都是很有一套的。
　　系统：走礼梦瑶的路，让礼梦瑶无路可走。
　　沈素吃完晚餐后，就听见了拿钥匙开门的声音。
　　她从塑料板凳上站起来，朝着门口走去，陆妍刚开门进来，她就给了一个熊抱：“你总算回来了！”
　　“嗯，我回来了。”陆妍轻轻推了推沈素，“先进去吧。”
　　“哦对。”沈素松开陆妍，错身让陆妍往里走，而她顺手合上了，关门的时候，她还特意往之前男Alpha偷窥的地方看了一眼，确实没有人再看了，她这才安心下来，将门合上。
　　陆妍将自己的包挂好，然后看向站在门边的沈素，捕捉到沈素眼眸中一闪而过的警惕。
　　明明昨天的沈素还是满心欢喜、天真活泼，对人毫无戒备，才在这里住一日就……
　　她的心头涌上一阵愧疚，声音也不自觉地软了下来：“明天我带你去公司签合同，签完合同再陪我去看房子，好吗？”
　　沈素高兴地拍了拍手：“好呀好呀！”
　　这天晚上在沈素的强烈要求下，她们交换了一下睡的地方。沈素打地铺，陆妍睡床。
　　这天晚上她睡得并不安稳。而且又做了一个梦，依然是礼梦瑶视角的。
　　陆妍用一种十分失望地眼神看着她：“你就那么想演那部戏，为了那部戏你不惜……”
　　礼梦瑶毫不示弱地抬起头：“我不想再这样不温不火下去了。”
　　“所以你就背叛我，背叛公司？”陆妍上前一步，指腹落在礼梦瑶的肩膀上，“别走好吗？这件事到此为止。”
　　礼梦瑶语气坚定地说：“不。我为什么要放弃？”
　　礼梦瑶掰开陆妍的手指，后退了两步，缓缓说道：“”我既然都做到了这个地步上，那我就一定要得到自己想要的东西。更何况我奔赴更好的前程，你难道不为我高兴吗？难道我待在这儿，我能过得更好吗？不能。我知道你为我做了很多事。但是你做的这些事，都不如人家一句话来了有用。”
　　陆妍松开礼梦瑶，双手自然垂落，像脱了力一般，靠在墙上，双目空洞无神：“我……没用吗？”
　　礼梦瑶眸光微闪，但依然冷漠地说：“那边九章娱乐已经给我已经和我说好了，会给我付违约金的，我们解约吧。”
　　陆妍缓缓闭上眼，她明知道结果，却依然不死心地问了一句：“那我们呢？”
　　“你就当我们之间什么也没有发生吧。”礼梦瑶转身离开。
　　沈素忍不住喊了一句：“别走——”
　　她猛地从床上坐起，发现天还没完全亮。
　　陆妍揉了揉眼睛，含糊地问道：“怎么了？”
　　“做了个噩梦……”沈素低下了头，攥紧拳头，幸好，她已经取代了礼梦瑶，她不会再有机会这么做了。
　　陆妍又问：“什么噩梦？”
　　沈素随口说：“记不太清了，应该不是什么很重要的事。再睡会儿吧，天还没完全亮呢。”
　　陆妍嗯了一声，翻了个身，迷迷糊糊的睡过去了。
　　等到两人起床洗漱，再吃完早餐她们就一起乘坐地铁去了公司。
　　燕棠给了她们新的与上一份合同不同的主要是在签约年限以及待遇上的差别。
　　签约八年，有了明确的升级合同标准。
　　燕棠双手交叠在一起，手肘撑在桌上，身体微微前倾，说道：“我认真考虑过了，我们公司的确需要升级一下规定，毕竟规则是死的，人是活的。沈小姐，看看这份合同是否还满意？”
　　沈素心里的最佳签约年限其实是五年，但是她转念一想他在这个世界又不会留那么久。其实签约年限倒也无所谓。
　　“可以。”沈素微微颔首，她主动提出，“之后我希望是陆妍来带我，当我的经纪人。”
　　燕棠有些诧异地看着她，但很快恢复常色：“也可以，随你。”、
　　又将合同仔细的翻了一遍，确认没有什么问题之后签下了自己的名字。
　　燕棠露出一个笑容：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”沈素与燕棠浅浅地握了一下手。
　　“接下来的事，就交给你办吧，等之后沈素的工作多起来再给她招助理。”燕棠看向陆妍，说道。
　　陆妍点了点头：“好。”
　　接下来，沈素就被带去了一个套房。
　　这个时候房间里没有别人。
　　沈素环顾四周，客厅和餐厅还算整洁。
　　陆妍说道：“这里已经住了两个人了，所以只剩下一个房间了。”
　　沈素嗯了一声，走进空间，空间不算大，但比原来陆妍的出租屋要好太多了。
　　有大衣柜，两个床头柜，一张桌子和两张椅子。
　　沈素转头看向陆妍：“你真的不可以住在这里吗？床是一米五的，可以睡下两个人。”
　　陆妍依然拒绝：“这不合适。”
　　“好吧……”沈素走到窗边，往外看去，可以看到附近高楼林立、车水马龙，甚至能看到远处的体育馆。
　　“16楼的视野确实开阔，但是手机的信号似乎稍微差了点。”陆妍有些苦恼地看了看自己的手机，“信号只有两格了。”
　　沈素说：“那你租房子的时候，记得找个低一点的房子。”
　　陆妍嗯了一声：“你是要先搬东西，还是陪我去看房子？”
　　沈素凑近陆妍，笑吟吟地说：“我先陪你去看房子吧，搬东西这事儿也不急。就算今天来不及吧，我也可以先住在你那儿，可以吗？”
　　“好……”陆妍失笑道。
　　陆妍提前联系了好了房东，现在只需要过去看一下就好了。
　　她找的房子在8楼，房东才刚将房子挂出去，所以其他房间还没有人入住。
　　沈素心思微动，凑近陆妍小声地问道：“我可以不住公司安排的宿舍吗？我想和你住在一块，我……我比较社恐！”
　　系统：……
　　陆妍狐疑地看向她，显然不太相信：“你确定？”
　　比较她第一次见沈素的时候，一点也不觉得她是个社恐人士。
　　“是，是啊，我不认识他们，也不知道他们好不好相处。”沈素摸了摸自己的下巴。
　　陆妍摇了摇头：“你还是住在公司安排的地方，那边安保比较好，也不容易被拍。”
　　沈素点点头，灵机一动，考虑自己偷偷把这套房的其他几个房间租下来的可能性。
　　她打开手机看了一眼余额，便将这个心思摁下去了。
　　现在是身无分文……
　　而下一秒，她的支付宝响起提示音：“支付宝到账1万元——”
　　听到动静的陆妍和房东阿姨齐齐地看向她。


第215章 撞破
　　沈素慌张地将手机静音, 低头一看，是她的表姐给她转的钱，还给她留言：“听说你爸妈把你的卡都冻结了, 这钱你收着，别饿着自己。”
　　在设定里, 她从来不会把钱存进支付宝里, 都是直接刷卡或者是通过支付宝。绑定银行卡进行支付。
　　以至于卡被冻结，她就真的没有钱了。
　　幸好，还有人记得她的死活！
　　实在是太感人了，她不再是身无分文的人了！
　　她回复了感谢的话，然后连忙收起手机, 讪讪地笑了笑，陆妍的目光里略过一丝疑虑。
　　沈素贴近陆妍, 在她耳边说：“回去再和你说。”
　　房东阿姨的表情倒是更加和善了，也更热情了。
　　陆妍当场就将合同签了。
　　房东阿姨将钥匙也给了她。
　　等房东阿姨走了之后，沈素小声问道：“真的不可以住在这儿吗？这样的话咱们搬家就方便很多了。”
　　陆妍挑了挑眉：“其实你也没有什么要搬的东西吧？”
　　沈素想了想, 好像的确如此。
　　“那你要不要先回去？这些东西我自己搬也没事儿的。”陆妍说道。
　　“我和你一起。”沈素笑着说道。
　　陆妍似乎是忘了“到账一万元”的事, 迟迟没有问起, 她看向沈素说道：“那走吧，我们先去附近吃个午饭，吃完再联系搬家公司。”
　　两人找了一家面馆坐下, 沈素斟酌了许久，才编好了说辞：“我之前在家里的时候，去厂里打过工，这个老板一直拖欠工资。说资金转不过来, 现在才发了工资。”
　　“原来如此。”陆妍若有所思地点了点头，“如果你只是想赚学费的话, 其实在厂里打工也可以。”
　　“但是我更想做一些能赚到钱，又对我的未来有益处的事。”沈素认真地说道，“我是真的下定决心了，我不是轻易放弃的人，你们公司签下我，绝不会后悔的。”
　　“我知道。”陆妍抬眸看向朝着她们走过来的服务员。
　　服务员将两碗面放下，两人先后说了声谢谢。
　　虽然只是路边的小面馆，但是这里的面汤很鲜，面是手擀面，十分劲道。
　　上午两人就没闲下来过，一直在走动，这会儿，沈素也是真的饿了，将整碗面都吃完了，只剩下一点点汤。
　　吃完后，沈素和陆妍回了出租屋收拾东西。
　　“没关系的，我来吧，你要不先回去吧？”陆妍不太好意思让沈素帮她收拾东西。
　　沈素露出一个纯真的笑容：“不用客气的，我在这住了两天，帮你收拾东西，就当是房费吧，你，现在就别赶我走了呗？”
　　说着，还委屈巴巴地眨了眨眼。
　　见此，陆妍也不再勉强，点了点头：“谢谢。”
　　沈素一边帮着收拾，一边问道：“你知道和我住在一起的另外两位艺人是谁吗？你了解他们吗？毕竟是之后要住在一起的，我想还是不能交恶。”
　　陆妍想了想，说道：“我记得和你住一起的另外两位是选秀出道的女团成员，但是因为国内舞台不多，她们一个现在把重心放在了演戏上，另外一个上综艺节目上的比较多，也会上一些音乐类的节目，重点放在了歌唱上。两人基本上没有什么利益冲突，关系也比较好。”
　　沈素若有所思地点了点头：“那她们性格如何？”
　　“去演戏的那位现在知名度比较高，为人稍微有点傲娇，但本性不坏。另外一位看起来比较乖，比较听话。其他也没什么了，我只知道这些，更细节的我就不太了解了。”陆妍顿了顿，继续说道，“总之，你们到时候都有各自要忙的工作，不一定一直会住在那儿。如果能交好，那自然最好，如果不能，那就点头之交也足够了。”
　　“好的，我都听你的！”沈素笑着搬起脸盆，里面装着日用品，“你好了吗？”
　　“好了。”陆妍抱着一个大的收纳袋，里面装的是被子和衣服。
　　收纳袋很重，她只能一格一格的，慢慢往下挪，但是沈素又腾不出手，她想了想说道：“我先把脸盆放在楼下面包车上，过来帮你一起搬这个收纳袋。”
　　陆妍嗯了一声：“谢谢。”
　　“不用客气啦！”沈素摆了摆手，加快了步伐往楼下走去，放好脸盆，又迅速跑上楼梯，这个时候陆妍已经搬到二层的楼梯了。
　　沈素帮她提着另一边，陆妍顿时间轻松了不少。
　　“你力气还挺大的。”陆妍感叹道。
　　沈素弯起眉，笑着说道：“虽然我现在才十八岁，但我已经是个Alpha了。”
　　陆妍微微一怔，轻笑了一声：“是啊，你是Alpha。”
　　Alpha的体力是要比Omega好一些的。
　　于是，陆妍就想到了和沈素第二次相遇的那个晚上，心头的疑问再次浮现——
　　为什么那些小混混会害怕她一个Omega逃走，却敢欺负一个Alpha？
　　陆妍按下心底的疑惑，与沈素合力将收纳袋放进面包车，然后两人接着搬东西。
　　大约搬了七八趟，两人才将东西全部搬到了车上。
　　两人一起上车，坐在后座。
　　这么一趟折腾下来，她们搬完天都黑了。
　　沈素看了一眼时间，眨了眨眼：“已经七点多了，外面天都黑了，要不让我留宿一晚吧？”
　　陆妍拍了拍沈素的肩膀，叹了口气：“你已经是个成年人了，要学会独立。”
　　沈素哑然。
　　陆妍说：“不过，你帮我搬了这么久，我请你吃晚饭吧，顺便将你送到地铁站。”
　　“好。”沈素倒也不是一定要同居，但她就是想和陆妍多待一会。
　　沈素和陆妍一起吃完饭后，恋恋不舍地同她告别，然后回了自己的新宿舍。
　　公寓门口是密码锁，陆妍已经将密码发给她了，她低头看了一眼，很快就将这个四位数的密码记下。
　　屋子里的灯都是关着的，其他两个人大概还没有回来。
　　她伸手打开客厅的灯，一切还是之前她来的样子，没有什么变化
　　看来她的两位室友还是挺忙的。
　　她走到自己的那间卧室，简单地收拾了一下，忙完已经十点多了，外面传来了开门的声响、脚步声以及交谈声。
　　应该是两位室友回来了，正在沈素要不要犹豫出去打个招呼的时候，听见她们似乎在谈论自己。
　　“听说我们公司来了一个新人，听前台姐姐说，好像特别漂亮，是个女Alpha。”
　　“娱乐圈里漂亮的人多了去了，不过在我眼里，你是我见过最好看！”
　　接着，传来了撞门的一下，像是有人靠在了门上。
　　沈素走到门边，结果听到了暧昧的接吻声和喘息声。
　　她扶着把手的手僵在了那。
　　然后默默地缩了回来，轻手轻脚地坐在板凳上，不敢发出一丝声音。
　　过了一会，门外又传来了说话声。
　　“这就是情人眼里出西施吧？”
　　“你说呢？不过我听说咱们公寓好像也要来一个新人，不知道什么时候过来。”
　　“等等，你看……”
　　沈素估计她们透过门缝发现里面有光，猜到了里面是有人。
　　顿时间，她更尴尬了，陆妍也没跟她说，这里住的是情侣啊？而且她们不都是Alpha吗？地下恋情？
　　就这么被她发现了？要不装作没听见？
　　为了避免尴尬，沈素便没有出门见她们。
　　第二天早上，陆妍通知她来公司一趟。
　　她穿上陆妍给她的衬衫裙，扎了个看起来比较精神的高马尾，便出门了。
　　结果撞见了那两位女Alpha，三人皆是一愣。
　　沈素莞尔一笑，率先开口说道：“你们好，我是沈素。昨晚我回来的早，一直没有见到你们。”
　　两位女Alpha对视了一眼，其中一个一头及肩法式卷发、穿着雏菊碎花裙、长相清丽的女Alpha笑着同她挥了挥手：“你好，我是闻雨婷。”
　　另一位一头雾霭蓝短发、穿着灰色露脐装、黑色短裤的女Alpha也朝着她微微颔首：“你好，我是孟可。”
　　虽然同是Alpha，但风格可以说是泾渭分明、截然不同。
　　除了性别，其他方面看起来都挺互补的。
　　沈素就当做昨晚什么也没有发生，温声说道：“我得先走了，不和你们聊了，拜拜——”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　沈素走出门，松了口气，其实是情侣也挺好，这样大概率关注不到她了，她只要装聋作哑，就能相安无事。
　　她到公司的时候，陆妍已经在门口等她：“走吧，去会议室。”
　　沈素点了点头。
　　陆妍给出了三个方案：
　　第一个，接小成本的短剧女主，提升知名度后再慢慢往上走。
　　第二个，参加综艺节目，知名度上去后会有更多的资源。
　　第三个，参加知名导演的电影试镜，试镜不一定能过，就算过了，只是女四、女五这类角色。
　　沈素拿起第二个方案，问道：“参加综艺节目是指哪一类？”
　　陆妍：“恋综。”
　　沈素：？？？
　　她感觉手里好像拿了块烫嘴山芋，连忙放下：“那还是算了吧，除非……你和我一起参加。”
　　沈素弯起眉，冲着陆妍天真地笑了笑。
　　“应该不太现实。”陆妍将第二个方案推到一边，“那另外两个呢？你怎么想？”
　　其实现在有些短剧内容还是很不错的，但是她如果从短剧开始，相当于起点低，想往上可能会比较难。
　　但是明月娱乐的资源摆在那，不能给她更好的，她只能自己争取一下。
　　就是不知道前世的礼梦瑶是怎么选的。


第216章 翻车
　　沈素莞尔道：“我选第三个, 我相信自己。”
　　陆妍点了点头：“好，等会儿，我把一部分的剧本发给你, 你到时候先看一下，然后一个星期之后准备一下试镜。能通过自然最好, 如果不能, 那我们再看看，有没有别的机会？”
　　两人聊完工作，沈素松懈下来，说道：“我今天早上见到我的室友们了。”
　　“感觉如何？”陆妍挑了挑眉问道。
　　沈素贴近陆妍，在她的耳边小声说道：“你怎么没告诉我她们是情侣呀？我差点撞破了……”
　　陆妍瞳孔一缩, 发出了和沈素当时如出一辙的疑问：“情侣？她们不是Alpha吗？”
　　陆妍揉了揉眉心：“算了，你就当做你什么也不知道, 也别戳穿她们，总归她们不归我管。”
　　“好，我就当做不知道。”沈素笑着说道。
　　陆妍思忖了片刻, 她担心沈素年纪小, 不懂事, 于是又多提醒了一句：“以后再遇到这种类似的事，就当做不知道，毕竟是别人的私事, 万一被你撞破，尴尬不说，要是之后突然爆出恋情，她们可能还会担心是你做的, 因而生了嫌隙。”
　　沈素乖巧地点了点头：“我知道了，我都听你的。”
　　陆妍嗯了一声, 又问：“宿舍里有什么缺的东西吗？要不我陪你去买？”
　　沈素单手托腮想了想：“衣服不够穿……”
　　她现在就两件衣服，一件是陆妍给她的衬衫裙，另一间是她自己的T恤和短裤。
　　“走吧，我带你去看看。”陆妍若有所思地说道，“总归，下周是要去试镜的，还是得穿的体面点，免得被别人比下去。”
　　沈素眉梢轻抬：“放心吧，我没有问题的。”
　　“其实吧，在这个圈子里，如果你有资本使劲的往里砸钱。不一定能大红大紫，但至少能让你小有名气，但其中有多少是虚假繁荣，那就不得而知了。至于能不能大火，那就要看实力和运气了，我相信你的实力，但是我比较担心，你的实力比不过别人的资本。”说着，陆妍轻叹了口气，有些愧疚。
　　“来日方长，我现在才18岁，还有无限可能，不是吗？又不是要马上火起来。”沈素亲昵地挽上陆妍的手臂。
　　这个世界结束，只剩下两个世界了，她可以不用那么着急。
　　而且，她现在已经开始犹豫要不要回现实世界了。
　　系统：期待和宿主成为同事~宿主如果入职快穿局，可以有很多福利呢！
　　沈素挑了挑眉，没有回答系统，只是看着陆妍。
　　陆妍微微一怔，没有将手从她的臂弯里抽离出来：“是啊，我们可以一起并肩作战。”
　　“嗯，并肩作战。”沈素伸出手，同陆妍默契地击了个掌。
　　不知道是不是孽缘，沈素在服装店试衣服的时候，又碰见了礼梦瑶。
　　“好巧！”礼梦瑶看见她们俩，眼前一亮，“你们是来买衣服的吗？我是这家店的导购，我来带你们看看吧！”
　　“谢谢，不用了，我们自己看吧。”沈素温和一笑，她不太喜欢自己挑东西的时候有人跟着她，会有一种压迫感。
　　礼梦瑶愣了一下，然后点头说：“好。”
　　沈素不想和礼梦瑶有过多的接触，她打算就在这家店随便逛一圈，然后就走。
　　结果陆妍看见了一条裙子：“感觉那条墨蓝色的旗袍很衬你。”
　　沈素看见那身旗袍也有些出神，好像和上一个世界的旗袍有点像。
　　系统这会在沈素问之前就跳出来说：没bug！宿主仔细看，这件旗袍。没有珍珠点缀上一个世界的旗袍是有珍珠点缀的，而且暗纹也不一样。
　　顿时间，沈素松了一口气。
　　“那我试试看吧。”沈素将这件旗袍拿进了试衣间里。
　　礼梦瑶则趁机凑到了陆妍身边：“你们真的不是情侣吗？感觉看起来很般配呀！”
　　陆妍眸光微闪：“不是，是合作伙伴。”
　　礼梦瑶若有所思地点了点头：“先前我在炸鸡店打工，回家路上碰上几个小混混，幸好是沈小姐救了我，但是我也不敢在在那条路上走了，我就换了工作，没想到又遇上你们了，真是太有缘分了。”
　　“什么？你说你在路上碰上小混混，是她救了你？”陆妍蹙起眉，看向礼梦瑶的目光里带着探究，她觉得礼梦瑶不像是在说谎，她也没有必要说谎。
　　礼梦瑶点了点头：“是呀！沈小姐一脚就把那个小混混踹倒了，吓得他们屁滚尿流，当时沈小姐让我先走，我当时也挺害怕的，就离开了，后来遇上你们，我就安心了。也不知道后面她是怎么处理这些小混混了。”
　　陆妍不怒反笑，像个没事人一样：“她这么厉害，当然是把那些小混混打跑了，总不可能被人欺负吧？”
　　礼梦瑶不了解陆妍，自然没有听懂陆妍在阴阳怪气，点点头：“说得也是。”
　　如果沈素在这，她大概能听懂。
　　不过这个时候，她还在换衣服，不知道自己小小地翻了个车。
　　等到她出来的时候，陆妍面色如常：“很好看，这身买下来吧。”
　　“我也觉得。”沈素满意地看了看镜子里的自己，她回到试衣间，将衣服换下来。
　　她正要拿去前台，就听见礼梦瑶说：“刚才这位小姐已经付过了。”
　　“哦好，那麻烦你帮我包起来吧。”沈素有种自己在吃软饭的感觉。
　　但她一想到，前世礼梦瑶大概也是这个待遇，不知不觉心里就酸溜溜的。
　　沈素转头一看，陆妍已经不在店里了，她站在门外，双手抱胸，似乎有些出神。
　　她敏锐地察觉到不对，等礼梦瑶包好后，提着袋子小跑到了外面：“你怎么了？看起来好像不太高兴……”
　　陆妍露出一个淡淡的微笑：“没什么。”
　　“是吗？”沈素抿了抿唇。
　　“又有什么事情能让我不高兴呢？还是说你在心虚什么？”陆妍的嘴角浮现出一抹讥讽的笑。
　　“发生了什么事？可以告诉我吗？如果我哪里做的不对，我会改的。”沈素故作乖巧地说道。
　　陆妍叹了口气，瞥了一眼走廊上来来往往的人：“再逛一会儿吧，多买几件衣服，等到吃饭的时候我再和你说。”
　　“好。”沈素露出一个天真的笑容。
　　陆妍没有看沈素，自顾自地向前走去。
　　沈素连忙跟上，既然陆妍不想现在说，那她也不提。
　　两人接连逛了五六家店，买了四五套衣服后，沈素有些逛累了，抓着栏杆，缓了口气，转头看向陆妍：“你想吃什么？我请你吧。”
　　陆妍意味深长地看了她一眼：“好啊。”
　　两人坐下来后，陆妍主动点了菜。
　　沈素看了一眼，自己又点了几样自己爱吃的。
　　陆妍打量着她，越发笃定自己心中的猜测。
　　沈素将菜单给服务员，转头看向陆妍，终于问道：“所以究竟发生了什么？是礼梦瑶跟你说了什么吗？”
　　“怎么你和礼梦瑶有什么事情骗了我？自己觉得心虚了？”陆妍偏过头，冷哼一声。
　　沈素思忖了片刻，陆妍能从礼梦瑶口中套出的话，无非就是那一晚他们的第二次相遇，反正现在木已成舟，她索性就承认了。
　　沈素坦白道：“好吧，其实那天晚上是我先将礼梦瑶从小混混手中救出来，并且我发现你在往这边走。而那天早上我对你一见钟情，所以想让你关注到我，然后我就让小混混配合演了出戏……”
　　“一见钟情？”陆妍眼眸中略过一丝诧异。
　　“不然，你以为我为什么来这一遭？”沈素双手托腮，笑吟吟地看着她。
　　陆妍的嘴唇抿成一条直线：“我以为，你是冲着我是经纪人这个身份来的。”毕竟从一开始沈素就说过，她认识她。
　　她方才以为，沈素是冲着她手上的资源来的，她转念一想，沈素都能知道她，为什么不去找更好的经纪人呢？
　　未必没有人带她入圈。
　　沈素索性不装了，双腿交叠在一起，背靠在沙发上，微微一笑：“好吧，我和你摊牌。”
　　她在现实世界里经常在父母面前装乖，十八岁之后才放飞自我。
　　装乖、听话，其实也挺累的，尤其沈素是一个洒脱、追求自由的人，在陆妍面前装了那么久，她感觉自己已经很厉害了。
　　陆妍的心跳陡然加快，她下意识攥紧拳头，她感觉到沈素身上的气质一下子就变了。
　　之前笼罩在她身上的温顺气质霎时间消失了。
　　甚至，陆妍觉得沈素不像是一个十八岁的小女生。
　　“其实我家就在京市，我父母也不是普通职工，或许你认识……”沈素顿了顿，看向陆妍。
　　陆妍皱起眉，有些疑惑：“我认识？”
　　沈素点了点头，缓缓说道：“我父亲是沈既庭，母亲是江雯华。”
　　沈氏是京市的顶级财阀，产业遍布全国。
　　陆妍瞳孔一缩：“那你何必……”
　　沈素无奈地摊开手：“他们不同意我进圈，所以我就离家出走了。然后我的卡也被冻结。就连面包都买不了，幸好遇见了你。”
　　“所以你是因为我是经纪人，才接近我的？”陆妍平静地问道。
　　沈素笑着摇了摇头：“当然不是，我刚才说过了，我是一见钟情……”
　　“沈素。”陆妍轻叹了口气，“那你还想待在我的手下吗？我不会和艺人谈恋爱。因为我不一定只带你一个人，我之后也可能会带别人，如果我和你谈恋爱，那另外一个艺人难免会怀疑我是不是足够公平。而且，扪心自问，我很难做到完全的公平公正的。”


第217章 跌宕起伏的心境
　　“我想继续跟着你。但是你可不可以不要带别人？”沈素顿了顿, 认真地看向陆妍，语气笃定，“我不会让你失望的。你付出的所有努力都会得到回报。”
　　只要她走了礼梦瑶的路, 那礼梦瑶就会走别的路，总之不会缠着陆妍, 这样陆妍的命运应该能改变。
　　要不要恋爱, 已经不是那么重要的事了。
　　她可以试着压抑内心的情感。
　　但她怎么记得前世的陆妍和礼梦瑶谈恋爱了呢？情难自禁？
　　不行！礼梦瑶都能谈，她凭什么不行？
　　欲擒故纵或是日久生情，总有一套能生效。
　　但不是现在，她要等到陆妍心甘情愿的那一天。
　　她低下了头，掩去眸底的不甘心。
　　陆妍嗯了一声：“你还小, 有些事你不明白，以后这些话也不要再提了, 我就当没有听见。”
　　沈素有种搬起石头砸自己的脚的感觉，陆妍给的理由竟然是她还小。
　　“好，刚才的话就当我没说过吧。”沈素顿了顿, 酝酿了片刻, 说道, “先前欺骗你的事，我很抱歉，对不起。”
　　陆妍摆了摆手, 说道：“算了，小事，以后不要再骗我了。”
　　“好。”沈素露出一个笑容，她转头看向窗外, 笑容瞬间消失在脸上，怎么又是礼梦瑶？
　　她不是在二楼的服装店上班吗？怎么跑来这里晃悠了？
　　沈素转头看向陆妍, 微眯双眸：“好像真的有人盯上你的经纪人角色了。”
　　“谁？”陆妍面露疑惑。
　　“刚才在服装店和你说话的那位。”沈素挑了挑眉道。
　　陆妍顺着沈素的目光看去，蹙起眉：“她？”
　　沈素故作轻松地说道：“要不你仔细瞧瞧，她有没有潜质？”
　　“让我仔细看看。”陆妍煞有其事地双手托腮，看向窗外。
　　沈素连忙伸手挡在她的眼前：“你刚才还答应我，只带我一个人，怎么能出尔反尔呢？”
　　陆妍轻轻拂开沈素的手，挑了挑眉：“刚才不是你让我看的吗？”
　　沈素眸光微闪：“我只是开个玩笑。”
　　此时，服务员上菜了。
　　沈素吃了一口蒜蓉粉丝鱿鱼，颇为忧愁地说道：“也不知道这样肆意吃着美食的日子还有多少？”
　　“以后的事，谁说的清呢？不如先过好当下。”说完，陆妍慢悠悠地喝了一口豆腐汤。
　　吃完饭后，两人便要分道扬镳了。
　　沈素转念一想，说道：“我还是和你一起去公司吧！”
　　“你去公司有什么事吗？”陆妍蹙起眉。
　　“我记得公司好像有演技的培训课，我想去看一看，可以吗？”沈素其实无所谓上不上课，她只是想寻个借口，和陆妍多待一会。
　　陆妍神色淡淡，点了点头：“可以，你去看看也挺好。能学到一点是一点。”
　　沈素弯起眉：“太好了，那我们一起走吧。”
　　陆妍嗯了一声，眉宇间依然凝着淡淡的焦灼。
　　她不知道将一个对自己“一见钟情”的人留在身边是否是一个正确的选择，万一越陷越深了呢？
　　当然，可能对方的“一见钟情”是糊弄她的，可她想不到别的原因能让沈素这样处心积虑地接近自己。
　　沈素却像是看穿了她的想法，轻松地说道：“陆经纪人，你就放心吧，我会以事业为重的。时间一长，有些感情就会淡的。”
　　陆妍松了口气，点点头。
　　沈素朝着陆妍莞尔一笑，她在想，如果陆妍希望培养出一个出色的明星，那她如她所愿，如此，就算是完成任务了吧？
　　两人来到公司11楼，她带着沈素去了演技培训课的教室，然后自己去处理其他事情了。
　　教室里原来有五个人，加上她总共六个。
　　这五个人里有半数以上是爱豆出身，要转型演员。
　　课上讲的都是一些比较基础的事情，沈素对上个世界的记忆还有一些印象，所以这些她很快就消化掉了。
　　课间休息，一位女Omega凑了上去，问道：“你就是沈素，果然和传说中的一样漂亮，我们可以加个联系方式吗？”
　　娱乐圈里不宜交恶，所以沈素没有直接拒绝，只是问了一句：“你是？”
　　女Omega拿出手机，屏幕上是她个人名片的 ，笑容甜美：“我是傅珊珊，你叫我珊珊就好。我们加个好友吧？”
　　对方如此热情，沈素只能加了。
　　而此时，陆妍正站在门外，门上有一道长方形玻璃，可以看到里面。
　　她正好就看了一个漂亮年轻的Omega与沈素贴得很近。
　　她不自觉地攥紧了拳头，就好像是有什么东西被人抢走了一样。
　　此时，门开了，表演老师看见她在门口，微微一怔。
　　陆妍立刻恢复常色，微微颔首道：“我来看看我的艺人学得如何。”
　　表演老师心中了然，拉着陆妍来到教室外不远处的椅子上坐下：“你是沈素的经纪人？”
　　“我是。”陆妍双手放在膝盖上，像是个家长会上被老师单独拎出去的家长，她有些忐忑。
　　“沈素的悟性很好，好好加以培养，日后前途无量。” 表演老师说这话的时候非常的认真，没有半点恭维或夸张的意思。
　　顿时间，一股骄傲的感觉涌上心头，陆妍莞尔一笑：“谢谢老师。”
　　表演老师缓缓说道：“我这个人比较爱才，不想看珍珠蒙尘或是走错了路，希望您也是。”
　　“自然。”陆妍看着表演老师回到教室，那颗悬着的心落了下来，她果然没有看错人。
　　只是……
　　她想起自己刚才偷看的时候，那阵怪异的感觉，越发地不安。
　　陆妍捂住自己的心口，长舒了一口气，她想，表演老师说的对，不能让沈素走错路，至少不能刚出道就有绯闻，等会儿再提醒一下。
　　--
　　坐在教室里的沈素并不知道外面发生的这一切。
　　傅珊珊贴近沈素问道：“你是第一次来吗？以后你还会来吗？”
　　沈素不动声色地和傅珊珊拉开距离，毕竟AO有别。
　　她嗯了一声：“不知道，看情况吧。”
　　傅珊珊就像是一个管不住口的瓶子，什么都往外倒。
　　沈素还没说几句话，她就对傅珊珊的情况有了大致的了解。
　　傅珊珊是爱豆出身，之前参加过选秀，但没有过硬的唱跳才能，长相甜美漂亮但不够出众，也没有资本在后面保她，最终没有成功出道。
　　她又没有什么作品，粉丝慢慢的就流失掉了，她只能尝试转型去当演员。
　　“你呢？你之前是做什么的？”傅珊珊说了好一会，说得口都渴了，她喝了一口水之后看向沈素。
　　“我？”沈素眸光微闪，“一个普通的女高中生。”
　　她并不打算把自己是沈家人这件事嚷嚷得全世界都知道。
　　既然她已经离家出走，那多少也得有点骨气，总不能利用沈家的名声去获取资源吧？
　　“怪不得呢！”傅珊珊点了点头，“那你才刚分化不久吧。”
　　沈素嗯了一声，没有再多说什么，因为表演老师回来了。
　　课间休息时间结束了。
　　等到下课，沈素意外地看见陆妍就站在门口等她。
　　她按下心底的欣喜，面前平静地走过去：“忙完了？”
　　陆妍眸光微闪：“有件事要和你说，这里人多，我们去找个没人的地方说。”
　　“好。”沈素点了点头。
　　陆妍带着她走到了一个无人的角落，缓缓说道：“我建议，现阶段你不要谈恋爱，和异性保持距离，你不需要炒cp。”
　　沈素面色平和地点了点头。
　　除了陆妍，她不想和任何人炒cp。
　　陆妍又补充了一句：“当然，如果你真的谈恋爱了，我们也不会强逼着你分手或是怎样，但是你要尽早和我说，这样我们也好提前做好准备。”
　　“好，我都听你的。”沈素说。
　　陆妍握紧的拳头骤然一松：“没事的话，你就先回宿舍吧，多琢磨几遍剧本。”
　　沈素嗯了一声：“那我先走了，再见。”
　　陆妍看着沈素走远，心骤然一空，她忍不住想，沈素抽身可真快啊，她还没做好从被表白的奇异心境中抽离出来，沈素就已经把她当做一个普通的合作伙伴了。
　　不过，这样也好。
　　感情是绊脚石。
　　她压下心底若有似无的失落，继续陷入忙碌的工作。
　　沈素当然没有她表面上表现的那样平静无所谓，她现在特别想知道，前世礼梦瑶到底是什么情况？
　　这天晚上，她很早就睡了，甚至没有看见陆妍给她发的消息。
　　她再次进入了以礼梦瑶为视角的梦境中。
　　屋子里光线非常昏暗。
　　她试图起身，发现自己两只手被铐在床边，动弹不得，顿时间，她和礼梦瑶一样，产生了一种恐惧的感觉。
　　而下一秒门开了，一道熟悉的身影站在门外，她背着光，整个人笼罩在阴影里。
　　沈素一眼就认出来了，是陆妍。
　　礼梦瑶也同样认出来了：“陆妍？你这是什么意思？你为什么捆我？”
　　“你可以解约，但是我们之间没那么容易结束。”陆妍没有开灯，缓步走到礼梦瑶面前，“梦瑶，我从来不是一个洒脱肆意的人，我做不到像你这样，那么容易放下。又或者你根本就没有爱上我，但我不在乎，只要你留在我身边，我什么都不在乎。”
　　沈素忍不住想起现阶段陆妍对她的婉拒，一阵醋意涌上心头。
　　她想，凭什么？
　　和陆妍在一起的时候，她可以全身心的投入这段感情，她不会在意任何人，包括陆妍的前任。
　　但是她有些无法接受同样情况下，陆妍能和礼梦瑶在一起，却拒绝了她。
　　“当初我给过你机会，我说过我不会和艺人谈恋爱的，是你主动招惹的我……一次又一次，逼我破例，你现在拍拍屁股想走人？我告诉你，礼梦瑶，没那么容易！”
　　沈素的心中骤然一松，看来礼梦瑶也是被拒绝了好几次，那她就放心了。


第218章 试镜
　　沈素在梦中听到的最后一个声音就是这道惊疑。
　　她忍不住想, 礼梦瑶看到的是谁？她怎么觉得这个语气不对劲啊，不太像是惊喜，更贴近惊讶, 她似乎没有料到这个人会过来。
　　沈素想不明白，索性不想了, 既然礼梦瑶这么阴魂不散, 那她总能再见到他的。
　　她缓缓支起身子，拿起手机看了一眼，七点了，干脆起床洗漱，简单地吃了点面包, 然后开始看剧本。
　　剧本并不完整，但是她大概了解了她要试镜的这个角色, 是个女特务，结局是牺牲。
　　她将剧本反反复复看了很多遍，这个角色形象在她的心里满满有了雏形。
　　直到手机铃声响起, 她才放下剧本, 她低头一看, 发现是陆妍给她打了电话。
　　她连忙接通通话：“喂？怎么了？发生什么事情了吗？”
　　手机那头的人一噎：“你怎么一直没回我消息？我很担心你。”
　　沈素点开微信界面查看了一下，发现陆妍分别在昨天晚上和今天早上给她发了两条信息。
　　【到宿舍了吗？】
　　【睡醒了吗？】
　　“抱歉，我昨晚很早就睡了。然后今天起床之后就一直在看剧本, 手机也没有弹出消息。”沈素不自觉地勾起嘴角。
　　当陆妍已经开始不由自主地关心她的时候，她们的关系就进了一步。
　　陆妍松了一口气：“没事就好，下次回去之后记得和我说一下，免得我担心。你要是这个电话再没接, 我可能就要联系你的室友了。”
　　“但是我昨晚好像没有看见他们，今天早上也没有什么动静, 她们是不是不在？”沈素走出卧室看了看，外面的摆设还是和昨天她回来的时候一样。
　　陆妍说：“这样吗？我也不是很清楚，毕竟她们不是我的艺人。我不需要关心她们的行踪。”
　　沈素忍不住轻笑了一声：“好啦，我知道你关心我。放心吧，我会照顾好自己的。”
　　听到这声笑，陆妍浮动的心渐渐平静下来，她嗯了一声：“记得劳逸结合，不要忙得忘了休息或是吃饭。”
　　“遵命！”沈素笑着说道，“那我先挂了。”
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　沈素挂掉通话后，嘴角浮现起一抹志在必得的笑意。
　　无论是这个电影还是陆妍，她都要。
　　至于昨晚的梦……
　　她并没有放在心上。
　　一周后，沈素在陆妍的陪同下，去参加了试镜。
　　参与这个电影试镜的人很多，沈素拍在第五十个，是比较靠后的号次，这个时候估计导演都审美疲劳了。
　　难度瞬间就直线上升了。
　　而且，她参加同一个角色事件的人，也不少，其中不乏小有名气的演员或是爱豆。
　　这从侧面说明了业界对这部电影十分看好，如果她能拿到这个角色，对她的事业定能添砖加瓦。
　　在休息室的，有好几人正在看着剧本，他们大多面色紧张。
　　也有的像沈素这样坐在那冥想，
　　见沈素如此淡定，陆妍也渐渐平静下来。
　　休息室里的人越来越少，气氛也越来越紧张，但沈素始终面色如一。
　　等到沈素步入面试的小房间，陆妍在休息室等候。
　　她突然意识到，沈素自从来到这里，非常地游刃有余。
　　有人主动和他说话的时候，她礼貌回应，并不会让人觉得过分热情或讨好，又至于让人觉得有种拒人于千里之外的冷漠。
　　这种超出寻常的平静，就好像她已经在这个圈子里混了很多年。
　　陆妍摇了摇头，将这个离谱的想法赶出脑海，怎么可能呢？她才18岁。
　　而且她从来没有听说过圈里还有一个叫沈素的童星。
　　也许，这就是天赋？
　　陆妍胡思乱想了好一会儿，门终于开了，沈素面色平静地从里面走出来。
　　陆妍连忙走上前问道：“怎么样，有结果了吗？”
　　“导演说，回去等通知。”沈素淡淡地说道。
　　陆妍对这个结果并不是很意外，她低头一看，却发现沈素的手腕上竟然有一道淡淡的红痕。
　　沈素注意到了她的目光，温和地说道：“在里面试了一场戏。为了效果更逼真，我便让他们将绳子捆得更紧一点了。没关系的，一会儿就消掉了。”
　　“那就好。”陆妍偏过头，莫名地觉得有些不太高兴。
　　沈素察觉到了陆妍的异样，但她没有多说什么，只是揉了揉手腕，说道：“走吧，我带你去吃饭。”
　　两人去了一家餐厅，陆妍迟疑了片刻，说道：“你之前在我面前表现出来的单纯、天真、可怜，都是装的吧？”
　　沈素扑哧一笑：“你怎么问得这么直白，我都不知道该怎么回答你了。”
　　“该怎么回答就怎么回答呗……”陆妍看向窗外。
　　“是啊，都是装的。”沈素淡定地向后靠前，“我厉害吧，连你都骗过了。”
　　陆妍低声喃喃：“小骗子。”
　　恰逢服务员上菜，沈素没听清：“什么？”
　　陆妍摇了摇头：“没什么，我只是想说，你很厉害，入戏快，出戏也快。”
　　“入戏太深，可不是一件好事。”沈素挑了挑眉，拿起百香果柠檬水，喝了一口。
　　似乎糖放多了。
　　抬眸间，她看见陆妍也皱了皱眉，叫住服务员：“你好，可以倒一杯凉白开吗？”
　　“可以，稍等。”
　　“谢谢。”
　　等服务员把水拿过来，陆妍接了过来，看向沈素：“你要往你的百香果柠檬水里加一点吗？”
　　“好呀，谢谢。” 沈素将自己的杯子往前推了一下。
　　陆妍给沈素倒完水，又往自己的杯子里倒水，正好将服务员送来的水倒完了。
　　她喝了一口，甜度刚刚好，抬眸问道：“对了，你今天试镜的时候里面的人多吗？”
　　“还好。”沈素喝了口水，缓缓说道，“我进去的时候，还有导演和副导演、选角导演，男主角也在。”
　　“林知柏？”陆妍眸光微闪。
　　“是啊，你认识？”沈素好奇地看向陆妍。
　　陆妍嗯了一声：“之前我给他当过助理。”
　　“那他人怎么样？”会欺负、打压你吗？
　　沈素压下后半句未说出口的关心，目光中还是隐藏着担忧。
　　陆妍说道：“虽然这个圈子里有些人自视甚高，会耍大牌，不把身边的人当人，仿佛自己还活在古代，别人就该捧着他、伺候他，但是林知柏为人温和、对待身边人也大方。”
　　沈素眉梢轻抬：“你对他的评价还挺好的。”
　　陆妍轻笑了一声，也不反驳：“当时，他不需要那么多助理了，他就给我介绍了现在的这份工作，明月娱乐公司的老板是她的堂姐。”
　　“原来如此。”沈素点点头。
　　“不然，我可能要失业了，就算找其他工作，大概也是在某个明星手下打杂或是当助理！”陆妍顿了顿，“因为我入圈的时候接受过他的善意和帮助，所以我也想着给一些有能力的人一点机会。”
　　“那我应该谢谢他。”沈素弯起眉，笑意盈盈地说道，“不然，这个暑假我就要无功而返了。”
　　“差点忘了，你即将是个大学生。”陆妍揉了揉眉心，“如果你之后要拍戏的话，学校那边怎么办？”
　　沈素想了想，说道：“我会尽量兼顾的，不过我这个角色的戏份不多，说不定能在暑假拍完。”
　　“那之后呢？”陆妍问道。
　　“最好的情况是两者兼顾。如果时间实在协调不过来，还是以学业为主。”沈素顿了顿，“我会尽早将学分修完的。”
　　陆妍说：“既然如此，那么这几年就当是给你打基础，如果这次试镜过了的话，以后你也能在大制作里露露脸里。”
　　“其实不一定非得是大制作，只要是好的作品，都可以的。”沈素笑着说道。
　　陆妍嗯了一声：“那接下来，你要不要试试别的？”
　　沈素思忖了片刻，还是说道：“我想等这个试镜结果出来。”
　　她还是比较相信自己的。
　　“好。”
　　两人吃完饭后，便在地铁口分道扬镳了。
　　沈素回到了宿舍，另外两位室友还是没有回来。
　　她有些疲惫地躺到床上，伸了个懒腰，先陆妍发了消息：“我已经安全到宿舍了。”
　　陆妍回了个：“好”
　　沈素做完该做的事，惬意地睡了个午觉。
　　半小时后，她听见卧室外传来窸窣声和说话声。
　　似乎是另外两位室友回来了。
　　不过沈素还处于迷糊的半梦半醒的状态，没一会又睡回去了，根本没听清他们说了什么。
　　等到她醒过来的时候，她们又出去了。
　　第二天，沈素收到了短信，不出所料，她的试镜通过了。
　　她和陆妍一起过去签了合同，这事算是定下来了。
　　好巧不巧，她和陆妍在吃完饭的时候，又碰上了礼梦瑶。
　　“好巧，又见面了。”坐在隔壁桌的礼梦瑶朝着她们挥了挥手。
　　陆妍的目光落在礼梦瑶对面的女Omega身上，好像有点眼熟。
　　那位Omega朝着陆妍微微颔首：“好久不见。”
　　陆妍这才想起来，是九章娱乐的经纪人吴筱菲。
　　“好久不见。”陆妍并没有过多得寒暄，毕竟他们也不是什么好友，而是竞争对手，她回过头来，和沈素小声地说，“你的眼光比我还敏锐。”
　　“你说她？”沈素喝了杯水，微眯双眸，压低声音道。
　　不需要说全名，陆妍便知道沈素说的是谁，她点了点头。
　　沈素说道：“她野心勃勃，只要有一丁点机会，她就不会放过。”
　　陆妍拿着筷子的动作一顿，目光里带着一丝探究：“你很了解她？”


第219章 有钱能使鬼推磨
　　“也不是, 我看人比较准嘛！”沈素弯起眉，笑着说道。
　　陆妍流露出意味深长的目光：“所以是特意挑中的我？笃定了我会心软？”
　　沈素还嗯了一声，十分自豪地说：“是啊, 谁让我眼光独到呢！”
　　陆妍有些好奇：“那你是怎么知道那天我一定会走到那个路口的呢？如果我没有过去呢，你打算之后怎么办？”
　　“那天我就是赌一个概率, 我运气好赌中了。”沈素笑了笑, 拿起水杯，喝了口气，余光瞥见隔壁桌的两人聊得挺开心的。
　　她收回目光，轻声问道：“你和那一位关系如何？”
　　“一般吧，是竞争对手。”陆妍说。
　　既然如此, 沈素就懒得提醒对方了。
　　礼梦瑶前世能为了更好的前程背叛陆妍，那今生说不定也会做这样的事。
　　除了九章娱乐公司, 京市还有很多优秀的影视娱乐公司。
　　但也说不准。
　　沈素转念一想，她管九章娱乐做什么？礼梦瑶将来如何又与她何干？只要不威胁到陆妍，都无所谓。
　　两人吃完饭后, 沈素便回到宿舍, 查看新发来的她的完整剧本。
　　一直看到下午。
　　临近傍晚, 陆妍给她发了一则消息：“和你住在一起的那两位所在的女团出了一些事情，我就稍微提醒你一下，最好不要去问。”
　　因为上回沈素没有及时查看陆妍的消息, 所以她给陆妍设了特别关注，她的消息发来会有特殊的铃声提示。
　　这会她就秒回了：“放心吧，我心里有数。”
　　陆妍回了个“OK”的表情包。
　　沈素打开微博看了一眼，她们的那个团里有人“睡粉”被曝光了——不仅在发情期将对方标记, 而且完事就一句分手，然后将人的联系方式全部拉黑。
　　受害者一直联系不上人, 并且自己度过了一个没Alpha陪伴的发情期。
　　因为这个发情期实在是太痛苦了。她最终决定清洗标记但是她又不甘心，于是将这件事曝光。
　　如果她的室友们缺德一点，可以在这个时候曝光恋情，对比之下，会比突然曝光恋情要好一些。
　　至少路人缘会稍微好点，得个有担当的名头，只是粉丝的反应大概还是会比较激烈。
　　沈素八卦完，便继续琢磨剧本了。
　　这个剧本要比之前陆妍发给她的详细的多。
　　这天，晚上，沈素又做梦了。
　　就像她预料的那样，九章娱乐不是礼梦瑶的终点。
　　只是九章娱乐的 CEO可不像陆妍那样，轻易放过了她。
　　礼梦瑶在最红的时候，爆出“潜规则”“忘恩负义”“劈腿”“逼死前经纪人”的事。
　　是那位CEO爆出来的。
　　原本说好帮礼梦瑶付违约金的金主也反悔了。
　　最终，礼梦瑶竹篮打水一场空。
　　礼梦瑶淋着雨，走在大街上，脸上分不清是眼泪还是雨水。
　　明明这些事都没有证据，全部是营销号的一面之词，可无论她怎么说，都不再有人相信她，大把的水军充斥在她的微博评论区底下。
　　偶尔会有粉丝替她辩解，但是很快就被水军五花八门的话术淹没了。
　　她走进便利店躲雨，低头打开手机，收到了一个消息。
　　沈素看见她给对方的备注是贺兰樱，是九章娱乐CEO。
　　【我给你的临别礼物，还满意吗？】
　　比起陆妍，贺兰樱要心狠得多，哪怕是曾经情人，她也毫不留情。
　　一道闪电穿梭厚重的云层，刺得礼梦瑶睁不开眼。
　　沈素也从梦中惊醒，但依然有雷雨声。
　　她打开灯一看，原来这里也下雨了。
　　做完这个梦，沈素的心安了不少，礼梦瑶不是省油的灯，她就等着她们狗咬狗。
　　--
　　在开机前，主创团队和投资商们聚在一起吃了顿饭。
　　沈素也在邀请之列。
　　陆妍怕沈素吃亏，所以跟着一起去了。
　　她们到餐厅的时候，正好在门口碰上了林知柏。
　　“好久不见。”林知柏主动和陆妍打了招呼。
　　陆妍微微颔首：“好久不见，这是我的艺人，沈素。”
　　沈素微笑着伸出手：“你好，我是沈素，那天我们见过。”
　　林知柏握了握手：“我记得你。”
　　沈素莞尔一笑。
　　“你进去吧，我在外面等你。”陆妍贴在沈素耳边小声说道。
　　“好。”沈素点了点头。
　　两人便前后进了包厢。
　　人很快就到齐了。
　　在这种局上，很难不喝酒。
　　有些人就会觉得，你不喝酒，就是不给面子。
　　好在沈素的酒量不错，好几个演员都喝趴下了，她还能笑吟吟地和导演聊上几句。
　　有个中年男投资商打了个酒嗝，笑呵呵地看着她：“这个……小沈不错！”
　　沈素微微一笑，没有多说什么，反正俩人坐得远，而且他要是敢动手动脚，沈素能直接将人打趴下。
　　她也懒得再应付，也趴在桌上，装醉酒。
　　她趴了一会后，就有人扶起了她的手，她睁开眼看了一眼，瞧见是陆妍，这才安心地靠在陆妍身上。
　　直到被扶着进了出租车，沈素才缓缓睁开眼。
　　她故意坐直身子，与陆妍拉开距离。
　　“你醒了？”陆妍察觉到她的动作，转头看向她清明的眸子，“还是根本没醉？”
　　沈素心思一动，定定地看向前面：“没有醉。”
　　“真的？”陆妍刚才在外面等着的时候，可看见不少人被扶着出来。
　　沈素嗯了一声，然后缓缓闭上眼，头靠在了车窗上。
　　陆妍低眸看了一眼自己的肩膀，刚才沈素还靠在这里，是故意和她保持距离吗？
　　司机一个急刹车，沈素“嗷”了一声，她的头撞到了车窗。
　　“不好意思啊……”司机师傅说道。
　　沈素没应声。
　　陆妍出声道：“外面下雨了，稍微开慢一点吧。”
　　“好。”
　　陆妍转头看着沈素，只见她眉头紧锁，用自己的一只手垫着脑袋，依然靠在车窗上。
　　陆妍的心蓦地一软，轻叹了口气，说道：“靠我这里吧。”
　　听到这，沈素故作迷糊地睁开眼：“真的吗？”
　　陆妍嗯了一声：“没关系的。”
　　“那我就靠一会！”沈素竖起一根手指，笑嘻嘻地靠在陆妍肩膀上，然后放下手，合上了眼皮，还喃喃道，“你真好，你不要对我这么好……”
　　陆妍眸光微闪，她见过很多样子的沈素，见过她“天真单纯”的样子、也见过她在谈判桌上游刃有余的样子，见过她从容优雅的样子，但这是她第一次看见醉酒的沈素。
　　之前，沈素的天真可怜都是装的，而现在的沈素，倒真有一分可爱了。
　　不是那种传统意义上的可爱，而是让人心动的可爱。
　　骤然间，陆妍瞳孔一缩，她慌张地收回眼神，目不转睛地看着前方，直到出租车在沈素宿舍楼下停下来，她才撑起伞，扶着沈素上楼。
　　陆妍将沈素小心翼翼地放倒在床上，给她盖了点被子，正打算离开，却被沈素抓住了手腕：“别走……”
　　她回头一看，沈素的眼睛还闭着，眉头紧锁。
　　她忍不住伸手抚平沈素的眉头：“好好睡一觉吧。”
　　沈素这才松开她的手腕，过了许久，她没忍住睡了过去。
　　当她醒过来的时候，已经天亮了，陆妍已经不在这里了。
　　她想，她的目的已经达成了。
　　陆妍需要的不是一个深爱她的Alpha，而是能引着她向好的方向发展的人。
　　她要与陆妍并肩前进，携手而行，抵达她们所期盼的地方。
　　--
　　半个月后，这个电影正式开机，沈素也去参加了开机仪式。
　　陆妍也陪着她进组。
　　谁也没有提起那天晚上的事，就好像什么也没发生。
　　主要的演员身边至少跟着两个助理，再加上有好几个化妆师围在那，沈素这边倒显得冷清，只有陆妍陪在她的身边。
　　等到那边画好了，才轮到沈素。
　　今天上午有沈素的戏份，化妆师便先给她化了。
　　“哇，你的皮肤好好，平时是怎么护理的？”化妆师惊叹道。
　　沈素笑了笑，随口应了一句：“就涂些护肤品。”当然是用钱堆起来的。
　　在离家出走前，她的梳妆台上摆着各种各样的护肤品，偶尔也会去做医美。
　　不过，化妆师也不是真心要问，她们是专业的，能不知道如何护肤吗？只是一句客套话罢了。
　　陆妍想起来第一次见沈素那天，她素面朝天，依然漂亮得让人移不开眼。
　　沈素的妆很快就化好了。
　　她的戏份不多，在旁边温习了一下剧本，很快就轮到她上场了。
　　她也想早点拍完早点收工，但是并不那么顺利。
　　在男二NG后，导演这样脾气好的人都有些不耐烦了，他抬手道：“大家休息一下吧。”
　　然后，导演看向男二：“你过来，我给你讲讲戏。”
　　男二在那边被导演指导，而他的助理就买了奶茶和咖啡，说是给大家添麻烦了。
　　拿人手短，吃人嘴短，导演的语气也缓和下来。
　　沈素和陆妍接过奶茶，说了声谢谢。
　　等人走远了，陆妍才贴在她的耳边说：“这部电影的男二是带资进组，后台比较大，最好别得罪他。”
　　沈素若有所思地点了点头，其实她也可以带资进组。
　　虽然她爸妈不同意，但是她能以投资的名义要到一笔钱，然后偷偷摸摸带资进组，再随便找个借口，就说自己出去旅游了，消失一两个月，最后木已成舟。
　　最多被打一顿。
　　“想什么呢？”陆妍见她有些出神，开口问道。
　　“没什么。”沈素笑了笑，将自己刚才的想法抛之脑后，毕竟她现在已经是离家出走的状态，再回去说自己要投资，她父母能信吗？他们又不是傻子。


第220章 私聊
　　十分钟后, 这场戏继续开拍。
　　男二总算是一次过了，沈素也松了一口气。
　　她的戏份拍完后，今天就没有她的事了, 她便和陆妍一起回酒店了。
　　整个剧组的主创人员都在附近的酒店休息，沈素也在其中, 陆妍的房间在她隔壁。
　　不过现在天还没黑, 陆妍便跟着她一起进了屋。
　　“我们对一下明天的戏吧。”沈素将一份剧本递给陆妍。
　　明天主要是她和男主林知柏的戏份。
　　陆妍点了点头：“好。”
　　陆妍念台词的时候感情充沛，沈素很快就入戏了。
　　一遍对下来，陆妍发现沈素眼圈红了，她心神一慌，连忙放下剧本, 拿起一张纸巾给她擦了擦泪珠：“怎么哭了？”
　　沈素扑哧一笑：“你的台词太好了，给我带入戏了。要不你也演戏吧, 你长得漂亮，台词功底也好。”
　　系统：亲亲，本系统劝你不要节外生枝哦~
　　沈素：哟, 好久不见, 诈尸了？
　　系统：……
　　陆妍失笑道：“但我不想暴露在所有人面前。”
　　“好吧。”沈素拿起剧本又看了一遍, 她突然想起一件事，“对了，那个礼梦瑶你还有关注吗？”
　　陆妍摇了摇头：“我关注一个对家公司的人干什么？”
　　“也是。”沈素继续低头看剧本, 实际上在和系统“吵架”。
　　沈素：礼梦瑶最近什么动静？
　　系统：在九章娱乐、她的公寓、以及你们隔壁剧组拍戏。
　　沈素：隔壁？这么重要的事怎么不告诉我？
　　系统：因为我亖了。
　　沈素：……再见
　　陆妍拿起手机：“你晚上想吃什么，是在酒店订还是订外卖？”
　　“在酒店吃点吧，我看天气预报预测傍晚会下雨。”沈素放下剧本，面色有些凝重起来。
　　礼梦瑶还真是够阴魂不散的……
　　说不定, 她也住在这个酒店？
　　系统：没错。
　　沈素：……
　　她揉了揉眉心。
　　“怎么了？心情不好？”陆妍敏锐地察觉到沈素表情不对，开口问道。
　　沈素摇摇头, 温声说道：“没事，就是有点累了。”
　　“那就先休息一下吧。”陆妍站了起来 ，“我先回去……”
　　沈素拉住了陆妍的手腕：“等等。”
　　四目相对间，气氛渐渐升温，好像有什么东西发生了变化。
　　门铃声响起，打破了这个微妙的气氛。
　　沈素见好就收，缩回手：“我去开门。”
　　“你坐着吧，我去看看。”陆妍转身朝着门口走去，仔细看去，她的步伐有些急促慌乱。
　　沈素看着陆妍的背影，不禁勾起一抹笑容，等到陆妍关上门时，她又露出一副疑惑的表情：“是谁？”
　　陆妍转过身说：“是林知柏的助理，问你晚上要不要一起去吃饭，他请客。”
　　“还有别的什么人吗？”沈素问道。
　　“只有林知柏，你要去吗？”陆妍顿了顿，“如果你不想去，我就帮你推掉。
　　沈素笑了笑，看向陆妍的目光里带着一丝探究，她试探地问道：“你希望我去吗？”
　　陆妍垂下眼睫，掩去眼底的异样情绪：“和林知柏交好没有坏处，他是个好人，是会雪中送炭的人。”
　　“你说得对，而且他可是这部戏的主角，他的面子我怎么能拂了呢？”沈素站起来，拿起一身衣服去了卫生间。
　　陆妍站在卫生间外，听见里面响起了淋浴的声音，缓缓闭上眼，声音很轻：“如果我不想你去呢？”
　　林知柏固然是个Beta，但AB的组合也不是没有。
　　林知柏不请女主、女二，却独独邀请了沈素，这是为什么？
　　有个答案呼之欲出了，可她又觉得林知柏不是那样的人。
　　至少在她给林知柏当助理的时候，他是个善良正直的人，对于那圈内的潜规则向来嗤之以鼻。
　　可是，时隔两年，人都会变的。
　　她努力往好的方面想，说不定，只是吃一顿饭。
　　在卫生间里洗头发的沈素却没想那么多，她有这么多世界磨砺出来的能力，不至于栽在一个Beta身上，更何况，她还有系统。
　　沈素：林知柏有危险吗？
　　系统：没有，他现在很安全。
　　沈素：我想问的是，林知柏是危险人物吗？
　　系统：不是。
　　如此，沈素就放心了不少。
　　沈素洗完头发，看见陆妍还坐在沙发上，下意识问了一句：“原来你还在？”
　　陆妍眸光微沉：“你在赶我走？”
　　“不是不是！”沈素连忙摇头，“我是惊喜，我还以为你要回房间了呢！”
　　陆妍拿出酒店的吹风机，给她吹了起来：“要不要我陪你去？”
　　沈素伸手关掉吹风机的开关，惊喜地看着她：“你说什么？”
　　“我陪你一起去吧，不然你们单独吃饭，万一拍到就麻烦了。尤其是和林知柏传绯闻，你是新人，他根基深厚，任谁看了都是你在蹭热度，他的粉丝的唾沫星子能把你给淹死。”陆妍说起来理由一大篇，但归根结底就是因为担心。
　　沈素明白，所以脸上的笑容更甚：“好，我都听你的。”
　　陆妍继续打开吹风机的开关，耐心地吹着沈素的头发。
　　头发吹干后，陆妍将吹风机放回去，站了起来：“我回房间换一下衣服，你等我和你一起去。”
　　“好，正好我也换一套。”沈素点了点头。
　　沈素随意地挑了一件白衬衫，配上简单的黑色裙裤。
　　她就当是朋友的聚餐，穿着上不需要过于精致，简洁方便即可。
　　陆妍抱着和她一样的想法，她俩默契地从房间里走出来，对视了一眼。
　　陆妍穿着同款黑色衬衫和牛仔短裤。
　　站在一起，两人倒像是在穿情侣装。
　　想到这，陆妍觉得脸好像有些发烫，她连忙捂着脸。
　　沈素走上前，十分坦然地说道：“好巧，我们的衬衫似乎是同款，只是颜色不同。”
　　陆妍捂着脸，嗯了一声。
　　“捂着脸做什么？”沈素明知故问道。
　　陆妍眼眸微闪，小声地说：“从房间里出来，有点热。”
　　捂着脸岂不是更热？
　　不过，沈素没有问出来，她只是笑了笑，看破不说破。
　　“走吧。”沈素说道。
　　陆妍点点头，与她并肩而行。
　　林知柏选在酒店附近的餐厅里。
　　沈素和陆妍一起进了包厢，包厢里只有林知柏一个人。
　　林知柏听到门口的动静，抬起头看见两人，微微一怔，但他很快就收拾好了神色，温声道：“二位请坐。”
　　陆妍笑着说道：“我还以为会有很多人。”
　　林知柏亲自给她们倒了水，眼底含着笑意：“我记得我跟助理说过，是单独邀请沈小姐用餐。”
　　“抱歉，当时我没听清楚，我以为其他主演也会在。”沈素开口说道，抱着歉意的微笑。
　　林知柏温和一笑：“没关系，正好我可以和小陆叙叙旧。你最近在明月娱乐如何？”
　　“挺好的，而且运气错，还捡到宝了。”陆妍转头看向沈素，眸中略过一抹柔光。
　　上菜后，三人有一搭没一搭地聊着。
　　吃得差不多了，林知柏拿起水杯喝了口气，指腹摩挲着杯身，迟疑了片刻，说道：“我想了想，我还是直接说吧。”
　　“请讲。”沈素莞尔道。
　　“我有一件事想单独和沈小姐说。”林知柏盯着沈素说道，“是私事。”
　　陆妍皱了皱眉，正想开口问，就听见沈素说：“好。”
　　“那我在外面等你。”陆妍按下心底升起的那股忧心，勉强一笑。
　　沈素嗯了一声。
　　陆妍转身离开，在关上包厢门前，沈素都没有回头看她。
　　她关包厢的门不自觉地有些重了。
　　林知柏轻叹了口气：“我似乎气到小陆了，这是为什么？”
　　沈素挑了挑眉问道：“林老师特意邀请我过来，就是聊这个的？”
　　林知柏放下水杯，失笑道：“自然不是，就是对你们俩的关系有些好奇。”
　　沈素莞尔道：“自然是经纪人和艺人的关系，你以为呢？”
　　虽然一起演了几天戏，但他们没有熟到能一起聊情感的程度。
　　“没什么，就随口问问。”林知柏垂下眼睫，缓缓说道，“有一件事，想请沈小姐帮忙。”
　　沈素挑了挑眉：“我？”
　　林知柏点点头：“是，我知道，你的父亲是沈既庭，这件事，只有你能帮我。”
　　“但我现在是离家出走的状态。”沈素双手交叠在一起。
　　林知柏的眸底略过一丝惊愕：“离家出走？”
　　“不知道也很正常。”沈素无奈一笑，她父母又不可能将她离家出走这事昭告天下，也不是什么光彩的事。
　　林知柏陷入了冗长的沉默。
　　沈素接着说道：“如果你想我帮忙的事，和我父亲有关，那我可能无法办到。”
　　“其实，也不算什么大事，只是想请沈小姐帮我找一个人。”林知柏说道。
　　沈素问：“找谁？”
　　“我妹妹。”林知柏攥紧了拳头，“六天前，她和宋家的那位Alpha出去玩了，我当时在拍戏，抽不出身，没有拦下来。前几天还好，一直有在朋友圈发照片，直到三天前，我给她发消息，她不再回复我了。”
　　宋家在京城也是有头有脸的家族，和沈家的势力不相上下。
　　“那你应该找警察。”沈素喝了口水，有些不解。
　　林知柏揉了揉眉心：“我找了，但人的最后定位是在a岛上，这里的警察不可能去那边找人。据我所知，沈家在那个岛上有一些产业，所以才想着找你，你能不能帮我找人。”
　　“a岛啊，那不是宋家买下的吗？”沈素沉眸思索了片刻，“我家和宋家有合作，所以a岛的开发也有我沈家的一份。确实可以帮你找人，但你得保证人在岛上才行。”
　　沈素忽然意识到自己有系统，立即问道：“你妹妹叫什么名字？”
　　“林知雪。”
　　沈素连忙呼叫系统：这个人在哪？
　　系统：已经死了。
　　沈素猛地抬头看向面色焦灼的林知柏，张了张嘴，一时之间不知道该如何说出口，她又该如何解释她是怎么知道这个消息的呢？
　　“怎么了？”林知柏见沈素脸色变了，心蓦地一紧。
　　“我可以帮你查。”沈素干脆地应下。
　　林知柏感激地说道：“多谢。”
　　“不过，我很好奇。”沈素单手支着脑袋，饶有兴致地打量着林知柏，“你为什么要将陆妍支出去？怎么说，她也是你的前助理。”
　　林知柏轻叹了口气：“因为除了这件事，我还有一件事想请沈小姐帮忙。”
　　直觉告诉沈素，可能不是什么好事，但她还是点了点头：“请说。”
　　“能否请沈小姐和我演一出戏？”林知柏压低声音问道。


第221章 抛尸案
　　沈素微微皱眉：“什么戏？”
　　“我父亲要来探班, 之前为了推脱他们安排的相亲，我便借口说自己有女朋友，现在他们要过来, 这事怕是瞒不住了。”林知柏叹了口气。
　　“所以你希望我扮演你的对象？可我是Alpha。”沈素惊讶地说道。
　　林知柏说：“我谎报的时候，并没有说我女朋友的性别, 也没有给照片, 你是Alpha，那我的行为就闭环了。毕竟大多数Beta会选择Beta在一起。他们觉得我一直单身，已经不在乎我领回家的人是什么性别了，只要是人就行。”
　　沈素沉默了片刻，说道：“抱歉, 这件事我不能答应你。”
　　其实这种事可以用来刺激陆妍，但是她又怕之后会和林知柏纠缠不清, 欠下什么感情债，想了想还是拒绝了。
　　林知柏嗯了一声：“没关系的，你答应帮我找妹妹, 我已经很感激你了。”
　　“不过啊, 我有点好奇, 你妹妹失踪，你爸妈一点也不着急的吗？还有闲情逸致管你你女朋友的事？”沈素不太理解，而且觉得有点离谱。
　　林知柏解释说：“我爸妈很早就离婚了, 我跟着我的Beta父亲，后来我父亲另娶了。我妹妹则跟着Beta母亲之后就很少联系了。”
　　沈素若有所思地点了点头：“原来如此，那你们又是怎么联系上的？”
　　林知柏接着说：“三年前，我们母亲去世了, 她就来京市投奔我了，我将她安排在我的工作室做些简单的工作, 但是因为我的关系，她认识了宋家的小少爷。”
　　“宋家的小少爷……” 沈素的脑海里浮现起一个八卦，缓缓说道，“我听说他私底下玩得很花。”
　　“的确，他实在不是什么好东西。他们瞒着我在一起了，等我知道他们的事，我妹妹怎么说都不愿意和宋家的小少爷分开。也许那个时候，小少爷的狐狸尾巴还没露出来，我妹妹就这么被他哄骗了。因为我的强烈反对，之后更是瞒着我去旅游了。”林知柏越说脸上越愁，“我父亲从来不管我妹妹，所以他压根就不知道我妹妹失踪的消息。”
　　沈素清咳了两声：“要不，你和你父亲坦白吧？无论是相亲还是你妹妹的事。你不想相亲，不想结婚，他们也不能压着你去，对吧？你父亲到底是你妹妹生理学上的父亲，还是有知情权的，知道你妹妹的事后，应该没有闲情雅致逼你相亲了吧。”
　　“你说得对，总之，谢谢你。”林知柏顿了顿，说道，“之后如果有什么合适的角色，我会给你打电话的，或者你要是有什么感兴趣的剧本，我也可以给你看看能否给你争取一下。”
　　“谢谢你的好意，不过我接下来的规划都是由我经纪人安排的，林老师可以和她说。”要是沈素就这么越过陆妍定下这个约定，陆妍恐怕会难过，然后怀疑自我。
　　林知柏不禁感叹道：“没想到一晃两年过去，小陆已经可以独当一面了，她知道你是沈家的唯一继承人吗？”
　　沈素说：“一开始不知道，但是现在已经知道了。”
　　“她能选中你，运气确实好。”林知柏说。
　　沈素目光渐凝：“不，是我选中了她。”
　　林知柏微微一怔，一时间没反应过来。
　　沈素站了起来：“我怕她在外面等太久会无聊，我就先走了，你妹妹的事应该很快就会有消息的。”
　　“多谢。”林知柏微微颔首，“对了，我再把我妹妹发在朋友圈的那几天照片发你吧。”
　　“好。”沈素点了点头，转身离开，她刚出门，就看见了站在门外的陆妍。
　　包厢的隔音效果足够好，陆妍站在外面是听不到的。
　　“走吧，我们回酒店。”沈素说道。
　　陆妍嗯了一声，迟疑了片刻，问道：“刚才你们谈了什么？”
　　沈素想了想，说了一半：“林知柏让我帮忙找个人。”
　　“原来如此。”陆妍不自觉地送了口气，又问，“找谁？需要我帮忙吗？”
　　沈素摇摇头：“不用，我打个电话的事。”
　　“好，那我们回酒店吧。”陆妍的语气里，带着她自己都没有察觉到的失落。
　　两人散着步朝着酒店的方向走去，此刻天已经黑了，路灯将她们的影子拉得很长，与路旁的树影交错在一起。
　　“对了，之后林知柏应该会联系你，应该和我接下来的资源有关，我的想法还是和之前一样。你看着挑就行，我相信你的眼光。”沈素说道。
　　从她选择这部戏开始，她走的路就已经和礼梦瑶不同了。
　　陆妍脚步一顿，认真地说道：“你放心，我不会让你失望的。”
　　两人回到酒店后，便各自回了房间。
　　沈素给她的那位表姐打了电话：“喂，表姐。”
　　“总算是给我打电话了，最近如何了？你爸妈其实还挺担心你的，你回去认个错，这事就算过去了。”
　　在这个世界，沈素的这位表姐也是个厉害角色，虽是Omega，但不愿意按照她父母给的路子走，也是离家出走，白手起家，闯出一片天地，如今也是一家股份公司的董事长了。
　　沈素无奈地说道：“表姐，你何必说违心之话来当说客呢？”
　　“好吧，反正姑姑让我说的话我已经说了。说吧，这次给我打电话什么事？”
　　“表姐，帮我找个人吧……”
　　接下来，沈素将林知柏妹妹的事情说了个大概，并且暗示了一下对方不在a岛上了。
　　“行，我让人去那岸边守着，有消息再告诉你。”
　　她们不可能让人去海底捞人，只能在岸边守着。
　　挂掉电话后，沈素叹了口气，她都不知道该怎么和林知柏说了。
　　第二天拍戏的时候，林知柏心不在焉的，被导演拉去谈心，但是忧心之事得不到解决，他始终无法静下心来。
　　沈素休息的片刻，她的表姐给她打了电话：“人可能找到了，今早我派去岸边守的人等来一具女尸，已经面目全非了，身上剩余的布料和你发给我的有几分相似，当地警方已经立案了，你让家属来一趟吧。”
　　沈素走向坐在角落的林知柏，蹲下来说道：“人应该找到了，但需要你去认。”
　　林知柏瞳孔一缩，手中的剧本落在了地上，指尖抑制不住地颤抖。
　　沈素拾起剧本，放在旁边的桌上，轻声说了一句：“节哀。”
　　林知柏猛地站了起来，猛地往外跑去。
　　导演看着跑出去的林知柏，有些茫然，就连林知柏助理也不知道发生了什么。
　　沈素走到导演身边，说道：“林知柏家里出了点事，恐怕这这两回不来了。”
　　导演皱了皱眉：“什么事这么着急？就这么跑出去了？”
　　“他家里人出事了。”沈素说道。
　　“那就只能先拍别人的戏份了。”导演叹了口气。
　　接下来几天，沈素的戏份被提前了，她拍了好几天的夜戏，连带着陆妍也跟着她一起熬大夜。
　　某天，沈素难得没有夜戏，就请陆妍去附近的餐厅吃了晚餐。
　　“我的戏份也快结束了，就剩和林知柏的戏份了。”沈素喝了口酸梅汁，说道。
　　陆妍点点头，眉宇间凝着淡淡的焦灼：“我只是有点担心，他会不会……不拍了？他家不缺钱，他早已名利双收，拍不拍这部戏对他来说影响没那么大。而且以他的性子他还真不一定回得来，他其实很在意他的家人。”
　　这时，沈素的手机弹出来消息，他的表姐给她转发了一条新闻，是关于a岛附近出现女尸的，报道，根据法医检验，女尸不是溺死而是被人死后抛尸，也就是说，这是一起谋杀案。
　　与此同时，林知柏也给她发了消息。
　　也是关于这件事的，宋家的那位Beta作为和妹妹一起出游的人，自然被当地警方盯上了。
　　但是他存在不在场证明。
　　他的说辞是，他当时和女朋友吵架了。然后就立即离开了海岛。
　　酒店的工作人员证明，他是早上离开酒店的，坐上直升飞机离开的。
　　而林知柏妹妹林知雪是在半小时后离开的。
　　恰巧，酒店的监控摄像头坏了。
　　沈素攥紧手机：“他遇上大麻烦了。”
　　疑罪从无，没有充足的证据，就无法给嫌疑人定罪。
　　一旦宋家那位Beta被无罪释放，林知柏将会面临更大的报复。
　　“你要帮他吗？”陆妍问道。
　　沈素叹了口气：“除了帮他找律师，我又能怎么帮他呢？而且找律师这事儿他自己会去办的。证据才是最关键的。他以前帮过你，再加上他又是这部电影的男主角，于情于理，我都不希望他出事。”
　　“可以让我看看关于这件事的信息吗？”陆妍问道。
　　沈素嗯了一声，毫无戒备地将自己的手机递给了陆妍。
　　陆妍指着那家酒店的配图：“这家酒店，是宋家的产业吗？”
　　“是，所以他们在说谎。”沈素揉了揉眉心，“让我想想怎么帮他。”
　　陆妍抿了抿唇道：“既然宋家在那边的势力这么深厚，那么会不会出现律师被他们买通的状况？”
　　沈素目光一凛：“有可能，我就怕林知柏病急乱投医，中了圈套，也罢，我就送佛送到西吧。”
　　她当即给林知柏发了消息：“不要在当地找律师，我帮你找。”
　　林知柏清楚其中的厉害，便不再推辞：“多谢。”
　　“就算找到律师这事儿也不能很快解决吧？”陆妍说道。
　　沈素揉了揉眉心：“至少要让他先安心。”
　　“但愿他能在你开学前回来。”陆妍长叹了口气。


第222章 陌生的目光
　　两人回到酒店后, 沈素再次厚着脸皮求了自己的表姐：“表姐，你有没有空帮我找一个靠谱的律师？”
　　“你妈妈不就是律师吗？你想找靠谱的律师，应该去找她。她是最不可能被宋家收买的。”
　　她表姐说的在理, 但问题是，她现在处于离家出走的状态。
　　沈素在床上躺了一会, 最终坐在起来, 拿出一杯牛奶，喝了一口，然后给自己在这个世界的妈妈江雯华打了个电话：“喂，妈妈……”
　　“哟，还知道给我打电话呢？怎么, 准备回家了？”江雯华阴阳怪气地说了一句。
　　沈素将耳朵离听筒远了点，转念一想, 拿着多累，于是将手机放在桌上，打开扬声器, 说道：“给你的事业添砖加瓦来了。有个案子, 你接不接？”
　　“你回家我就接。”江雯华说。
　　沈素思忖了片刻, 说：“这样吧，你给我十年时间，十年后我一定回家。我现在还年轻, 就让我在外面闯荡几年吧，体验一下社会的险恶。”
　　反正她不可能在一个世界留十年的。十年内她肯定会离开。
　　江雯华：“五年。”
　　五年也没关系，在这个世界留五年就相当于是现实世界过了两年半，她应该也不会留那么久。
　　“行, 五年就五年。”沈素笑嘻嘻地说，“那我可以让委托人联系您了吗？”
　　江雯华点点头：“可以, 但你要说话算数。”
　　“那当然。”沈素说。
　　江雯华说：“那你什么时候回家一趟吧，反正你已经考上了，我们也不会拦着你，专业不对口也无所谓，反正现在很多人就算读了这个专业，也未必会去从事这个行业，五年之后，你爸会带你的。”
　　沈素满口答应：“好好好……”
　　“银行卡你可以接着用，不要太委屈自己，我有事，先挂了。”
　　手机里的声音戛然而止。
　　沈素伸了个懒腰，转过身，却看见了站在门口的陆妍，心蓦地一慌：“你怎么进来的？”
　　“你的门没有关牢。”陆妍的脸庞埋没在阴影里，低声问道，“你……刚才说的都是真的？你并不打算在娱乐圈长期发展？”
　　“没有，刚才的话都是糊弄我爸妈的。”沈素连忙解释道。
　　陆妍的声音有点冷：“那你又可以重新回归大小姐的生活了。既然你爸妈不反对了，你大可以放弃我，选择一个更好的公司，选一个有能力的经纪人带你，以你家的本事，你可以做到带资进组，大火不一定，至少能小火一把。这样也不枉你在这个圈子里五年。”
　　沈素连忙上前，下意识握住了陆妍的手：“妍妍，我没有要放弃你！”
　　“那你为什么要联系你母亲？是不是因为你觉得现在的日子太苦了？你受不了了？”陆妍甩开沈素的手，后退了两步，眼圈微红，“也对，我们本就不是一个世界的人。我相信你当时是一见钟情。那你接下来的事也都是一时兴起，你根本就没打算在娱乐圈久待是吧？难怪啊，难怪你要把合约降低至五年！”
　　陆妍转身就要离开，沈素从背后抱住她，温声说：“不是你想的那样，我联系我母亲是因为她是律师。我是为了林知柏，尽早解决问题，这样的拍摄才能继续进行下去。你和我的心血，才不会白费。”
　　“林知柏……”陆妍低声喃喃，“你这么帮他，是为了我还是为了他？”
　　“为了我们。”沈素贴在陆妍耳边说道，“妍妍，你既然这么问了，是不是说明你对我还是有那么一点点喜欢的，你是在吃醋，对吗？”
　　空气陷入了冗长的沉默。
　　过了良久，陆妍才道：“我是你的经纪人，我要对你的事业负责，至少不能成为你的阻碍，所以，我是否喜欢你这个问题的答案并不重要。”
　　沈素缓缓松开陆妍，后退了两步。
　　陆妍只觉得腰间一空，自己的心好似也被沈素带走了一把，她没忍住转过身，看见沈素可怜巴巴地站在那，就像是一只被抛弃的小猫，像极了初遇那一夜。
　　陆妍轻叹了口气，转身就要走，却被沈素叫住了：“陆妍，你现在依然是我的经纪人对吧？”
　　“嗯。”陆妍没有回头，她抬起手，发现自己脸上也有眼泪。
　　“今天的事，我们就当什么也没有发生。我会做好自己该做的事，不会让你失望的。”沈素看着房间的门被陆妍合上，微微出神。
　　哪怕她有演的成分，哪怕他的话里并非全都是真的，她看着陆妍离开的时候，还是很难过。
　　不知道从哪个世界起，她就彻底动心了。
　　那么之后，她面临了一次又一次来自陆妍的陌生目光。
　　她想，这应该就是她一次次抛弃陆妍的报应。
　　系统：宿主，给你个内部消息，只要你通过了快穿管理局的面试，成为员工，并且你完成一定量的任务，就可以任选一个世界，休息很多年，你就可以找之前去过的暂停的世界和恋爱脑再续前缘，这样就好像你从未离开过。
　　沈素缓缓坐在沙发上，仔细考虑系统的话。
　　听起来十分诱人。
　　系统接着怂恿：而且我跟你保证，快穿管理局的员工福利真的很好，保证你来了就不想走了，我就待了很久！
　　沈素：你在快穿管理局待了多久？
　　系统：我？我也数不清多少年了，反正我现在是快穿管理局系统部的金牌员工，没有晋升空间了，完全可以躺平，非常安详。
　　沈素：……这就是你在我这那么浑水摸鱼的原因吗？
　　系统：嘻嘻。
　　沈素：那你是员工，你们老板呢？
　　系统：我们那管老板叫主神，主神的事，我一个小小系统怎么知道呢？
　　沈素：好吧。
　　系统：宿主，现在任务还没完成，你打算接下来怎么办？
　　沈素：你觉得我是这么容易放弃的人吗？
　　诸葛亮七擒孟获，而她现在才表了两次白，还远着呢！
　　一周后，林知柏终于回来了。
　　他的状态并不好，他甚至主动提出，如果自己的表演不能达到导演的要求，他愿意退出拍摄，所有的损失由他来赔偿。
　　导演当然不愿意，他谈了半个多小时的话后，林知柏继续参与拍摄。
　　沈素和林知柏的戏份很少了，而且她即将开学，导演便将她和林知柏的戏份排在前面。
　　林知柏进入状态后，戏就拍得顺利多了。
　　而阴魂不散的礼梦瑶不知道什么时候知道她和陆妍在这，就来探班了。
　　她甚至给整个剧组的人买了奶茶。
　　沈素想不明白，她和礼梦瑶的关系有那么好吗？非得来探班？
　　礼梦瑶数次都想挽上沈素的手，都被沈素不动声色地避开了。
　　“其实，我能进娱乐圈，得多亏了你们呢！”礼梦瑶与沈素并肩而行，陆妍就在沈素的另一边盯着礼梦瑶。
　　沈素不咸不淡地应了一句：“是吗？”
　　“是啊，当时我现在的经纪人找上我的时候，还特意问了我一句，我是不是认识陆妍姐姐和你。”礼梦瑶笑着说。
　　沈素眉梢轻抬：“所以，你是怎么回答的？”
　　礼梦瑶：“我就把你见义勇为的事情告诉他了！我还说陆妍姐姐人特好。我想可能是看在你们的面子上，他才签下我的！”
　　陆妍扯了扯嘴角，顿时间有些无语。
　　的确是看在她们的面子上，只不过是为了膈应他们，抢人罢了。
　　“我们拍张合照吧。”礼梦瑶提议道。
　　沈素估计这合照一拍，她就能发微博，炒友情cp，万一以后沈素火了，她还能从中蹭一下热度。
　　陆妍看出沈素脸上的不情愿，莞尔一笑道：“现在可能没时间了，马上就要轮到沈素上场了。”
　　陆妍冲着沈素眨了眨眼：“你去吧，别让导演等急了。”
　　“好吧，那我先走了，下次请你们吃饭。”礼梦瑶只能遗憾离开。
　　这会没到沈素的戏，她便只能凑到导演身边看摄像机的画面，余光瞥见陆妍朝着她招手，她才知道礼梦瑶已经离开剧组了。
　　顿时间，她松了一口气。
　　这天晚上，她做了一个很短的梦。
　　就好像回到陆妍让她三选一的那天。
　　她发现，陆妍给礼梦瑶的三个选择，和给她的三个选择完全不同。
　　她醒来之后，不禁露出了笑脸，果然，她没有走礼梦瑶的老路。
　　陆妍对她和对礼梦瑶还是有区别的，大概是“因材施教”，就是不知道礼梦瑶追了陆妍多久。
　　沈素杀青那天，林知柏请了沈素和陆妍吃饭。
　　“谢谢你，沈素，如果不是你，我根本就请不到江律。” 林知柏敬了沈素一杯。
　　“不客气。”沈素顿了顿，想到了林知柏妹妹的事，眸光微闪。
　　她将母亲的名片给林知柏后，就没有再过问这件事了，主要是考虑到她母亲是律师，不方便泄露案件以及当事人的信息。
　　林知柏倒是主动提起了这件事，欣慰地说：“证据链齐全了，再加上江律坐镇，宋家那个Alpha的牢饭是吃定了。”
　　“那就好，这种人渣，就不该存在。”沈素冷声道。
　　“是啊，如果他一开始就不存在于这个世界上就好了。”林知柏低下了头，“我妹妹入住的酒店是宋家的产业，第一次警方问询的时候，他们的确说了假话。因为宋家的人早就和他们打了招呼，他们不想失去工作，而且宋家的人还给了他们一大笔钱。”
　　陆妍轻叹了口气：“为虎作伥……”
　　沈素眸光微沉：“那之后呢？”


第223章 阴魂不散
　　林知柏接着说道：“我们想酒店里有其他客人, 总不可能每一个人都被他们收买吧，经过我们多方探访终于找到了目击证人，证明那天有一个人穿着和我妹妹一样的衣服, 离开了酒店。但那个人不是我妹妹，是宋家的那个杀人犯找人假扮的, 为的就是制造不在场证明。掩盖我妹妹在酒店里就已经被他……虐待致死的真相。后来警方重新那个房间, 总算找到了角落的一处血迹。”
　　“节哀。” 陆妍和沈素同时说道。
　　“好在现在真相就要大白了。总之，谢谢你们。”林知柏说道，“之后有什么需要帮忙的地方尽管说。”
　　这顿饭吃完，沈素就回到了宿舍，她收拾了一下行李, 准备回家。
　　“你要回家了吗？”其中一位室友闻雨婷探头问道。
　　沈素说：“嗯，快开学了, 我需要回一趟家。”
　　闻雨婷点点头：“想起来了，你还是个学生！”
　　沈素看了看闻雨婷的身后，并没有孟可的身影, 想了想, 她还是没有多问。
　　她拖着行李箱下楼, 坐上了回沈家的出租车。
　　路上太无聊了，她和陆妍在网上聊天才知道，闻雨婷和孟可大概是分手了。
　　她们的那个团已经解散了, 而孟可已经从原先的宿舍搬出去了。
　　沈素有点庆幸自己没问，不然怪尴尬的。
　　沈素又刷了一会手机，过了一会就到家了。
　　她母亲还在a岛那边，处理林知柏妹妹的案子, 所以只有她父亲沈既庭在家。
　　她刚进家门，王管家就迎了上来：“小姐, 你总算回来了！我这就去告诉先生！”
　　沈素摆了摆手，问道：“我父亲在哪？”
　　“先生在书房。”
　　沈素点点头，朝着书房走去，她敲了两下门，里面传来她父亲的声音：“请进。”
　　沈素这才缓步走进，在书桌一米外停下脚步：“父亲，我回来了。”
　　“你的事情，你母亲已经和我说过了，总之我们各让一步，我给你五年时间，五年后，你必须回来。”沈既庭放下毛笔，抬眸望向沈素，“出去了这些日子你瘦了。”
　　“有吗？”沈素摸了摸自己的脸，“可能是最近熬夜熬的比较多吧人。”
　　“还有一件事。”沈既庭从椅子上站起来，慢慢走到沈素面前，“你让你母亲帮的人和你是什么关系？”
　　沈素说：“朋友以及同事。”
　　“只是这样？”沈既庭微眯双眸，看向沈素的目光里带着探究。
　　“只是普通朋友。”沈素顿了顿。
　　沈既庭点点头：“那就好我给你安排了一次相亲，我已经把你的联系方式推给人家了。后天过去看看吧。”
　　沈素当即说道：“我已经有喜欢的人了，我不会去相亲的。”
　　沈既庭双手负在身后，沉声问道：“喜欢的人？是谁？哪家的Omega？”
　　沈素犹豫了片刻，没有将陆妍暴露出来：“总之，我是不会去相亲的。”
　　“不敢说？是普通家庭的Omega？”沈既庭道。
　　沈素说：“我喜欢她，跟她的家庭背景没有关系。”
　　这么多个世界下来，陆妍有着各种各样的家世背景，有的时候和她差不多，有的时候家庭条件一般，有的时候家庭条件可能不太好，甚至是孤儿。
　　但是这些都不重要，这些从来不在她的考虑范围之内。
　　沈既庭淡淡嗯了一声：“那就是了。既然如此，你改天带回来见见吧。让我们把把关。我们也不是不讲情理的人，如果她是个踏实可靠的人，我们自然没有意见，如果她是冲着你的金钱，地位来的，我们也一眼能看出来。”
　　沈素挑了挑眉道：“她拒绝了我两次了，而且是在知道我身份的情况下，你们的担心可以消除了。”
　　“被拒绝了？”沈既庭惊讶地看着她，“所以，你还是单相思？那你还是单身啊！不如还是去相亲看看吧，说不定会遇见更好的。”
　　沈素坚决地说：“不去。”
　　“算了，随你。”沈既庭叹了口气，重新坐回桌前，低头看着自己刚才练的字，“反正我只给你这五年时间。”
　　沈素嗯了一声，足够了。
　　沈素的母亲是在她回家的第三天回来的，当然a岛那边的事情还没有处理完，她只是回来和他们吃了一顿饭，又匆匆离去。
　　虽然林知柏的事情还没有处理完，但江雯华说自己十拿九稳，那就如林知柏所言，抛尸案的证据已经收集的差不多了。
　　在饭桌上，江雯华还问了一个熟悉的问题：“我的委托人和你只是朋友？”
　　沈素失笑道：“真的只是朋友。你们别多想。帮他的原因很多。纯粹的同事情只是其中一个原因。”
　　“那就好，我们还担心你会带一个Beta回来。”江雯华看见沈素提起林知柏时的眼神，顿时松了一口气。
　　沈素将江雯华送到机场红离家。
　　走之前她还和父亲告辞。
　　她依然回到了自己的宿舍。
　　再过几天就要开学了，开学之后至少要忙一段时间了，不过现在她也没闲着。
　　陆妍给他发了几个试镜邀请的，想让她去试试。
　　其中有几个是林知柏推荐的，还有几个是陆妍帮她争取到的，这些资源对于她一个新人来讲已经很好了。
　　沈素将陆妍发给她的资料仔细的看了好几遍，最后斟酌了一下去参加了其中的三场试镜。
　　最后一场试镜，是一场刑侦剧，令她意外的是礼梦瑶也过来了。
　　“好巧，我们又见面了。”礼梦瑶热情地坐在她的身边。
　　只见陆妍脸色微变，眸中略过一丝警惕。
　　沈素默默地挪了一下位置，与陆妍靠的更近了些。
　　礼梦瑶似乎毫无察觉，笑嘻嘻地问道：“我们真是太有缘分了，没想到和你面试了同一场，不知道你面试的是哪个角色呢？”
　　沈素摇了摇头：“保密。”
　　也不是说有保密的要求，她只是不想说而已。
　　“好吧，期待我们能一起共事。”礼梦瑶笑意盈盈地说道。
　　沈素神色淡淡地点了点头，她不想和礼梦瑶周旋，毕竟这人不知道什么时候就会往身边人的身后捅刀子，离远一点总没错。
　　礼梦瑶的号次在她前面，她便先进去了。
　　“我不紧张，我也根本就别把她放在心上。”沈素莞尔一笑，倒不是她真的小瞧礼梦瑶，她在梦里见过礼梦瑶的演技，真的很一般，在偶像剧里是够用的，但是一旦遇上稍微严格一点的，她这种花瓶式的演技就不行了。
　　“你有信心有好。”陆妍轻轻拍了拍沈素的肩膀，似乎想到了什么，又很快地缩回了手。
　　总算轮到沈素进去表演了，随着门合上，陆妍的心也悬在了那。
　　此时礼梦瑶已经准备走了，路过陆妍时，她朝着陆妍身边的空位置看了一眼，她露出一个友好的笑容，和陆妍告别：“再见。”
　　陆妍淡淡一笑：“再见。”
　　她很快收回眼神，继续朝着试镜间看去。
　　等了许久，沈素终于从里面出来了，与她相视一笑。
　　“走吧。”沈素走到她的身边说道。
　　“感觉如何？”陆妍站了起来问道。
　　沈素莞尔一笑：“我们先去吃饭。”
　　两人就近找了个餐厅吃饭，陆妍想，这大概是暑假期间，她们的最后一顿聚餐了。
　　因为三天后，沈素就要去学校了。
　　“三次试镜，面的都是女配角，各个导演的喜好、考虑不同，不一定都能通过试镜，但应该不至于完全落空。”沈素按照陆妍的喜好在菜单上打好勾，又将菜单递给陆妍。
　　陆妍接过菜单，看了一眼，发现里面全都是她喜欢吃的菜，微微一愣，没想到才这一两个月沈素就已经对她这么熟悉了。
　　陆妍回过神来，说道：“没关系的，你放宽心即可。”
　　“那之后我去了学校，咱们什么安排？你会来学校看我吗？”沈素单手支着下巴，认真地看向陆妍，“总不能我读书多久，我们就断联多久吧。那合同上可不是这么写的……”
　　陆妍扑哧一笑：“想什么呢！怎么可能？你刚去上学那几天估计会比较忙，学校里要处理的事情会比较多，但之后会渐渐好起来，如果说你的课不多的话，你还是可以拍戏的，到时候我和导演协调一下时间就好。如果不拍戏的话，你也别忘了社交账号上偶尔营业一下。”
　　“好的。”沈素眨了眨眼，“那你会来看我的吧？”
　　陆妍双手交叠在胸前问道：“你想让我去学校看你，是打算常住在学校宿舍里了吗？”
　　公司提供的宿舍离学校并不是很远，坐地铁，只有三站，沈素想了想，说道：“我应该也可以接着住在公司的宿舍里。”
　　“那不就是了？我可以去你的宿舍看你，你去学校那肯定是要上课。那我总不能站在外面旁听吧？”陆妍失笑道。
　　沈素眉梢轻抬：“为什么不能？你可以坐在我旁边旁听啊！”
　　“别忘了我还有工作呢！”陆妍笑着说道，“我如果我有空的话，我也会去看你的，你就放心吧。”
　　“好！”沈素笑着应下。
　　服务员很快就将菜上来了。
　　服务员走了之后，陆妍接着说道：“对了，你有没有觉得礼梦瑶在我们面前出现得过于频繁了。”
　　沈素点了点头，眼波微动，幽幽地说道：“是啊，阴魂不散……”
　　陆妍眉梢轻抬，看向沈素的目光带着一丝探究：“我有种预感，她不会放弃和你的这层关系，你觉得呢？”


第224章 因爱生恨
　　沈素眼神莫名一慌, 连忙摇头否认：“我和她可什么关系都没有！”
　　“是吗？我怎么记得还有个英雄救美的俗套剧情呢？”陆妍瞥了她一眼，轻哼了一声，“这是你自己种下的因果, 可不是一句话就能轻易抹掉的。”
　　“到时候再说呗，她不是也在拍戏吗？好像拍的是电视剧吧？谁先播还不一定呢！到时候, 她也不一定会蹭到我的热度, 可能她先火了呢？”沈素笑着说道。
　　陆妍伸手点了点沈素的眉心：“你怎么也有灭自己志气长他人威风的时候了？”
　　“哪有？”沈素眨了眨眼，“我才不在乎她呢！娱乐圈里这么多人，我要是人人都在意，哪还有什么心思放在演戏上呢？”
　　只是系统始终没有告诉她，礼梦瑶的危机解除, 她总觉得礼梦瑶还会搞出什么事情来。
　　“难得你有这个觉悟，你就安安心心演戏吧, 其他事情交给我就好了！”陆妍扬起下巴，笑着拍了拍自己。
　　沈素突然凑近陆妍，虽然有桌子的阻挡, 但两人已经很久没有贴这么近了, 陆妍不自觉地加快心跳。
　　沈素很快又坐了回去, 问道：“你的黑眼圈好像有点重，最近是熬夜了吗？”
　　陆妍眼眸微闪，小声说：“偶尔吧。”
　　沈素想起恋爱脑详情里的内容, 一下子就猜到了她是为谁熬的夜。
　　她眼波微动，问道：“我在家看剧本的时候，你是不是出去应酬给我找资源了？”
　　陆妍微微一怔，抿了抿嘴唇, 最终点了点头：“我需要主动把握机会。毕竟我入行没几年，手上人脉不多。很少会有本子主动递给我, 我只能自己去找出路。”
　　“那你一定要照顾好自己的身体，不要累倒了。”沈素关切地说道，“如果你病倒了，我就像一个无头军师了。”
　　陆妍轻笑了一声，开玩笑似的说道：“我看你自己还是挺有主意的，就算没有我。你应该也……”
　　沈素连忙打断她的话：“没有你，我也没机会进这个圈子。我的身边站着的人只会是你。”
　　“好啦，别贫嘴，吃菜。”陆妍给她夹了一筷子的糖醋排骨。
　　沈素低下头吃了一口，小声地说道：“这糖醋排骨没有我做的好吃……”
　　“嗯？你还会做菜？”陆妍惊讶地看向沈素。
　　从沈素出现在陆妍面前，开始她就没有坐过菜，一来是比较忙。二来是因为陆妍的公寓里没有厨房。
　　而沈素住的公司宿舍虽然有厨房的位置，但是从来都没有人用过，里面的设备也不是很齐全。
　　所以这么久了，她都没机会展示自己的厨艺。
　　沈素点了点头：“我会，而且厨艺还不错。”
　　“这么厉害呀，下次有机会的话我也想尝尝！”陆妍笑着说道。
　　“好呀！等我赚到钱了。我就买个好一点的公寓，咱们两个单独住，这样你就可以尝到我的菜了，好不好？”沈素已经收到了上部戏的尾款，对于学校里的花销来说，简直是绰绰有余。
　　不过想在京市买两室一厅还是有一点点困难的。
　　沈素的银行卡虽然已经解冻了，但她并不打算花这里面的钱进行大额开销。
　　陆妍凝视着沈素，眸光微闪：“只是为了让我尝到你做的菜吗？那我只需要偶尔过去一趟就好了，不是吗？”
　　“也是。”沈素有些失落地低下头。
　　陆妍的心一软，又补充了一句：“如果可以，我偶尔陪你住一晚也没关系吧？”
　　沈素立即喜笑颜开：“好！到时候我一定给你露一手，什么糖醋排骨、蒜蓉生蚝、油焖大虾我都能做！”
　　“这么厉害？你哪学的？我知道有些Omega会特地上烹饪的培训课，没想到你一个Alpha也去学了？”陆妍的眼眸中满是意外。
　　沈素摸了摸自己的后颈：“这倒没有，我……小的时候喜欢看我家里的阿姨做菜，耳濡目染之下就会了，大概是天赋吧。”
　　陆妍竖起大拇指：“厉害！”
　　沈素笑了笑，这么多个世界过来，她的厨艺确实得到了很大的提升。
　　两人吃完饭后，陆妍将沈素送回了公司宿舍。
　　--
　　沈素早早地上床睡觉了。
　　因为她大概能猜到礼梦瑶的梦还没有做完，早点睡，梦的内容说不定会更多。
　　她还挺好奇的到底，是谁把礼梦瑶救了出去？
　　这天晚上，她果然做了一个梦。
　　她所疑惑问题也有了答案。
　　亮光随着门的开启照了进来，门口的人背着光，再加上梦境并没有现实那样清楚，沈素看不清门口站着的人究竟是谁？
　　不过，礼梦瑶认了出来：“是你？燕棠？”
　　沈素：？？？
　　礼梦瑶和沈素一样心中充满了疑问。
　　燕棠轻咳了两声：“还不走吗？”
　　礼梦瑶慢慢起来，跟着燕棠走出卧室。
　　陆妍靠在大门口的门框上，低着头，脸庞埋没在阴影里，神色晦暗不明。
　　“陆妍，好自为之。”临走的时候，燕棠说了一句。
　　礼梦瑶从陆妍所在的小区出来后，才问道：“为什么救我的是你？”
　　“贺兰让我带你出来的。”燕棠平静地说。
　　礼梦瑶问道：“你和她是什么关系？”
　　沈素也想这么问来着。
　　在燕棠说出这句话之前，她原本以为燕棠是不希望陆妍误入歧途，才将人带出来的。
　　但是燕棠提了贺兰樱，那就很有意思了。
　　燕棠看了礼梦瑶一眼：“反正不是你和她的那种关系，我没有AA恋的癖好。”
　　“所以你是她派去娱乐的间谍？”礼梦瑶眼眸中略过一丝意外。
　　燕棠沉默了片刻：“算是吧。”
　　礼梦瑶笑着说：“看来我的选择是对的！”
　　燕棠笑笑没说话。
　　燕棠将礼梦瑶送到一辆车上，什么也没说，转身离开了。
　　--
　　沈素从梦中醒来，日光穿过玻璃洒落在地板上，她揉了揉眉心，心想，怎么还有商战的部分啊？
　　难道要她去告诉陆妍，燕棠是间谍？
　　可燕棠是她的上司，除非她有确凿的证据。不然一面之词。明月娱乐公司的总裁如何能相信？
　　沈素思忖了片刻，给林知柏发了消息：“你对明月娱乐公司了解吗？”
　　林知柏的堂姐是明月娱乐公司的老板，或许她可以通过他来按戳戳的提醒一下。
　　林知柏：“毕竟是我堂姐的公司，虽然我没签约那边，但多少有点了解，怎么了？你是对合同有什么疑问吗？”
　　沈素：“其实我想问的是明月娱乐与九章娱乐之间的关系，她们是一直处于竞争关系之中吗？”
　　林知柏：“从九章娱乐诞生之初，他们就是竞争关系了，不是简单的行业之间的竞争，而是它是真的在针对明月娱乐。”
　　沈素接着问：“为什么？老板之间是有私仇？”
　　“某种意义上来说，她们确实有仇。但在此之前她们曾经是恋人，后来她们分手了。之后就是九章娱乐诞生，然后一直在针对明月娱乐。”
　　看到这个消息，沈素一下子怔住了。
　　沈素问：“所以是因爱生恨？”
　　“不知道，可能是吧。他们的具体事情我也不太清楚。”
　　沈素干脆将燕棠的事告诉她：“那你知道其实燕棠是九章娱乐的间谍吗这件事？”
　　没想到，林知柏还真知道：“这件事我堂姐自己也知道。”
　　沈素：？？？
　　林知柏：“也不能说是间谍吧，之前燕棠就是贺兰樱的朋友，是来帮我堂姐的，后来她们分手了，燕棠依然留在了明月娱乐。总之她们两个公司之间的小打小闹，你不用太担心的。就算明月娱乐真的出来什么事儿，你可以来找我，我最近还打算给我的工作室签点新人呢！”
　　林知柏附了张“猫猫叹气”的表情包，接着发文字：“而且你可能会觉得明月娱乐对于九章娱乐的各种操作不闻不问，就好像随它打击一样，因为是我堂姐提的分手。贺兰樱大概是心存怨念吧，所以才刻意报复。”
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　沈素放下手机，独自消化了一下从林知柏这里获得的海量信息。
　　所以前世的陆妍、礼梦瑶都是明月娱乐与九章娱乐爱恨情仇的牺牲品？
　　一时之间，沈素不知道该说些什么了，但这些又不是她能左右的。
　　她只能自己尽力，不让陆妍成为炮灰。
　　不过现在礼梦瑶直接去了九章娱乐，对于陆妍来说，她应该不会成为那个炮灰。
　　想到这，沈素松了一口气，接下来就看礼梦瑶自己了。
　　--
　　等到沈素上学那天，陆妍亲自送她去学校，在学校门口拍了几张合照后，看着她进学校啊，挥手告别，直到看不见沈素的身影为止。
　　沈素先是去参加了班会，一群人在积极地竞选班干部，沈素则戴着黑色窝在角落，努力降低自己的存在感。
　　之前电影方就已经官宣了参演的演员，她也在其中，只不过她的位置偏后，注意到她的人不多，但基本得来了一句好看。
　　她的微博也渐渐迎来了第一批粉丝。
　　电影学院卧虎藏龙，她只是一个小小的新人演员。
　　就在这教室里，她已经看到了两位童星，一位星二代，一位养成系爱豆。
　　她的作品还没有播出，比起他们几个，她和其他同学并无差别。
　　那位养成系爱豆和星二代开始竞争班长的位置。
　　沈素百无聊赖地看向窗外发起呆来，她的确没有时间去做这个班干部，她得规划一下将来，看看如何在最短时间内毕业。
　　班主任笑着说：“还有人要竞争班长吗？没有的话，我们就投票表决吧。”


第225章 分手现场
　　这时, 有个女Omega站了起来，她长相清秀，放在人群一眼就能被注意到, 但是放在这个班里，似乎也泯然众人了。
　　“我也竞选班长！”
　　女Omega举起手, 步伐轻快地站上讲台, 开始演讲。
　　这个女Omega叫秦若。
　　她说完后，班主任便按照演讲的顺序投票表决谁当班长。
　　沈素想了想，投给了秦若。
　　她觉得秦若应该会比前面两位负责一点。
　　班长并不是一个轻松的职位，有很多事情需要处理。
　　投完票，她就低下头给陆妍发消息：“你在哪呢？”
　　系统：我知道。
　　沈素：……闭嘴。
　　陆妍回复：“还在回公司的路上, 怎么了？”
　　沈素的那句“我想你了”停留在输入框中，迟迟没有发出去。
　　她删掉那句, 和她分享现在发生的事情。
　　陆妍：“其实你可以都不投的，万一被他们注意到，可能会埋下隐患。”
　　沈素瞥了一眼最后当选班长的爱豆, 低下头继续发消息：“如果真的因为这种小事记恨我, 那么这种人不值得相交。就算现在打好关系了, 以后也会因为一点点小事对我不满意。”
　　陆妍：“说的也是。没关系的，如果能交到朋友，那自然最好。如果不能, 那也不用灰心。”
　　沈素能感觉到这份关心，嘴上不禁勾起了一抹笑，她回复：“放心吧！我才不会因为这个灰心。因为有你在我的身边呀！”
　　陆妍看着屏幕里的字，不自觉地轻笑了一声, 但又很快地收起笑容，放下手机, 停止摸鱼，继续工作。
　　沈素见陆妍没有再继续回复，便放下了手机。竞选班干部，还在继续，她依然不参加竞选，看谁顺眼就投谁。
　　各个班干部都定下来后，班主任又说了一会话，第一次班会总算是结束了，班长便指挥着新上任的班干部们便一起去将新书搬过来并分发下去。
　　拿完书，除了班干部，其他同学就可以自行离开了。
　　沈素抱着满怀的书，慢悠悠地在校园里走着，终于找到一处长椅在那边坐下。
　　她又主动给陆妍发了消息：“班会结束了，没处去了，书好重，走不动……”
　　沈素早早地申请了不住校，所以她在学校是没有宿舍的。
　　过了一会，陆妍回复：“你等一下，我来接你。”
　　沈素回了个“OK”和“发送爱心”的表情包。
　　发完，她便坐在那，看起四周的风景。
　　不远处有着艺术家的雕像，雕像后是浅黄色的桂花，散发着幽幽的香气。
　　沈素不禁想起陆妍的信息素，不禁有些出神，以至于有人跟她打了一声招呼都没有反应过来。
　　那人干脆坐在她的身边：“你好呀！”
　　沈素这才回过神来，看向坐在自己身边的人，是落选班长的那位女Omega秦若。
　　“你好，我是沈素。”沈素微微颔首，神色温和而疏离。
　　秦若眼底满是感激，笑着说道：“谢谢你给我投票，怕没有一个人给，是你第一个给我投的，之后才陆陆续续有几个人给我投票。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”沈素估摸着时间差不多了，她就低下头给陆妍发了一个定位。
　　秦若接着说道：“我总觉得你有点眼熟，你是不是演过什么戏呀？”
　　沈素点点头，放下手机：“嗯，最近刚出演的。还没上映，但微博上已经官宣了。”
　　“原来如此。真的好羡慕你们能这么早就进圈的，我都没有什么资源和机会……”秦若的眼里泛起憧憬的光，双手合十，“要是我也能被签走就好了！”
　　“机会是需要自己把握的，偶尔会有剧组来这边选演员，这是一个很好的机会。”沈素说道。
　　秦若嗯了一声：“我知道，所以我才来到了这个学校，一个好的平台是很重要的，对吧？尤其是在娱乐圈这种地方，有时候有钱都不一定好使。”
　　秦若轻叹了口气。
　　“顺其自然吧，机会总是留给有准备的人。”沈素说道。
　　秦若点点头：“的确如此。”
　　此时，系统提示：恋爱脑小姐距离你只有两百米了！
　　沈素思索了片刻，决定再刺激陆妍一把。
　　“咱们加一下联系方式吧。”秦若拿出手机，点出二维码的界面。
　　毕竟是同学，而且态度非常的亲切和善，沈素也不好意思拒绝，便扫码加了好友。
　　就像陆妍说的，多交点朋友也挺好的。
　　系统：50米。
　　沈素挑了挑眉，这个距离应该能看见她吧？
　　秦若给沈素备注完，问道：“要一起回宿舍吗？”
　　“我不住宿的。”沈素莞尔一笑，“你有事的话就先走吧。”
　　“好吧，下次见。”秦若与她挥手告辞。
　　沈素回以微笑：“下次见。”
　　系统：10米。
　　秦若走远后，陆妍才走出来，神色晦暗不明：“不愧是你，果然第一天就交到朋友了。”
　　沈素挑了挑眉：“这不是听从了我的金牌经纪人的意见吗？电影学院卧虎藏龙，我可不能随便得罪人，能拉拢的自然要拉拢一下。”
　　陆妍在沈素的身边坐下：“其实，如果别人知道你是沈家的唯一继承人都不用出手，他们自己便凑上来了，在这个圈子里我见过不少人想要嫁入豪门的。”
　　沈素叹了口气：“可你拒绝了我两次。”
　　陆妍一噎，连忙转移话题：“走吧，我帮你把书一起搬回宿舍。”
　　“好。不过之后等图书馆的书架开通了，这些书还是要搬回来的，不然我每天上课都要把书带过来再带回去，我还要抱着书坐地铁，也挺累的。”沈素说道。
　　“好，到时候我再帮你搬回来。”陆妍拿过沈素手里的一半书。
　　沈素弯起眉，笑吟吟地说：“有你在我身边真好。”
　　陆妍无奈一笑，摊开手道：“没办法，谁让那天晚上，我上了你的当，那我自然要负责到底的。”
　　日光透过云层，洒落在这片活泼的校园里，不远处还是打球的欢呼声。
　　沈素与陆妍漫步在校园里，微微出神，她似乎很久都没有这样和陆妍一起，在校园里散步了。
　　上一次在学校里散步好像是第二个世界？
　　太多的记忆混杂在一起，她也有些记不清了。
　　系统：亲亲，其实本系统升级，可以一键清除之前的记忆，这样进入下一个世界，又是全新的你！
　　沈素：如果这个功能是在第一个世界或第二个世界出的，我说不定就启用了，但是现在出现，就有些不合时宜了。
　　系统：不是宿主自己说的记忆太多了吗？那正好清除掉呀！像我们系统都清除记忆的，否则脑子都要炸掉了呢。
　　沈素：我不。
　　系统：好吧。
　　“沈素。”陆妍唤了一声她的名字，“好好学习。”
　　沈素扑哧一笑：“当然。”
　　陆妍放缓声音说道：“不要恋爱脑、也不要为了拍戏将学习抛之脑后，一个人不能停下学习这件事的。”
　　沈素抱着书贴近陆妍：“我才不会恋爱脑呢！倒是你，我担心你会恋爱脑。”
　　陆妍面露疑惑：“我都没谈过恋爱，你怎么会知道我是恋爱脑？”
　　“猜的。”沈素挑了挑眉道。
　　“那你猜的不准。”陆妍轻哼了一声，同沈素一起出了校门，朝着地铁站走去。
　　沈素转头看着陆妍，正好看见了她如蝴蝶翅膀一般扇动着的睫毛，好看得让她想亲一亲。
　　“你看我这么久，我的脸上是有东西吗？”陆妍微微蹙眉，嘟起嘴问道。
　　沈素莞尔道：“没有，只是觉得你太可爱了，很怕你以后被坏人盯上，然后被骗。”
　　陆妍小声为自己辩驳：“我真的不是恋爱脑！而且我都被你骗过了，下次肯定不会再被骗了。”
　　“好吧。”对于此事，她自己也有些心虚，便没再辩解。
　　陆妍和沈素一起回了宿舍，帮她将书摆好，正想离开，却听见外面隔壁房间传来争吵声。
　　好像是孟可和闻雨婷在吵架。
　　陆妍就站在门边，一时之间不知道该不该出去。
　　“要不再坐会？”沈素趁机说道。
　　陆妍沉默了一会，最终点了点头。
　　一开始，外面的两人在房间吵，她们听不清具体在吵什么，不知道怎么的俩人开始转移“战场”，在客厅吵。
　　这下，屋里的陆妍和沈素听得清清楚楚。
　　“我说了，我跟他只是在一起拍戏的同事、普通朋友，我们没有越轨！”
　　“怎么没有？我亲眼看着你们坐在一起，笑得可开心了，你还把你的那份盒饭里的鸡腿给她！”
　　“我和她都是Alpha，我们什么都没有！而且我根本不喜欢吃鸡腿，这事你也知道，我就是不想浪费粮食！”
　　“行，不想浪费粮食……但是孟可，我们也是Alpha，你与她同一性别并不能否决那种可能性。”
　　“说白了你就是不相信我了！”
　　外面陷入了冗长的沉默。
　　“孟可，我们已经分手了，你还回来干什么呢？是这样跟我吵架吗？到此为止吧。”
　　“好，这是你说的，我这次走了就真的不会再回来了。”
　　“又不是我让你回来的，是你自己眼巴巴的回来的。”
　　“行，闻雨婷，我们彻底完了。”
　　随着啪的一声，大门关上了。
　　陆妍小声地问道：“他们不是分手有一小段时间了吗？之前也这样吗？”
　　“那倒没有，之前没有遇上他们的吵架现场。”沈素挪了一下位置，坐得离陆妍近了些，“貌似是由拍戏引发的惨案，如果我以后拍吻戏，你会不会生气？”


第226章 应酬
　　陆妍微微一怔, 垂下眼睫，语气平静：“我是你的经纪人。”
　　沈素嗯了一声：“我明白了。”
　　不正面回答，那就是在意。
　　外面彻底安静下来, 陆妍缓缓站起来：“没有别的事，我就先走了。”
　　“你去哪？我送你吧。”沈素跟在她的身后, 说道。
　　陆妍摇摇头：“不用了, 我要去办点事。”
　　“好。”沈素点了点头。
　　--
　　第二天是周日，沈素便待在宿舍里看了会书。
　　到了傍晚，之前参加的三场试镜的最后一场终于有了消息。
　　她通过了试镜。
　　等其他演员确定了，就要拍定妆照了。
　　这是一部刑侦剧，她在某一单元里担任反派。
　　到了周一, 沈素准时去上了课，第一节课是大课, 是好几个班一起上的。
　　对于沈素来说，这都是新鲜知识，她还是听得很认真的。
　　上完课, 沈素便去重新体验了一下学校食堂的味道。
　　比起外面, 还是挺实惠的, 仅限学校的食堂，那些外面进驻的商家还是卖得挺贵。
　　尤其是一家卖包子的，她敢卖3.5元一个的奥尔良鸡肉包和4元的红豆包。
　　还是说, 京市的物价已经飞涨到这个地步了吗？不至于吧？
　　她记得陆妍之前给她买的包子是在一家包子连锁店买的，便宜实惠还好吃。
　　沈素将这个包子的价格派给陆妍看，附了一句：“无良商家。”
　　陆妍回复了：“赞同。”
　　见陆妍秒回，沈素便问：“晚上要不要来接我？顺便在学校吃个晚餐, 重温一下校园生活！”
　　陆妍：“晚上有应酬，不能陪你一起吃饭了。”
　　沈素轻叹了口气：“好吧, 那应酬会不会需要喝酒？要我去接你吗？”
　　陆妍：“应该是要喝酒的，没关系，你不用来接我，放学后回公司宿舍就好。”
　　沈素回了个“好吧”。
　　虽然这么回复，但沈素还是想去见陆妍。
　　她决定下午的课上完，在学校里随便吃点，然后就去找陆妍。
　　中午吃完饭后还有一段休息时间，她就去了图书馆，在那边找了个角落的位置，趴了一会儿。
　　临近下午上课时间，她才离开图书馆。
　　下午的两节课是小课，都是他们班的人。
　　沈素百无聊赖地环顾四周，发现时间到了，班长却没来。
　　老师：“点一下名——”
　　点到那个爱豆的时候，老师喊了两声，才有人说：“老师，他请假了。”
　　老师皱了皱眉：“假条呢？”
　　“不知道，他没给我。”
　　老师在这个人的名字上画了个圈：“下次让他补过来。”
　　“好的。”
　　老师点完名，合上花名册，说道：“我先提前说一下我的课。旷课两次，直接挂科。有事可以请假，不能无故旷课。”
　　众同学纷纷点头。
　　老师又问：“你们班的班长是哪位？”
　　大家沉默了一会。
　　刚才帮爱豆请假的人又举起了手：“老师，班长请假了。”
　　老师也沉默了：“算了，你们学习委员是谁？”
　　一位女Alpha举起手：“我是。”
　　老师点了点头：“好，那我们开始上课。”
　　沈素认认真真地坐在那听课，老师讲得十分生动形象。
　　再加上上一个世界的经验，她能很好的将知识和实践结合在一起，这样理解得就更加深刻。
　　到了三点半，就下课了。
　　沈素便紧接着去了另一个教室，也是小课，也点名了，又经历了一次班长带头缺课的情况。
　　她开始好奇了，于是趁着课间休息时间查了一下那个爱豆，不算大红大紫，但小有名气，粉丝的粘性都比较高。
　　课间休息时间很短，只有五分钟，沈素才玩了一会儿手机，又上课了，她便急忙将手机放下。
　　到了五点，她才下课，一边朝着食堂走去，一边和系统聊天。
　　系统：恋爱脑小姐正在前往餐厅的路上。
　　沈素匆匆忙忙买了个杂粮煎饼，吃完就走出学校，根据系统的导航，朝着陆妍正在应酬的那家餐厅赶去。
　　她走进餐厅，服务员问她：“你好，几位？”
　　沈素想了想：“一位，包厢还有吗？”
　　服务员说：“不好意思，包厢已经满了。”
　　沈素微抿嘴唇，她刚吃完煎饼，肚子是饱的，于是她进了隔壁的奶茶店，买了一杯奶茶，在那边坐着，还给陆妍发了一个消息：“你大概什么时候结束？”
　　过了一会，陆妍回复：“没关系的，你不用等我。”
　　沈素想了想，回复：“我已经过来了，就在隔壁奶茶店。”
　　大概过了五分钟，陆妍才回复：“你坐在那不要动，我去找你。”
　　这会陆妍已经喝得反胃了，她拿起手机，对着导演和投资商抱歉一笑：“我一趟洗手间。”
　　她忍着不适，走进了隔壁的奶茶店。
　　“你怎么来了，不是说让你回去吗？”陆妍因为胃难受，所以从进来开始，就一直皱着眉头。
　　“你看见我不高兴？”沈素的心好像被什么东西抓住，揪得她有点难受。
　　“没有，我只是……酒喝多了，胃不太舒服。”陆妍眉头皱得更紧了，“抱歉，我需要去一趟卫生间。”
　　陆妍转头就走，沈素连忙跟上，看着陆妍双手撑在洗手台上吐，她的心蓦地一沉。
　　沈素忍不住说道：“陆妍，下次有这种局，叫上我一起吧，你一个人我不太放心。”
　　她无法劝说、也劝不动陆妍和她一起退圈，也不可能只是单纯地说让她别喝那么多酒，都是废话。
　　“不用，你只需要安安心心地演好你的戏。这些事情就交给我吧。”陆妍吐完嘴唇有些发白，她拿起湿巾擦了擦嘴，“我真的没事，你放心吧，我酒量足够好，这种小饭局喝不倒我。”
　　沈素轻柔地圈住陆妍的手腕，贴近她，两人的脸很近，沈素说话的气息完全扑洒在陆妍的脸上：“我担心你，等会儿我跟你一起进去吧。”
　　陆妍将自己的手从沈素手中抽离出来，摇了摇头：“别，你要是进去，估计他们还得再喝一轮。这个饭局也差不多该结束了，你就在奶茶店等我就行。”
　　“好吧。”沈素不情不愿地将陆妍送到餐厅门口。
　　沈素在陆妍进门前，紧紧抓住了她的手腕，认真地说：“有事给我打电话。”
　　“放心吧。”陆妍莞尔一笑。
　　沈素只能松开手，放陆妍进去。
　　她在奶茶店门口等了一会，突然陆妍给她发了消息：“你有带抑制剂吗？我感觉我的发情期可能要来了。”
　　沈素目光一凛，立即回复：“你在哪个包厢，你来带你走。”
　　陆妍发了个包厢号码。
　　沈素毫不犹豫地冲进餐厅，守门的服务员一时之间没反应过来，余光瞥见一个黑影跑了进去。
　　沈素刚跑到包厢门口，就听见里面人的声音。
　　“小陆啊，怎么脸红成这样？还能走吗？要不我送你回去吧？”话语间带着一丝不寻常的意味。
　　沈素也是A，自然能听出来，而且陆妍的发情期可能来了，她不能待在里面，阻隔贴不能完全抵挡发情期泄露出来的信息素。
　　她连忙打开门，上前一把拂开了男Alpha企图搭在陆妍肩膀上的手。
　　“我先带陆妍走了。”沈素的声音很冷，仿佛淬了冰。
　　但这些人都喝醉了，仿佛听不懂人话似的。
　　其中一个男Alpha抬手指着沈素：“哎，这不是小陆的艺人吗？真人比照片好看多了。早知如此，她就该带你过来嘛！你放心这个项目的女主角非你莫属！”
　　沈素懒得搭理他们，直接将陆妍打横抱起，离开了包厢。
　　留下一群面面相觑的人。
　　“什么情况？”
　　“这么不给面子，她谁呀？一个刚刚出道的演员，竟然这么看不起王哥！”
　　“就是就是！”
　　“等等，我觉得她有点眼熟啊……”
　　“你这么一说我也觉得。”
　　“你们是不是想说她和沈既庭长得有点像？”
　　一人拿出沈既庭的照片，几人又回忆了一下。
　　“她好像也姓沈。”
　　“该不会……”
　　“糟了，刚才那姑娘应该是她的Omega！”
　　“那，那怎么办？”
　　“还能怎么办？赔礼道歉！”
　　--
　　沈素不知道包厢里发生的事，只是觉得怀中的人很烫，鸢尾花香渐渐溢了出来。
　　陆妍勾住沈素的脖子：“商场1楼有药店。”
　　“好。”沈素不敢直接坐电梯下去，电梯是密闭空间，信息素溢出去容易影响电梯里的其他人。
　　她抱着陆妍从扶梯下去，途中不少人看向了他们。
　　沈素扶着陆妍出来的那会将口罩戴上了，她想应该没那么容易认出来，但保险起见，还是将鸭舌帽下拉。


第227章 定妆照
　　沈素立即到达了陆妍所说的药店, 买了抑制剂，而且因为陆妍的情况特殊，药师便带着他们去了仓库, 让她们直接打抑制剂。
　　沈素将陆妍缓缓放下，然后抓住了她的小臂：“我要打抑制剂了。”
　　陆妍嗯了一声。
　　冰冷的液体注入肌肉, 陆妍那颗躁动的心也渐渐平静下来, 她小声说了一句：“谢谢你，今天是我疏忽了，没想到发情期提前了。如果不是你，我今天都不知道该怎么办了。”
　　“如果应酬无法避免，下次我陪着你去, 好吗？” 沈素垂下眼睫，温声说道, “至少……如果他们认识我，会有所忌惮。”
　　如果不认识，她也有办法让他们不敢动。
　　陆妍扶着墙面, 缓缓站起来, 沉默了一会点了点头。
　　“现在好些了吗？”沈素扶住陆妍的手臂, 轻声问道。
　　陆妍嗯了一声：“好多了。”
　　“走吧，我送你回去。”沈素说道。
　　“好。”
　　虽然打了抑制剂，但保险起见, 沈素还是没有带陆妍去挤地铁，她拦了一辆出租车，目的地是陆妍的新家。
　　沈素将人扶到床上：“有事给我打电话，我先走了。”
　　陆妍轻轻嗯了一声, 并没有将沈素留下来。
　　离开前，沈素回头看了一眼陆妍：“好好照顾自己, 别逞强。”
　　陆妍勉强露出一个笑容：“放心吧。”
　　沈素自己回到公司宿舍后，依然不放心，给陆妍发了消息：“现在怎么样了？”
　　过了一会，陆妍回复：“好多了不用担心，你早点睡吧。你明天还有课。”
　　沈素心思微动，陆妍还是很关心她的。
　　--
　　两天后，陆妍的发情期已经结束了，正好和沈素一起去拍定妆照。
　　没想到，礼梦瑶也在这个剧组里，而且是女二的角色。
　　礼梦瑶主动和她打了招呼：“好久不见！”
　　沈素也微微颔首：“好久不见。”
　　她在想，之后她要是和礼梦瑶经常见面的话，她会不会经常做梦？她还能睡好吗？
　　但是转念一想，这样能得到更多的前世的信息，也能避免一些麻烦。
　　想到这，沈素露出一个微笑。
　　总归，礼梦瑶和陆妍目前没有了利益冲突。
　　她走到化妆间，环顾四周，只剩下礼梦瑶旁边的位置了，她只能走过去，坐在那。
　　而陆妍就陪在她的旁边。
　　两位化妆师给她们设计造型，礼梦瑶时不时开口和沈素聊天。
　　沈素偶尔应两句。
　　陆妍不知道为什么，总觉得自己的心里有些烦躁，连带着看向礼梦瑶的目光里也带着一丝不耐。
　　她忍不住想起沈素救礼梦瑶的事，心中不免升起危机感。
　　礼梦瑶先化好妆，就先去拍定妆照了。
　　陆妍看见礼梦瑶走了，瞬间松了一口气。
　　虽然沈素时不时回答两句礼梦瑶的话，但她的注意力从来没有从陆妍身上移开。
　　她注意到了陆妍的神色有异，但是现在化妆师还在，她就不方便问。
　　过来一会，终于轮到沈素拍定妆照。
　　陆妍坐在一旁，看着镜头下面容冷艳的沈素，一时间忘了她只是个十八岁的学生，一举一动，十分地熟练，就好像她在这个圈子里待了很久。
　　无论是姿势还是表情，把握度都要比礼梦瑶掌握得好。
　　如此省心，拍得自然快些。
　　沈素拍完，脸上的冷漠立即消失了，取而代之的是温和的笑容，她亲昵地挽上陆妍的手：“我饿了。”
　　“嗯，走吧，我们去吃饭。”陆妍带着沈素离开。
　　礼梦瑶看着两人走远的身影，眼眸中略过一丝探究。
　　“梦瑶姐，你在看什么呢？”助理刚从外面买了咖啡，递给了礼梦瑶。
　　礼梦瑶微微皱眉：“怎么是这个店的，我刚刚不是和你指了我要喝的吗？”
　　“对不起，那家店今天没有开门……”助理低下了头，抿了抿嘴唇。
　　礼梦瑶看了看剧组里来来往往的人，她接过助理手里的咖啡：“这次算了。”
　　助理松了口气。
　　心想，这祖宗真难伺候。
　　陆妍和沈素吃完饭后，去抓了一会娃娃，收获满满，然后拍了照发微博。
　　底下很快就有了评论。
　　【姐姐看我！我也抓了好多娃娃[图片]】
　　【想看正脸，侧脸也行呲溜呲溜~[叼花]】
　　【……】
　　总之各种舔屏的，还有问电影什么时候上映的。
　　陆妍看见这些评论，心中升起一种自豪感，就好像是自家孩子被人夸了，她看向沈素，莞尔道：“以后会有更多人喜欢你的。”
　　这些人里，也包括你吗？
　　沈素将涌到嘴边的话咽下，嗯了一声：“会的。”
　　两人吃完饭后，陆妍便将沈素送回公司宿舍。
　　这次，陆妍没再遇上上次那种抓马事件。
　　陆妍离开后，沈素便温习了一下明天的课，琢磨了一下剧本，很快就到了饭点
　　正当她点外卖的时候，敲门声响起。
　　她起身开门，看见是闻雨婷，笑着打了个招呼。
　　闻雨婷将一盒糕点递给她：“昨天我出去旅游了，我给你带了点糕点，不知道你喜不喜欢。”
　　“谢谢，我很喜欢。”沈素莞尔一笑。
　　“喜欢就好，那你先忙吧，我出门了。”闻雨婷和她挥手告别。
　　沈素拿着这一盒包装精致的糕点，拍了个照给陆妍：“我室友给的~羡慕吗？”
　　陆妍：“？？？”
　　沈素：“如果我们做室友，我就可以天天投喂你了，我还可以给你做各种各样的美食，这样你也会被别人羡慕。”
　　陆妍：“……”
　　接着，陆妍给她打了电话：“晚饭吃过了吗？”
　　“还没呢！”沈素将手机放在桌上，开了扬声器，一边说话，一边拆开糕点的包装。
　　陆妍听着沈素那边传来的窸窣声，问道：“你该不会是打算用这个糕点当晚饭吧？”
　　“没有，就是有点饿了，想先尝一口。” 沈素拿起一块尝了，有些含糊地说道，“甜而不腻，入口即化，这个蔓越莓味的绿豆糕很好吃！”
　　“好吃就行。”陆妍说道。
　　沈素吃完擦了擦手，又问道：“对了，你知道明月娱乐和九章娱乐的恩怨吗？”
　　“是竞争对手，其他不太清楚，怎么了？突然提起这个？”陆妍问道。
　　于是沈素一五一十地将林知柏告诉她的事告知了陆妍。
　　陆妍听完，沉默了半晌：“抱歉，我不知道这些。”
　　“不过，林知柏让我们不用担心，万一公司真的不行了，还能去他那边。”沈素笑着说道。
　　“早知如此，我该带着你出去单打独斗。”陆妍轻叹了口气。
　　沈素蹙起眉问：“是公司那边给你什么压力了吗？”
　　“他们希望我再带一个人，但是我没答应。”陆妍说道。
　　沈素垂下眼睫，思索了片刻，说道：“我会努力的，只要我带来足够多的经济效益，那我就有一定的话语权。虽然说燕棠暗地里是贺兰樱的人，但是她明面上还是得为明月娱乐考虑。”
　　“压力不要太大，学业为重。”陆妍认真地说道。
　　沈素说：“我听你的。”
　　“我的外卖到了，我先去吃饭了。”陆妍的声音顿了顿，“再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话后，沈素只是点了杯酸奶。
　　这个糕点还是很顶饱的。
　　这天晚上，不出沈素所料，她又做梦了。
　　在这个梦境里，礼梦瑶很快乐。
　　但是沈素不太快乐。
　　她目睹了礼梦瑶追人的全过程。
　　礼梦瑶告白了五次，都被陆妍以“我是你的经纪人”的理由拒绝了。
　　沈素能看出来陆妍眼底的挣扎。
　　礼梦瑶也能看出来，所以她赌了一把，找了同公司的一个Omega经纪人，故意让陆妍发现她和那位经纪人出去玩。
　　陆妍发现后质问她：“梦瑶，你对我有什么不满吗？如果有你可以直接跟我说，或者说你想换经纪人也可以跟我说，不必私下找其他人，我会给你找一个比我好的。”
　　沈素能看出来，此时的陆妍很失落。
　　礼梦瑶一把环抱住她。
　　沈素几乎能听到陆妍的心跳声，扑通扑通……
　　“不会再有人比你对我更好了，我想和你在一起，可是你一直拒绝我，我只能……”礼梦瑶的声音越来越小。
　　“算了。”陆妍揉了揉礼梦瑶的脑袋，“我已经对你付出了这么多心血，哪里舍得把你交给别人？”
　　“那……”礼梦瑶的眼眸中满是希冀，“我们能在一起了吗？”
　　陆妍嗯了一声。
　　沈素挣扎着从梦中醒来，然后坐在床上，沉思了许久。
　　她不想通过礼梦瑶这种方式去刺激陆妍。
　　她可以找人假装跟她表白，但她不能私下找别的经纪人。
　　前者是吃醋，而后者会让陆妍难过、自我怀疑。
　　而且，她先前已经耍过不少手段了，这个时候继续做类似的事，是画蛇添足，不如在自己身上多下功夫。
　　只要她足够闪耀，陆妍一定能看见她。
　　她看向窗外，天已经蒙蒙亮了。
　　沈素伸了个懒腰，从床上下来，走进浴室里洗了个澡。
　　洗完澡后她觉得自己脑子清醒了不少。
　　她拿起今天要用到的书去学校。
　　周五晚上八点，学校图书馆开放申请书架，但是这个申请书架不是那么好抢的，学校的二手物品交易群里甚至有书架交易。
　　沈素周五满课，她下午放学后，就急匆匆回到了宿舍，她打开了手机和平板。
　　账号可以同时在三种不同的设备登录，所以沈素可以左右手同时抢。
　　以防万一，沈素还是给陆妍打了电话：“陆妍，你在忙吗？”
　　陆妍嗯了一声：“有什么事情对吗？直接说就好。”


第228章 黑料
　　沈素看了一眼墙上挂着的钟表：“我八点要抢学校图书馆的书架, 你能帮我抢一下吗？用电脑就行。”
　　“当然可以。”陆妍轻笑了一声，“账号发我吧，我会准时帮你抢的。”
　　“好！谢谢！”沈素忍不住勾起嘴唇, 笑着说道。
　　陆妍一边敲着键盘，一边问道：“你宿舍里没有其他人了吗？”
　　沈素回忆了一下, 说：“好像看到了闻雨婷的鞋, 她应该是回来了，但是我不好意思打扰她。”
　　陆妍开玩笑似的说：“所以你就来打扰我啦？”
　　“那是因为我们俩关系不一般！”沈素笑着说。
　　陆妍沉默了一会，说：“我是你的经纪人，你要是有什么事，的确可以找我帮忙。”
　　沈素一噎。
　　听见手机那头沉默了, 陆妍说：“那我先挂了，拜拜。”
　　“嗯, 拜拜。”
　　沈素长叹了口气，趴在桌上，指节轻扣桌面。
　　系统：宿主~遇上什么麻烦了吗？需要我给你出主意吗？
　　沈素：那个……这个世界的任务进行到什么程度了？
　　系统：没有完成哦~
　　沈素：但是陆妍和礼梦瑶的感情线肯定不会相交了, 按理说, 任务应该完成了。
　　系统：亲亲, 你是不是忘记陆妍前世是怎么死的了？她不是礼梦瑶杀死的。
　　沈素陷入了沉思，的确，她不是礼梦瑶杀死的, 是礼梦瑶的粉丝杀死的。
　　但是现在他们没有冲突，礼梦瑶的粉丝没必要杀了陆妍吧？
　　就算日后她和礼梦瑶处于竞争关系，也应该来杀她吧？
　　系统：说不定宿主被杀任务就完成了呢！
　　沈素：……我就不该指望你这个活阎王。
　　她站了起来，去卫生间洗了把脸, 脑海里浮现起之前她死在陆妍面前的画面。
　　她轻叹了口气，又叫了一声系统。
　　系统：在呢！
　　沈素：你说的办法真的可行吗？
　　系统：额……活阎王的话你也信？
　　沈素：不信。
　　沈素抬起头, 看着镜子里的自己，心想，看来还是不能忽略礼梦瑶。
　　这次俩人在同一个剧组，说不定以后粉丝真的打起来，就误伤了陆妍。
　　沈素看了一眼时间，快到八点了。
　　她急忙坐在那，看准时间，两只手一起点。
　　右手边的平板抢到了名额，她随便输了一楼的书架号码。
　　另一边的手机已经显示服务器崩溃。
　　过了一会，陆妍给她打了电话：“抱歉，我没抢到。”
　　沈素不禁有些得意：“没关系，我已经抢到了！”
　　“嗯，那就好，我先挂了。”陆妍顿了顿，又补充了一句，“早点睡，晚安。”
　　“你也是。”沈素抬眸看了一眼钟，这个时代，应该很少有人八点就睡觉的吧？
　　她接着琢磨剧本，直到有些困倦了，才睡觉。
　　几天后，剧组正式开机。
　　开机那天所有人都要来，沈素只能请了两节课的假，赶去参加开机仪式。
　　没想到，她在现场碰到了傅珊珊，之前在培训课上见过。
　　开机仪式结束，傅珊珊便凑上前，挤到陆妍和沈素中间，她看向沈素：“好巧！难怪陆姐会知道这个剧组临时缺人的消息，被我捡漏了！”
　　“捡漏？”沈素转头看向陆妍，心中有些失落，陆妍怎么没告诉她这些？
　　她什么都跟陆妍分享，可陆妍却有了她不知道的小秘密。
　　陆妍有些尴尬地轻咳了两声：“是，定下来演女五的演员前几天塌房了，导演就临时要换人，我得到这个消息，我就去让她去试试了。”
　　“你……要带她？”沈素神色晦暗不明。
　　傅珊珊说道：“嗯？我的经纪人是宋涛，不是陆姐，是宋哥告诉我可以捡漏这件事的。”
　　“原来如此。”顿时间，沈素松了口气。
　　这个剧是单元剧，暂时还没轮到沈素的场次，沈素便先和陆妍一起回去了。
　　陆妍在路上和沈素解释说：“之前我带别人的时候，宋涛也给过我便利，所以这次我还了回去，而且我记得你之前在培训课上和傅珊珊聊得挺好，我想着肥水不流外人田，就跟宋涛说了。”
　　“等等，你怎么知道我在培训课和傅珊珊聊得来？你当时看见了？”沈素眉梢轻抬，好奇地问道。
　　陆妍目光一滞，最终点了点头：“那个老师挺严格的，我放心不下你，所以当时我过去看了一眼，结果你和她聊的还挺开心的。”
　　沈素凑近陆妍，弯起眉道：“所以那天你才会提醒我不要谈恋爱，原来你是吃醋啦？”
　　陆妍果断否认：“没有。”
　　“也是，你都能放心地给人机会和我待在一起，那肯定没吃醋。”沈素故作委屈，嘴唇抿成一条直线。
　　陆妍瞥了沈素一眼，提醒道：“你可别恋爱脑，刚出道就爆绯闻，这可不是什么好事。演员可以谈恋爱。但是最好是在你有代表作之后。”
　　“我可不是恋爱脑。”如果她是恋爱脑，她根本走不到这里。
　　“你最好不是。”陆妍揉了揉眉心。
　　沈素连忙转移话题：“好了，不提这个，我们去4S店。”
　　“你要准备买车？”陆妍若有所思地点了点头，“现在你要剧组、学校、公司宿舍三边跑，确实不太方便，你钱够吗？”
　　沈素笑着说道：“放心吧，只是买辆代步的车，又不是买豪车。”
　　在陆妍的陪同下，沈素在4S店挑了好一会，最后挑了一辆十万左右的油车。
　　沈素坐在驾驶室上，看向坐在副驾驶的陆妍：“走吧，我送你回公司？还是去哪？”
　　“去公司吧。”陆妍摩挲着安全带，微微出神。
　　如果沈素没有离家出走，继续做她的继承人，她可以过更好的生活。
　　这些日子相处下来，她不怀疑沈素的真心，但是她总是在疑惑这真心从何而来。
　　她经常回想沈素第一次和她表白的样子，那样的炽热无畏，她从来没见过有哪个人一见钟情的感情如此浓烈。
　　可是现在，沈素还是会下意识地表达喜欢，怕她不开心，便克制自己的感情，小心翼翼地后退，让人觉得有点……可怜。
　　陆妍摇了摇头，将这种异样的情绪压下。
　　沈素问道：“《十二》是不是快上映了？”《十二》是沈素的上一部电影，在里面演的女特务。
　　陆妍嗯了一声：“快了，估计十一期间会上映。”
　　“那到时候我们一起去看吗？”沈素有些期待地看着她。
　　陆妍没有正面回应：“到时候再说吧。”
　　沈素敛眸道：“好吧。”
　　她继续专心开车，车开到公司后，她将车停在路边，陆妍下车后她开回了公司宿舍。
　　半个月后，沈素正式进组。
　　一起在十一期间去看电影的希望也彻底落空，她陷入了忙碌的拍摄中。
　　好在陆妍一直陪着她。
　　与此同时，《十二》和礼梦瑶出演的古偶也上星播出了。
　　这部古偶正是礼梦瑶前世选的那部，有了九章娱乐的运营，她直接踩着男女主的尴尬演技出圈。
　　一时间风头无二。
　　当然，沈素的赛道和她有所不同。
　　陆妍没有把礼梦瑶放在心上。
　　礼梦瑶的古偶播出日期要比电影上映早几天。
　　接着，网上就有帖子，爆料沈素耍大牌、对来探班的礼梦瑶冷脸，还把男主角气跑了，至今男主角都没有参与宣传。
　　沈素看完都震惊了，她一个新人耍什么大牌？
　　林知柏当时跑得那么急是因为家里有事！
　　冷脸那个她也不太确定了，但另外两个肯定是造谣。
　　铺天盖地的黑料，怎么编的都有，离谱得沈素都看不下去。
　　不可能没有人推波助澜。
　　不过，林知柏很快就出来澄清了，他当时走掉的真实原因，道歉自己因个人原因无法参与电影的宣传，还夸了一顿沈素。
　　陆妍也在查是谁在搞鬼。
　　某日晚上，沈素拍摄结束得早，七点就到宿舍了。
　　接到了陌生电话：“你好，请问是沈小姐吗？”
　　很陌生的女声。
　　沈素正打算挂断电话，就听见对方说：“沈小姐先不要挂，我是九章娱乐公司的经纪人吴筱菲，有时间见一面吗？”
　　吴筱菲是礼梦瑶的经纪人。
　　“有事？”沈素语气冷淡。
　　吴筱菲悠然地说道：“想必沈小姐最近遇到了比较棘手的事，我可以帮你。”
　　“如果你说的是最近网上关于我的谣言，那么不需要。我的经纪人会做好这些的。”沈素说道。
　　吴筱菲轻笑了一声：“我建议沈小姐还是出来聊一聊比较好。”
　　沈素思忖了片刻，她估计这些所谓的黑料就是她们爆出来的，不如她去看看？
　　她问得十分简洁：“好，时间，地点。”
　　“今晚九点，京华酒店，606号包厢，你一个人来。”
　　“行。”沈素挂断了电话。
　　她先给陆妍发消息说明此事，免得到时候陆妍发现后多想。
　　陆妍提醒她带个录音笔，以防万一，沈素也是这么想的。
　　报备完行程，沈素就出发了。
　　来到606号包厢外，沈素敲了敲门。
　　里面传来“请进”的声音，她才进门：“吴小姐，你好。”
　　吴筱菲是个女Alpha，大约四十多岁了，慈眉善目，看上去还挺和善。
　　“沈小姐请坐。”吴筱菲笑着说道。
　　沈素微微颔首，在吴筱菲对面坐下，她开门见山地问道：“那些黑料是你们的手笔？”
　　吴筱菲笑了笑：“沈小姐说笑了，我们无冤无仇，我为什么要放一些黑料损你名声呢？更何况，你还救过我们家梦瑶不是吗？”
　　“是吗？”沈素面不改色，“那么不知道吴小姐这次来找我所谓何事？”


第229章 造谣式澄清
　　“我可以许诺你一个更好的前程。”吴筱菲双手交叠在一起, 身体微微前倾，看着沈素。
　　沈素心中了然，果然来挖人了。
　　“哦？你凭什么觉得我会答应你的？就凭你对我的这些污蔑之词？”沈素微眯双眸, 缓缓说道。
　　“怎么会？这是合同，你可以看一看。”吴筱菲从公文包里拿出文件。
　　沈素瞥了一眼, 轻笑了一声：“无论是什么条件我都不会同意的。”
　　“不如先看看吧。”吴筱菲将文件往前推了推。
　　沈素拿起文件, 飞快地看了一眼，确实要比明月娱乐给出的条件丰厚，而且连高额违约金都能付掉。
　　而文件的最后一页，有一张纸条，上面写着：“没了你, 陆妍依然能在这个圈子里混，但如果你还留在她的身边, 我就让你们一起消失。——贺兰樱”
　　沈素面露疑惑，正要拿起手机将这个纸条拍下来，却听见吴筱菲说道：“沈小姐, 我知道你录音了。但我不计较, 你把录音关掉, 我和你好好聊聊。”
　　沈素琢磨着难道陆妍有什么把柄在吴筱菲身上？
　　于是她点了点头，拿出录音笔，当着她的面关掉。
　　吴筱菲说：“是这样, 你的那些黑料是礼梦瑶弄出去的，但是我们老板很欣赏你，只要你加入我们，不仅这些黑料网上不会再出现, 你还会有更好的资源，会有更好的前景, 有金牌经纪人为你安排好一切，无论助理，还是保姆车甚至是房车，你想要的都能有。”
　　沈素眼皮一跳：“你们那个老板，她有去医院看过吗？”
　　既然没有录音笔了，她也不收着了，就这么直白地问。
　　直白得让吴筱菲愣了一下。
　　“她和我们老板分手，她不甘心，那就去报复我们老板呀！拿经纪人、艺人开涮干什么？”沈素忍不住冷笑一声，“欺软怕硬是吧？舍不得对付喜欢的人，然后就去朝着无辜之人发疯？可真厉害！”
　　吴筱菲一噎：“你……你是怎么知道这些的？”
　　“管我是怎么知道的？我告诉你们，别再打她的主意。下次威胁人之前，记得把人的背景调查清楚，你们给的这些条件，我通通不在乎。”沈素眸底含着冷意，给人一种压迫感。
　　说完，沈素就离开了。
　　吴筱菲在那边愣了一会，就这样看着人走掉了。
　　等门关上了，她才反应过来，连忙找人调查沈素。
　　沈素一出门，就看见了在那等她的陆妍。
　　她脸上的冷意瞬间被温和的笑容取代，就连步伐也轻快起来。
　　“你来了，走吧，去车上说。”沈素挽着陆妍去了停车场，还帮陆妍拉开车门。
　　两人都坐上了车，沈素才将刚才发生的事，一五一十地说了出来。
　　至此，陆妍那颗悬着的心才落地。
　　“不过，我很好奇。为什么你不选择他们？”陆妍问完又有些后悔了，她感觉沈素又会借此表白。
　　令她出乎意料的是，沈素没有插科打诨，十分认真地说：“九章娱乐诞生的原因就十分地荒唐，他们老板的行为处事更是令人发笑，他们给出的条件固然丰厚，但是我看不到他们公司的前景，只看到了大厦将倾的征兆，我不可能为了一时的利益，拣了芝麻丢了西瓜。”
　　礼梦瑶追求利益至上，能让她放弃九章娱乐的，那一定是更大的利益。
　　由此可见，九章娱乐比上不足比下有余，不值得沈素跳槽，更何况，陆妍在这。
　　陆妍试探地问道：“所以，你是认真考虑过离开的？”
　　“没有，我只是向我的经纪人表明自己的态度。”沈素说道。
　　陆妍嗯了一声：“我相信你。”
　　“其实，你可以不用过来的，我会去找你的。”沈素开启前照灯，按了一下喇叭，确认前后无人，才启动汽车。
　　“我担心你，如你所说，他们公司都不是什么正常人，那我怎么可能让你一个人面对她？”陆妍顿了顿，接着说道，“但是我怕我进去会打扰你们说话，令她恼羞成怒。所以我只站在外面等你。看见你安全出来，我就放心了。”
　　沈素嗯了一声，目视前方：“对了，礼梦瑶的经纪人说，是礼梦瑶把我的黑料放出来的。”
　　“我也查了一下，的确是九章娱乐那边放的料，联动的那些营销号也都是他们养的，我原本是联系公司法务让他们处理的，但是燕棠说，老板不会同意的，所以我打算另外联系了律师。”陆妍皱着眉道，“还有礼梦瑶，她的确与你有竞争关系，但是我觉得这不至于，这对她而言并没有多大好处，我更倾向于是九章娱乐那边为了逼迫你同意她们的条件，才放的料。”
　　“有可能。”沈素微抿嘴唇，“但是为什么公司法务不能处理？”
　　陆妍说：“如果是以前我大概会不明白，但是你之前不是说过两家公司老板的爱恨情仇吗？我想可能就是这个原因。”
　　沈素低声说：“一个发疯，一个纵容，大写的‘般配’。”
　　陆妍深表赞同，她想了想，说道：“等以后你发展起来了，我们可以考虑成立个人工作室，不再受制于人。”
　　沈素轻叹了口气，八年的合同，她有必要在这个世界留八年吗？好像没必要，所以没有这个以后了。
　　系统：是的。本系统的建议是任务完成就赶紧走。多留一天，就多一天的变数。
　　但是沈素肯定不会这么说出来，她点点头：“好，我等着那一天。”
　　陆妍就这样在谎言编织成的幻影中憧憬她们的未来。
　　几天后，在陆妍的运作下，那些造谣的人都收到了法院的传票，纷纷滑跪道歉。
　　而礼梦瑶亲自联系了沈素，说要给她道歉。
　　沈素还挺意外的。
　　当她看到眼里含着不甘与委屈的礼梦瑶以及站在她身后一脸谄媚的吴筱菲，顿时明白了什么。
　　果然，不是礼梦瑶做的。
　　先前，礼梦瑶一直处于一种想和她贴近关系的状态，不可能只是因为她演了电影，礼梦瑶自己演了电视剧，就针锋相对吧？
　　现在她是要给自己的经纪人或是老板背黑锅。
　　“不必道歉了。”沈素一进门就看明白了，她淡淡地扫了礼梦瑶一眼，“不是你做的，你不需要道歉。”
　　礼梦瑶微微一怔，她没想到沈素会这么说。
　　“沈小姐，你这是什么意思呢？”吴筱菲还在那装。
　　“你们老板为了挖人还真是不择手段啊！有些事还需要我说明白吗？你们自己心里清楚就好了。”沈素侧身靠在门框上，也不进门，等着随时抽身离开。
　　吴筱菲扔下礼梦瑶凑到沈素身前：“沈小姐说笑了，之前是我有眼不识泰山，得罪了沈小姐，还望多多包涵。”
　　沈素挑了挑眉，没有说话。
　　吴筱菲接着说：“这件事，保证会解决的，请沈小姐放心。”
　　“我的经纪人已经解决了。”沈素双手抱胸，瞥了一眼坐在那的礼梦瑶，她的脸色越发苍白了。
　　“只是告那些造谣的人，这哪够啊，有的人根本不会看后续，我有个办法……”吴筱菲凑到沈素耳边，看了一眼礼梦瑶，小声地说，“唯有以更大的瓜将这事重新掀起，才能彻底澄清，不如就让梦瑶背吧，就说那些黑料是她拿出来的。”
　　“这应该是造谣式澄清？”沈素没有看吴筱菲，目光落在礼梦瑶身上，也不知道她是否知晓她经纪人的打算。
　　如果知道，这笔账难保不会算在她的头上。
　　而且，这事本就和礼梦瑶没多大关系，也不该让她背这个锅。
　　对于一个刚出道的新人来说，这无疑会毁了她。
　　吴筱菲笑呵呵地说：“哎，怎么能这么说呢？只要我不说、你不说、梦瑶配合，谁知道呢？”
　　沈素忽而伸手拍了拍吴筱菲的上衣口袋，果然有录音笔的形状，她不怒反笑：“是啊，然后我就有把柄落在你们身上了，我是那么傻的人吗？”
　　她一把将录音笔掏出来，摔在了地上。
　　吴筱菲脸色微变，但依然挂着笑容：“沈小姐多虑了，我们哪敢威胁您呐！”
　　“够了，我不想再听你们说这些废话了。”沈素转身就离开。
　　礼梦瑶见沈素走了，松了口气，心想，幸好她没答应。
　　吴筱菲回过头看了她一眼，冷哼道：“行了，走吧。”
　　礼梦瑶点点头。
　　她走出门看见相携走远的沈素和陆妍，眸光微闪。
　　她想，沈素的运气真好，能有一个这么真诚善良且关心她的经纪人，而她自己……
　　礼梦瑶回过头看向自己的经纪人，和她最愉快的时候，竟然是在初见。
　　--
　　虽然经历了如此尴尬的场面，但两人还是要在剧组见面。
　　而且她们还是在同一个单元里，甚至有对手戏。
　　还没轮到沈素拍戏，她就在那等着，礼梦瑶主动走了过来，在她身边坐下。
　　沈素和陆妍同时抬头看向她。
　　“要对一下戏吗？等会就轮到我们了。”礼梦瑶脸上露出友好的微笑，指了指自己的剧本。
　　沈素点了点头：“好。”
　　陆妍坐在一旁发呆，她想起从前，她也帮着沈素对过戏，沈素还夸她台词好。
　　很快就轮到她们了，陆妍看着两人站在镜头下，目光灼灼。
　　进入工作状态的沈素，实在是太吸引力了，她就好像是剧本里走出来的人物一样，一颦一笑，都不是她认识的沈素。
　　反派眼底的疯狂、压抑被她演绎得淋漓尽致。
　　陆妍不知道为什么，自己的心里也有些兴奋。


第230章 关系突变
　　沈素一听导演喊卡, 神色立刻松懈下来，从角色的状态中走出来。
　　“想什么呢？”沈素走到陆妍面前，晃了晃手。
　　陆妍摇了摇头：“没什么, 就是刚才看你看得太入神了，我没缓过神来。”
　　“那你觉得, 我演得如何？”沈素笑着问道。
　　陆妍说：“很好, 是天生的演员。”
　　沈素轻笑了一声：“既然我的经纪人这么看得起我，那我得加倍努力了。”
　　毕竟她的天赋点在演技上，她得再努力一点，不能辜负了。
　　其实礼梦瑶也不差，但她偶尔会接不住沈素的戏。
　　真正一起演戏的时候, 礼梦瑶才意识到她和沈素间的差距，三分嫉妒, 七分心悦诚服。
　　再加上上回沈素拉了她一把，那些嫉妒的情绪很快就被压下，眼底多了一丝羡慕。
　　她又在沈素身边坐下, 说道：“沈素, 我再来和你对对戏吧。”
　　有些事只是一时的, 但是学到的东西是能跟着自己一辈子的。
　　沈素也不拒绝，反正是工作。
　　她们对戏的时候，陆妍站了起来, 稍微站远了一点，不打扰她们对戏。
　　沈素对戏的时候全神贯注，好像身边没有人，而礼梦瑶偶尔会看她。
　　陆妍看着礼梦瑶的助理提来的酸梅汁, 满满两大袋，分给了剧组的工作人员们。
　　沈素接过礼梦瑶助理的酸梅汁, 正想开口，就听见礼梦瑶看着她助理说：“给陆经纪人也拿一杯吧。”
　　沈素当即说道：“我拿去给她吧。”
　　礼梦瑶毫不意外沈素的举动，嗯了一声。
　　沈素将那杯酸梅汁递给陆妍：“给！”
　　“谢谢。”陆妍接了过来，缓缓摩挲着杯身，问道，“你需不需要助理？”
　　“什么助理？”沈素喝了一口酸梅汁，含糊地问道。
　　一般来说，会安排行程助理和生活助理。
　　但是现在沈素的工作并不多，没有到种程度。
　　陆妍说道：“生活助理，照顾你的生活，顺便给你处理一些你顾及不到的人情往来。”
　　“公司应该没有提这个吧？”沈素轻抬眉梢。
　　陆妍嗯了一声：“我想着礼梦瑶身边也有一个助理。”
　　“我不需要，我可以处理好自己的生活，而且我的身边有你，不是吗？”沈素莞尔一笑。
　　礼梦瑶的经纪人不只带她一个人，只是偶尔会来片场看几眼，大多时候跟在礼梦瑶身边的是她的助理。
　　她顿了顿，接着说道：“除了在剧组的时候，我大多数时候在学校，还是以学业为重，综合考虑，确实不需要助理。”
　　陆妍点点头：“好，如果有需要，可以到时候再告诉我。”
　　她拿出电脑，监测了一下舆论，澄清声明发出去后，舆论确实比之前好很多，九章娱乐那边也没再搞事情，这件事也就过去了。
　　--
　　和礼梦瑶一起拍戏的这些天，沈素也不是天天做梦，毕竟做梦还是有点累的。
　　只是偶尔会以礼梦瑶的视角看到一些事情。
　　比如礼梦瑶当贺兰樱情人的那段时间。
　　贺兰樱是个自诩情深的疯子，与陆妍这种害了自己的恋爱脑的不同，贺兰樱的恋爱脑会攻击别人。
　　礼梦瑶和贺兰樱都是Alpha，贺兰樱执着于咬礼梦瑶的腺体，每次都会弄出血来。
　　不仅如此，贺兰樱心情不好就会对付明月娱乐，偶尔对着属下发脾气。
　　明月娱乐的总裁明诺宣布订婚的那天，贺兰樱气压低得吓人，九章娱乐公司的员工们都不敢大声说话。
　　就连礼梦瑶，所谓的老板身边的红人，也低眉顺眼，不敢有任何出格的行为。
　　这个时候，她才开始念着陆妍的好，开始怀念起陆妍，偶尔会拿起照片看她。
　　甚至在陆妍忌日那天，去了墓园，在她坟前放了一束白玫瑰。
　　沈素看到这一举动，觉得太过可笑。
　　每当沈素白天和礼梦瑶拍戏的时候，就会有一种很强烈的割裂感。
　　现在的礼梦瑶和梦里的她很不一样。
　　至少这个时候的她，什么也没做。
　　沈素努力放下对她的偏见，尽量与她和平相处。
　　她想，就算做不了好朋友，至少不是仇人，那礼梦瑶的粉丝应该也不至于要杀她吧。
　　就这样，两人度过了一段相当平和的时期。
　　直至杀青那天，她们也十分友好的告别。
　　可惜世事无常，没过两天，沈素就收到了系统的提醒：宿主！原渣A礼梦瑶的危险系数上升了，你要注意安全。
　　这会，沈素还在上课，便没有搭理系统。
　　下课后，她才想起这件事，询问了原因。
　　系统：不知道呢！
　　沈素轻叹了口气，站在教学楼的门口，外面下起了大雨，她没有带伞。
　　“你去哪？我送你一程吧。”秦若撑起伞，回头望向沈素。
　　“我去停车场，谢谢。”沈素莞尔一笑。
　　“好。”两人朝着停车场的方向走去。
　　她们都没有注意到有一个人站在转角，目光一直追随着她们。
　　今天早上天气很好，这场暴雨来得突然，陆妍怕沈素没有带伞，所以及时赶过来，没想到已经有人给她撑伞了。
　　雨水打湿了陆妍的袜子，但她没有在意，直到看见沈素消失在她的视野里，她才转身离开。
　　--
　　沈素开车回到宿舍后，便给陆妍发了消息：我已经到家了！
　　陆妍回了：嗯。
　　沈素想着，她大概还在忙，便打开电脑做PPT。
　　到了晚上，沈素的小组作业已经做完了，她打开手机一看，陆妍依然没有给她发新的消息。
　　这会，系统才提醒她：那个……刚才你和你同学一起撑伞走的时候，恋爱脑小姐好像也来了，她应该是看到你们了，所以才不上前的。
　　沈素：……我现在已经回到宿舍了。
　　系统：我这不是想着你之前也是这么弄的吗？
　　沈素：情况不一样，刚刚下着大雨呢！
　　系统：好吧，下次我不偷懒了，我还是告诉你吧。
　　沈素连忙发消息问：你在忙吗？
　　陆妍：没有，我回家看父母去了，之前国庆没回去，明后两天周末，我便想着回去看看他们。你好好学习，把之前落下的东西好好补上。
　　沈素回复：遵命！
　　既然陆妍已经回家了，沈素就不打算因为礼梦瑶的事麻烦陆妍了。
　　沈素呼叫系统：礼梦瑶在哪？
　　系统：在贺兰樱的西山别墅里。
　　沈素打开礼梦瑶的朋友圈，仅三天可见，里面什么也没有。
　　她总觉得有什么事情要发生……
　　沈素：之后，礼梦瑶的发生什么异动，记得提醒我。
　　系统：放心吧宿主！我也想早点下班~
　　--
　　陆妍的确是回了家里，父母给她做了满满一桌的菜。
　　“最近过得好不好？”
　　“工作顺利吗？”
　　“有没有受委屈？”
　　陆妍自然是拣些好的讲。
　　陆氏夫妇对视了一眼，由陆母开口：“妍妍啊，你有没有喜欢的人？”
　　陆妍微微一怔，脑海里浮现起沈素的脸，她摇了摇头：“没有，怎么了？”
　　“你王叔叔家里的Alpha就挺好的，是一家花店的老板，人长得漂亮，你要不要去见见？”陆母笑着问道，“如果你不想，我就给你回绝了。”
　　陆妍果断拒绝：“我最近工作太忙了，没有时间谈恋爱。”
　　陆母叹了口气：“你啊，每次拿这个借口搪塞我。”
　　“没有，我认真的，我的工作时间看似自由，但基本是随着艺人来的，我要对我手下的艺人负责，确实没有精力再去谈恋爱了。”陆妍说道。
　　陆母眼珠一转：“你手下的艺人是Alpha还是Omega，又或者Beta？长得怎么样？性格好不好？父母是做什么的？”
　　“是女Alpha，但是我不会和手下的艺人谈恋爱的。”陆妍一眼便知道自己的母亲在想什么，当即否决了。
　　“这有什么？你想想，开公司还有夫妻店呢，你们也可以是啊。”陆母怂恿道。
　　陆妍无奈地说：“妈妈，这对她不好。”
　　“好吧。”见此，陆母也不再劝，转而说起别的话题。
　　--
　　周日，沈素在林知柏的朋友圈里知道，明月娱乐的总裁明诺订婚了。
　　那就对应了梦中贺兰樱的发疯，再加上礼梦瑶那天的位置就在西山别墅。
　　那天晚上一定发生了什么。
　　她放下手机，眉头紧锁。
　　既然系统提醒了危险，那“相安无事”的道路大概走不通了。
　　她得早作打算。
　　在此之前，她需要知道礼梦瑶究竟发生了什么，也好对症下药。
　　要直接找她吗？
　　正当沈素犹豫之际，她的手机界面弹出来一条娱乐新闻，是关于礼梦瑶的。
　　她拿下了一个大ip改编的S级大制作古偶剧的女主角。
　　因为她和礼梦瑶同时出演了一部刑侦剧里同一单元的角色，虽然这部电视剧还没播，但已经有人将两人拎出来对比了。
　　沈素退出和礼梦瑶的聊天框，轻叹了口气。
　　陆妍自然也注意到了这个消息，她告诉沈素放宽心，不用着急，先将重心放在学习上。
　　沈素回了一句：好。
　　接下来的两个月，沈素很少出去拍戏，只是偶尔出演个戏份少的配角。
　　网上对她的讨论度也慢慢下去了，评论区里的粉丝也没那么活跃了。
　　十一月初，礼梦瑶进组，沈素找了个没有课的日子，去探班了。
　　看似是探班，实则是试探。
　　她就装作什么也不知道，看看能不能从礼梦瑶那套出有用的信息。
　　自从西山别墅那晚后，礼梦瑶的待遇直线上升，就连化妆间也是单独的。
　　一开始沈素是去公用的化妆间找人，从其他人口中得知，礼梦瑶在另一间。
　　她敲了敲门。
　　“谁？”里面传来熟悉的声音，隐隐含着一丝不耐烦。
　　沈素的手放在门把手上：“是我，沈素。”
　　礼梦瑶按下心里的不甘与怨恨，尽量平静地说了一句：“请进。”
　　沈素打开门，露出一个笑容，同她挥了挥手：“梦瑶，好久不见。”
　　化妆间里还有化妆师、助理，礼梦瑶还是装了一下：“好久不见，一直念着你呢！总算来了。”
　　“最近学业压力大，一直都没空出来，这不是一有空就来看你了吗？”沈素笑眯眯地说道。
　　礼梦瑶笑着说说：“等会儿可不许先走，晚上我请你吃饭。”
　　“好啊……”其实剧组并不是说话的地，但沈素觉得她单独在微信上约礼梦瑶是约不出来的。
　　只有在剧组当着这么多人的面，礼梦瑶才可能答应。
　　毕竟，礼梦瑶之前想和她搞好关系，主动炒姐妹情cp，总之当众主动翻脸的一定不能是礼梦瑶。
　　私底下就不一定了。


第231章 撕破脸皮
　　化妆师不禁感叹了一句：“两位老师关系真好。”
　　沈素瞥了礼梦瑶一眼, 笑着说道：“是啊，我和梦瑶可有缘分了呢！先前我还救了她呢，当时她被巷子里的小混混围住了, 我一脚一个。”
　　化妆师笑着说：“要不是两位老师都是Alpha，我都想嗑cp了呢！”
　　沈素嘴角一抽, 心想, 什么都磕只会害了你。
　　化妆师给礼梦瑶画完之后，她便开始拍戏了。
　　沈素坐在那看了一会，觉得有些无聊，便拿起手机和陆妍聊天。
　　沈素：我在礼梦瑶的剧组。
　　陆妍：？？？
　　沈素：我晚上可能要和她去吃饭。
　　陆妍：你和她的关系已经这么好了吗？网上将你俩对比的帖子里有她的手笔。
　　沈素：我知道，我就想试探她一下, 你放心吧，她肯定打不过我, 我就是跟你报备一下。
　　陆妍：……好吧，那你注意安全，需要我来接你吗？
　　沈素：好呀！
　　于是晚上的行程就这样安排得满满当当的。
　　礼梦瑶拍完后, 便走到沈素的面前, 语气完全没有之前的热情：“走吧。”
　　“好。”沈素的脸上倒是笑容不减。
　　进了包厢后, 两人坐在了正对面。
　　礼梦瑶翻着菜单，刘海挡住了她的视线，眸色晦暗不明：“你来找我, 我还挺惊讶的。”
　　“我不能来找你吗？”沈素双手交叠在一起，好奇地打量着礼梦瑶，“我怎么觉得你好像不大乐意见到我？”
　　“没有。”礼梦瑶淡淡应了一声，合上菜单, 递给她，“看看还有没有什么要点的？”
　　沈素迅速地扫了一眼菜单, 点了点头：“就这些吧。”
　　“其实你很厌恶我吧？”礼梦瑶垂眸说道。
　　沈素眉梢轻抬：“你为什么会这么觉得？”
　　“你之前对我的冷淡和敌意，我能感受到。”礼梦瑶顿了顿。
　　“所以你只记得这些了？”沈素轻笑了一声。
　　她的确因为世界详情的事，对礼梦瑶有偏见，但她也没主动害过礼梦瑶，还拉了她一把，两次。
　　礼梦瑶不再装了，嗤笑道：“那次经纪人想让我背黑锅，你帮我说话。你觉得我应该感谢你，是吗？那本来就不是我做的事，凭什么要我认下？你放过我，我还要对你感恩戴德吗？”
　　沈素摇了摇头：“随你怎么想吧，我只有一件事要问你。”
　　“什么事？”礼梦瑶问道。
　　沈素问道：“贺兰樱对你做了什么？”
　　礼梦瑶脸色微变：“我凭什么告诉你？你以为自己是谁？”
　　沈素耐着性子说道：“如果他胁迫你，我可以帮你摆脱他。”
　　她根据之前对礼梦瑶的判断，除了针锋相对这条路，还是有机会和解的，既然是因为贺兰樱黑化，那她找到原因，帮一帮她，或许行得通。
　　礼梦瑶冷声道：“假惺惺。”
　　“好吧，看来我是帮不上你了。” 沈素摊开手，无奈地说道。
　　“你想帮我？你不出现在我的面前，我就谢天谢地了。”礼梦瑶完全不装了，眼底毫不掩饰自己对沈素的恶意，“如果你不存在就好了。”
　　“既然如此，我看这顿饭也不必再吃了，有人在等我，再见。”沈素站了起来，离开了包厢。
　　礼梦瑶也站了起来，跟了出去，看见沈素是和陆妍一起离开的，眼里的恨意更加浓烈了。
　　这天晚上，沈素躺在床上，怎么也想不明白，礼梦瑶怎么突然那么恨她？
　　她原本想着能不能从梦中得到答案，但她一夜无梦。
　　之后，沈素又陷入了忙碌之中，这事就被抛之脑后了。
　　--
　　十二月的最后一天，沈素期末考试结束，天上下起了大雪，她开着车回了公司宿舍。
　　陆妍已经在她的房间等她了，手里拿了一份剧本：“你在《十二》里面的表演被齐昕导演注意到了，她要开拍的新片子里有适合你的角色，你要去试试吗？如果没有问题，大概女主角就是你。”
　　齐昕是凭着一部《鹤》荣获今年的最佳新人导演。
　　沈素接过剧本，在沙发上坐下，仔细看了一遍，这是一个女omega复仇的故事。
　　一个偏远山村里，沿袭着远古时期的传统，哪怕人类早已在几千年就完成了ABO的进化，他们也依然保持着“重男轻女”观念，甚至因为进化，加重了这个观念。
　　村里大多是男Beta，Beta同样可以生孩子，只是比较困难，生下的孩子最后大多也会分化成Beta，女主角是一个意外。
　　她三岁的时候，她的Beta父亲因为养不起两个孩子，留下了她的弟弟，将她丢弃。
　　她运气好，自己走了回去。
　　她的Beta父亲在恻隐之心下，留下了她。
　　村里的女孩不超过十个。
　　随着女主角长大，女孩越来越少。
　　女主角分化成Omega那天，她的弟弟和父亲很高兴，因为Omega在这太稀有了，她可以卖个好价钱。
　　被卖的路上，她逃走了。
　　她在一处小镇落脚，摆摊赚钱，因为手艺好，来她这里买糕点的人越来越多。
　　后来生意做大，她盘了个店，请了店员，还传授了做糕点的技艺。
　　而她自己则去读书了。
　　她去学法了。
　　这一学，就是好多年。
　　直到她四十岁那年，因为法律援助，回到了那个小山村。
　　没有一个人认识自己，他们每一个人都低着头，求她帮他们解决问题。
　　但女主是来复仇的，她打着法律援助的幌子，搜集这些人遗弃孩子的罪证。
　　最后将许多人送进了监狱，而官方也终于注意到了这个地方，普及教育、法律。
　　沈素合上剧本，看向陆妍：“这个剧本我接。”
　　陆妍嗯了一声：“好。但你需要去见一个人，这周日有空吗？”
　　沈素笑着说道：“有空，我期末考都考完了。不过我要见的人是谁？不如你提前跟我说一下，看我要做什么准备。”
　　“到时候人过去就行了，要见的人是齐昕的母亲，是这个剧本的原型。”
　　“好。”沈素点了点头。
　　陆妍的眼眸中略过一丝好奇：“你一点也不惊讶吗？你猜到了这个剧本有原型？”
　　沈素说：“因为我知道这个世界上存在这类事情，所以有原型也不奇怪。”
　　不仅仅是这个世界，她之前经历过的两个古代世界就有这种情况。
　　“原来如此！”陆妍了然。
　　--
　　周日，沈素和陆妍去的时候，还是沿路买了点水果。
　　她们按照导航来到齐昕提供的地址，是一栋郊区别墅。
　　齐昕就在门口等着她们。
　　齐昕是个女Beta，看见两人过来，十分友好地打了个招呼，将人请进来。
　　齐母坐在轮椅上，毛毯盖在她的腿上，岁月在她的脸上留下了一道道的沟壑，但是依然能看出，她曾经是个美人。
　　她面容慈祥朝着两人莞尔一笑：“你们好，请坐吧。”
　　其他三人坐在沙发上。
　　齐昕开口说道：“妈妈，这位沈小姐是我拟定的女主角。”
　　齐母眼底含着笑意：“是个漂亮的小姑娘。”
　　“谢谢阿姨夸奖。”沈素微笑颔首。
　　齐母的说话声音很慢，但听着让人觉得舒服：“你今天来，应该已经知道，我就是我女儿新剧本里的原型。”
　　沈素点了点头，听着齐母将她的故事娓娓道来。
　　现实往往比故事更加残酷。
　　剧本里的女omega大仇得报，小山村得到了改造。
　　但事实并非如此。
　　齐母在摆摊开店后，嫁给了一个男Alpha。
　　因为这个男Alpha对她很好。
　　可是结婚后，那个男Alpha原形毕露，展示出他的暴力倾向。
　　齐母第一次被打，就被打断了腿，因为没有得到及时的治疗，此后多年，不良于行。
　　男Alpha进了监狱，
　　后来，她收养了同样出身某山村的齐昕。
　　昕，指太阳将要升起的时候。
　　饱含她的美好愿望。
　　剧本的走向，是她的美好幻想。
　　当年她没做到的事，她希望理想中的自己可以做到。
　　听完后，沈素问道：“阿姨，你还记得你出生的小山村在哪吗？”
　　“我不记得了回去的路，也不愿意再回去……”齐母长叹了口气，“但是我知道，那是在Z县里的一个山沟沟。除了我在的那个村，周围的其它村子也有类似的情况。”
　　沈素暗暗在心底记下。
　　从齐母这里了解了大致的背景后，齐昕带着她去花园里走了走，聊了聊剧本及人物的事。
　　陆妍则留下陪着齐母聊天。
　　沈素问道：“其实我很好奇，为什么是我？”剧本里的人物年龄跨度很大。
　　齐昕说：“人物的童年时期，我会用小演员演，之后的18岁到40岁都由你来演，我看过你的《十二》，首先演技可以，而且我觉得你有一股狠劲，如果你是剧本里的人，你会做出和她一样的选择。”
　　“其次，我觉得你是一个非常负责的人，你不会对演戏敷衍了事，你是有追求的。”
　　“你还有一个很负责的经纪人，是她主动来找我的，我才能看见你的出色表演。而且，你的经纪人是真的为你的未来在考虑，而不只是盯着眼前的利益。”
　　齐昕顿了顿：“但是这部电影暂时没有拉到投资，可能片酬不是很高。”
　　“没关系，够我在学校的生活费就行。”沈素莞尔一笑，并不介意这事，“不过，或许我可以试着帮齐导拉拉投资？我知道一个人，她可能愿意投。”
　　“但是我担心资本对我的剧本指手画脚。”这个剧本是她呕心沥血之作，她无法接受资本来指手画脚。
　　沈素想了想，说道：“她应该不会，没关系，我现在问问她。”
　　沈素当即给秦若发了消息：“你要不要投资电影？”
　　在她和秦若的接触中，她得知，秦若家境富裕，家里有矿，她有一个明星梦，因为没有人脉，之前也尝试带资进组，但是被人骗了个精光。
　　秦若：什么电影？需要多少投资？我怕把家产败光，我爸叫我别乱投资……
　　他们这些富二代，是很难把家产办完的，除非他们去投资。
　　沈素回复：今年获得最佳新人导演奖的齐昕的新作品，你感兴趣吗？
　　秦若立即就给她拨打了电话，沈素第一句话就提醒了她：“齐昕导演也在，你要不要和她说？”
　　秦若：“好啊好啊，齐导演你好！我是秦若，京市电影学院的大一学生！之前看过您的电影《鹤》，意义深刻，令人回味无穷！”
　　齐昕听着生涩而诚挚的夸奖，不禁失笑道：“多谢夸奖。”


第232章 她本来是我的
　　秦若问道：“齐导您是在资金方面遇到什么困难了吗？”
　　“我自己之前积攒下来的钱。倒是能够完成这个电影, 但是很多地方都必须要省钱。可能没办法做到尽善尽美，但当我去拉投资的时候，那些资方会提出各种各样的修改意见, 包括但不限于加角色、修改人物形象，修改结局。”说到这, 齐昕的脸色沉下来。
　　“如果只是带资进组加角色就算了, 竟然有人希望把主人公改成男omega，他们认为现在是AO之间的矛盾比较突出，我剧本里的这个不太现实。而且他们希望把结局改成大团圆以及和解。”齐昕嗤笑一声，“我当即把他们骂了一顿，然后和他们关系好的资方也不愿意投了！我就想着咬咬牙, 我自己也行，就算最后赔了也没事, 大不了重新再来。”
　　沈素莞尔道：“我相信，不会赔钱的。”
　　齐昕摇了摇头：“我会尽力做出我眼里好的作品，但观众不一定能认可。”
　　秦若也说：“我觉得肯定不会赔钱的, 不知道我有没有这个荣幸加入剧组, 我也不要加角色, 导演，你看能不能让我在里面当个不太重要的角色，露脸就行, 然后我可以带资进组！你放心，我肯定不会对剧本指手画脚的！”
　　齐昕迟疑了片刻：“可你连剧本都还没有看。”
　　“那可以让我先看看吗？”秦若见有戏，兴奋地问道。
　　齐昕嗯了一声：“这样，到时候你就联系沈素, 我让她把大致的内容梗概发给你，有意愿的话再加我联系方式, 之后咱们再见面看看有没有适合你的角色。”
　　“好的好的。那我先不打扰齐导了，改日见！”
　　“嗯，再见。”
　　齐昕将手机交还给沈素，沈素接过来将通话挂断。
　　沈素看向齐昕，说道：“这样吧，我不要片酬，我也带资进组，可能不多。但没关系，到时候赚了就分红，没赚我就当投进个人爱好里了。”
　　齐昕轻咳了两声：“咱们这带资进组可不能乱加戏。”
　　沈素笑着说道：“放心吧。”
　　“之后我可能要带你去那边的小山村看看，主人公的童年一直都是在那个小山村里，我可能直接就在那边找小姑娘演了，你在那边有一点戏份，但是不多，等我演员找齐，筹划得差不多了，我再通知你。你也可以多了解一下这类事情。”齐昕微笑着说道，“还有，谢谢你。”
　　沈素说：“没关系的，我也是希望这部作品能更好，该花的钱就得花。”
　　两人在庭院里散了会步，陆妍则推着齐母出来了。
　　齐母笑着说：“我嫌屋里太闷，就让小陆给我推出来了。”
　　“也好，今天阳光好，晒晒太阳吧。”齐昕弯眉道。
　　到了傍晚，两人还想她们留下来吃饭，她们想了想。还是不麻烦她们了，便婉拒离开了。
　　陆妍和沈素找了一家餐厅吃饭，沈素将自己要投资的这事以及拉了投资这事告诉了陆妍。
　　陆妍的眼底略过一丝惊讶，但她很快就恢复了常色：“其实这风险还是挺大的，但我支持你的决定。你注意自己留好生活费，如果有什么困难你就来找我。”
　　她很佩服沈素的这种勇气。
　　“好，我肯定不会跟你客气的。”沈素笑着说道，夹起一个虾饺吃了下去。。
　　陆妍好奇地问道：“不过，你说你拉来的另一个投资是谁？”
　　“我的同学。”沈素说道，“秦若。”
　　“是你之前说要竞选班长，但是没竞选上的那位omega？”陆妍想起那两次站在沈素身边的人，一次是刚开学的时候，另一次是上回她雨天去接沈素的时候。
　　难道是她？
　　陆妍喝了口汤，眸光微闪。
　　沈素点点头：“是她，她为人还挺热忱的。”
　　“也好，多个朋友，多条出路。”陆妍垂下眼睫，“估计这个剧本也没那么快开机，可能要年后了，接下来你有何打算？你要回家吗？”
　　“可能在这边待几天，等到了小年就回家。”既然她已经和家里“和解”了，那就没有理由不回家了。
　　陆妍问道：“那你过年期间，能出来拍戏吗？”
　　沈素挑了挑眉道：“我爸妈又不能把我关起来，我想出来就能出来。”
　　“那好，我看看这段时间能不能给你接点工作。” 陆妍说道。
　　沈素放下筷子，身体微微前倾，目光灼灼地看着陆妍：“你是不相信我的眼光，担心我投资失败，还是在关心我呀？”
　　陆妍眼皮一跳：“你说的这几个有区别吗？我自然是希望你在镜头面前多露露脸，多多磨炼一下。”
　　“好吧。”沈素撇撇嘴，继续吃饭。
　　两人吃完后，沈素便将陆妍送回去，然后自己开车回了宿舍。
　　宿舍里总共是有三个卧室，但是孟可离开后，只有闻雨婷住在她的对面。
　　但是今天回来，沈素刚进门就察觉到了不同寻常的地方。
　　她在地上看见了一个陌生而熟悉的鞋，好像是孟可喜欢的风格？
　　疑惑只是产生了一瞬，她就抛之脑后，走进了自己的屋子。
　　她打开电脑，将故事梗概发给了秦若，然后看了一会齐昕发给她的详细剧本。
　　门外陆陆续续传来搬东西的声音，沈素琢磨着她们可能复合了？然后孟可要搬回来？
　　她也懒得出去看。
　　到了八点多，搬东西的声音才停歇，没过一会，传来了敲门声。
　　她打开门，看向站在她卧室门口的两人。
　　她正好看见对面的卧室门敞开着，里面的能搬的东西几乎都搬走了。
　　闻雨婷看了看孟可，然后回过头对着沈素说：“我要搬走啦，是来和你说再见的，顺便把请帖给你——”
　　说着，闻雨婷将一张红色的喜帖递给沈素。
　　沈素微微一怔，眼神中略过一丝惊讶。
　　她们不仅复合，还要结婚了？速度也太快了！
　　孟可搂着闻雨婷，笑着说道：“欢迎你来参加我们的婚礼，婚期在一月十日。”
　　“你们是打算公开了吗？”沈素双手接过喜帖，好奇地问道。
　　除非他们去国外举办婚礼，否则大概率会被拍到。
　　两人对视了一眼：“对，我们要公开啦！”
　　“那祝你们新婚快乐，百年好合！婚礼我可以带个家属吗？”沈素笑着问道。
　　“当然可以……”闻雨婷顿了顿，“是你女朋友吗？不过我好像从来没见过你带别的女生回来。”
　　沈素弯起眉道：“未来的女朋友。”
　　闻雨婷说：“就祝你早日追到心上人！再见——”
　　“拜拜！”
　　两人拉着行李箱离开了这个套房。
　　这个套房只剩下沈素一人。
　　她拿着请帖回到卧室，将请帖拍了照发给陆妍。
　　附了一句话：“闻雨婷和孟可的婚礼，你要和我一起去吗？”
　　陆妍很快回复了一句：“好。”
　　接下来几日，沈素便待在公寓里研读剧本。
　　秦若对这个剧本很喜欢，小手一挥，投了三百万。
　　比起秦若，沈素投的不多，只有十万。
　　齐昕也没给秦若另外加角色，让她去演了女主角卖煎饼时的第一个顾客，一个充满朝气的女大学生，本色出演。
　　如此，皆大欢喜。
　　等到婚礼前几天，陆妍和沈素便一起逛街，去商场里买了几件合适的衣服。
　　然而，两人买完衣服，到了停车场，系统提示沈素：礼梦瑶就在附近哦~
　　沈素目光一凛，环顾四周，正好隔着挡风玻璃与礼梦瑶对视了一眼。
　　比起上回，礼梦瑶眼中恨意有过之而无不及。
　　沈素愣了愣，心中的疑惑再次浮现。
　　“怎么了？”陆妍见沈素停在原地迟迟不动，开口问道。
　　“没什么……”沈素回过头，皱着眉按下车钥匙的按钮，给车解锁。
　　反正都撕破脸皮了，她干脆当作没看见。
　　可惜，礼梦瑶从车上下来了，脸上带着一贯的笑容，仿佛刚才那一眼恨意只是沈素的错觉。
　　“好巧，没想到在这里遇见了。”礼梦瑶在陆妍面前站定，笑吟吟地看着她。
　　沈素脑中警铃大作，不对劲！
　　陆妍面露古怪地瞥了礼梦瑶一眼，心想，她和礼梦瑶又不熟，这话不应该对着沈素说吗？
　　而且，上个月她还听沈素说，她们撕破脸了。如果和解了，沈素肯定会和她说的。
　　陆妍只是含糊地应了一声。
　　礼梦瑶又转头看了看沈素，脸上依然挂着笑容，但笑意不达眼底。
　　“我们还有事，就先走了。”沈素神色淡淡地说道，她帮陆妍打开了副驾驶的门。
　　陆妍弯腰进去，没有注意到礼梦瑶和沈素眼神交汇时的硝烟味。
　　“失陪。”沈素错身而过，坐进了驾驶室，启动汽车离开。
　　礼梦瑶盯着绝尘而去的汽车，攥紧了拳头，低声喃喃：“是你夺走了我的一切，她本来是我的。”
　　从她决定走捷径的那一天晚上起，她的心境就彻底发生了改变。
　　然后，她做了一个很长的梦，她梦见了自己的前世，没有沈素的前世。
　　沈素来探班前的一个晚上，她还在反反复复地做着前世的梦，做过的梦还会再做，悔恨、不甘一边又一边的折磨着她。
　　梦的印象不断加深，梦与现实的区别也越来越明显，她恨沈素，恨不得她消失在这个世界上。
　　不，她原本就不属于这个世界。
　　所以那天，她才会控制不住，连饭都没吃完，就和沈素撕破脸皮。
　　其实，她应该再多装一会的。
　　这么快撕破脸皮，沈素一定会保持警惕，这样的话，她若是想下手，会有些困难。


第233章 除夕夜
　　“你和礼梦瑶是发生什么事了吗？”陆妍隐约觉得哪里有问题, 开口问道。
　　沈素车开得很慢，这会正是上下班高峰期，陆妍开口的这会, 前面堵车了。
　　沈素皱着眉说道：“不太清楚，她的态度转变是挺突然的, 我也不知道为什么她会对我产生敌意。”
　　“算了, 她本来就是九章娱乐的人，不能交好就算了，不用热脸去贴冷屁股。”沈素说道。
　　沈素嗯了一声。
　　这时，系统出声了，而且不知道为什么声音有点虚：宿主……
　　沈素：怎么了？
　　系统：好像出bug了……
　　沈素：哦。
　　系统：你这么淡定的吗？
　　沈素：早就见怪不怪了, 是不是礼梦瑶有了前世的记忆？
　　系统：是的，宿主真是机智！
　　沈素：来点补偿。
　　系统：……我给您申请一下, 不过要等到这个世界任务完成。
　　沈素：好。
　　沈素看向前方，路堵得看不到尽头。
　　她看向陆妍说道：“之后与礼梦瑶可能要和我们为敌了。”
　　更准确地说，是沈素自己要和礼梦瑶为敌了。
　　但她坚信陆妍会站在自己这边, 自然而然就将陆妍划到自己的阵营里面。
　　“不奇怪。”陆妍说, “我们明月娱乐和九章娱乐公司的艺人就没有一个关系好的。你们之前还能和平相处了一段时间, 我也挺惊讶的。”
　　“没办法，伸手不打笑脸人。”沈素有些无奈地说道。
　　车终于开始慢慢地挪动了，虽然依然开得慢, 但好歹能动了。
　　历经一小时，沈素总算开过了这段十分艰难的路程。
　　她将陆妍送回去后，回到了只有自己一个人的公寓。
　　公司肯定不会那么慷慨让他一个人住三室一厅，只要之后有新人过来, 大概率会住进来。
　　不过近阶段应该不会有人来了。
　　于是沈素就享受了一段独居的安静生活。
　　去参加婚礼那天，她和陆妍穿上了那天在商场里买的裙子, 一青一蓝，仿佛从画里走出来的姐妹。
　　和她们坐同一桌的人，陆妍基本认识，都是同个公司的经纪人或是艺人。
　　宣誓、交换戒指、亲吻。
　　沈素目不转睛地看着熟悉的画面，抿了一口红酒。
　　她突然有点后悔，其实，除了取代礼梦瑶的位置，她还可以做那个捡走礼梦瑶的人，这样陆妍同样不会被伤害。
　　她和陆妍之间的发展会不会也不一样？
　　系统：但这个世界上不止一个礼梦瑶~
　　沈素轻叹了口气，事已至此，她只能努力说服自己，一切都是最好的安排。
　　就是不知道恢复了记忆的礼梦瑶会做些什么？
　　“你在想什么？”陆妍小声问道。
　　沈素立即回过神来：“没什么，就是在想我什么时候也能站在那就好了。”
　　陆妍笑了笑：“上面要抛捧花了，你接到了说不定就能实现愿望了。”
　　沈素凝视着陆妍明亮的眸子，贴近她的耳朵，用气声道：“其实我不需要捧花，也可以实现没有。关键在于某个人愿不愿意让我实现。”
　　陆妍没有应，目光直视前方。
　　沈素也转过去，面向两位新人。
　　闻雨婷将捧花抛了出来，扔到了沈素的怀中。
　　沈素有些猝不及防，她当过很多次婚礼的主角，但是很少坐在台下。并且还接到了捧花。
　　闻雨婷笑吟吟地看着她，手里拿着话筒：“希望你早日也能找到你的幸福。”
　　沈素攥紧捧花，回以莞尔一笑：“谢谢。”
　　婚礼的仪式结束，接下来两位新人还要敬酒。
　　闻雨婷和孟可敬到他们这一桌的时候，闻雨婷特意站在她的身边，拍了拍她的肩膀：“加油！”
　　“谢谢。”沈素小声地说道。
　　新人去别的桌敬酒后，一桌人接着吃，偶尔聊会天，聊的也都是八卦，沈素就一边吃，一边听着八卦。
　　比如，某个明星有个温柔美人的人设，私下脾气火爆。
　　又比如谁隐婚、谁在搞地下恋情……
　　听完这一圈瓜，沈素只想感叹一句：“世间百态，娱乐圈见。”
　　陆妍和沈素都喝了点酒，沈素便叫了代驾，先将陆妍送回她的公寓，再将沈素送回去。
　　原本在酒席上的时候陆妍还没什么感觉，但是坐上车，她就感觉自己晕乎乎的，好像坐在一艘小船上，被海浪拍打着。
　　沈素默默地将人揽入怀中，让她以一个比较舒服的姿势靠在自己的怀里，她抬起头，小声地看向代驾师傅：“师傅，麻烦慢一点。”
　　“好。”代驾师傅点点头，车速慢了下来，开得稳多了。
　　陆妍大概是真的累了，她靠在沈素的肩膀上闭上了眼。
　　等到了陆妍的小区楼下，她轻轻戳了戳陆妍的手臂，没有反应，于是贴在她耳边，轻声说：“陆妍？”
　　陆妍含糊地应了一声，但没有睁开眼。
　　沈素对着代驾师傅说道：“麻烦师傅在这边等一下，我把他送上去，等会儿我再回来。”
　　代驾师傅：“好嘞。”
　　沈素扶着陆妍上楼，将她扶到床上，盖好被子。
　　她站在床边看了一会，轻叹了口气，然后转身离开。
　　她没有看到，她转身的刹那，陆妍睁开了眼。
　　陆妍发觉沈素越来越注重分寸了，除了偶尔上在言语上表达喜欢之外，不会再刻意贴近她。
　　她感觉自己的内心有些许异样，但也说不上问题出在哪。
　　--
　　沈素回到宿舍后，洗了个澡，倒头就睡。
　　第二天中午，她才从床上起来，还给陆妍发了个消息：醒了吗？
　　她洗漱完，发现陆妍在三分钟前给她回了消息：醒了。
　　沈素点了份外卖，坐等送达，在此期间，她便跟陆妍有一搭没一搭的聊着天。
　　陆妍：你呢？你现在感觉怎么样？喝了酒之后头不会晕吧？
　　她还附上了一张“小猫探头”的表情包。
　　沈素：现在不晕了。我我记得你昨晚好像也没喝多少，怎么就醉了？你平时酒量都是这样吗？
　　陆妍：不是，平时是应酬，昨晚是婚礼。应酬嘛！我得打起十二分的精神，怎么能轻易醉倒？昨晚的氛围比较轻松，所以喝了酒之后我就不太清醒了。
　　沈素：是不是因为我在你身边，所以你才这么轻松？
　　她发了一张猫猫摇着尾巴往前走，然后亲了屏幕的动图。
　　陆妍：也许是？你做事总是让人很放心。
　　沈素：嘻嘻，放心就好~
　　陆妍：我先去忙了。
　　沈素：好。
　　沈素放下手机，看了一会书后，外卖就来了。
　　在小年前的几天，沈素基本都待在宿舍看剧本和看书。
　　到了小年那天，沈素就去接陆妍了，将她送回了她父母家。
　　到了小区门口，陆妍犹豫了一会：“你要不要上来喝杯茶再走？我父母很欢迎我的朋友来家里做客。”
　　沈素笑了笑：“下次吧，我先走了。”
　　“拜拜——”陆妍看着沈素开着车走远，眸光微闪。
　　--
　　沈素回到家的时候，家里没有人，沈既庭和江雯华都还在工作。
　　她就发了个给俩人发了微信，告知自己已经回来这个消息。
　　然后回到自己的房间。
　　到了晚上一家人坐在一起吃了小年夜饭，不可避免地谈起了Omega的话题。
　　沈既庭问道：“上次你说的那个Omega追到了吗？”
　　沈素心虚地低下头，喝了一口汤，缓了缓才说道：“还没呢……至少得等我事业有成吧？”
　　“事业有成？那你不如赶紧进家里的公司帮忙。”江雯华挑了挑眉道，“每天进娱乐圈的人那么多，能成名的寥寥无几。”
　　沈素说道：“但是我现在已经不是查无此人的状态了，我就缺一个机会。”
　　“是吗？”江雯华喝了口水，看向沈素的目光里带着探究，“之前我看你在网上黑通稿遍地飞，也没找我帮你解决这事，该不会是你自己搞的吧？黑红也是红。”
　　沈素夹了一片酸菜鱼片，缓缓说道：“妈妈，你肯定没关注后续吧。这事儿我自己给解决了呀！而且我根本就不需要用这种手段。”
　　沈既庭轻咳了两声，说道：“不管什么手段，目的达成了就行。但是还是得守住底线，我们不愿意你进娱乐圈，就是因为这个圈子是个大染缸，你以为我没接触过这个圈子吗？我见太多人冲着钱进了这个圈子，内心浮躁。所以会选择走捷径，走捷径的人多了，这个圈子就乌烟瘴气起来。”
　　“我都明白，我的经纪人很负责，也很正直，我会走正路。”沈素十分郑重地说道。
　　“好了，我们相信你。在外面也别委屈自己，我看你这半年银行卡里的钱都没有花。”江雯华给沈素夹了一块糖醋排骨，“外面的车是你用自己的钱买的？”
　　沈素嗯了一声，将这一小块排骨吃完，然后说道：“我今年投资了一部剧。”
　　“多少？”沈既庭问道。
　　“投了十万。”沈素说。
　　沈既庭放下筷子，擦了擦嘴：“你可以再投多一点，10万……就算真的赚了，也赚不了多少。”
　　“先试试水。”沈素笑着说道，“这样亏了得也不会太多。”
　　当然她不觉得自己会亏，而且她投这笔钱的目的也不是为了投资，她觉得齐昕会把这笔钱花在刀刃上，从而生产出更好的艺术作品。
　　沈既庭点了点头。
　　吃完饭后，沈既庭便和江雯华去院子里散了会步，沈素则是回房间休息。
　　除夕夜那天，天空中时不时有烟花绽放，绚烂美丽，好看极了。
　　沈素站在阳台上，将烟花拍下了，发给陆妍看。
　　陆妍也发了一张她看烟花的角度。
　　“除夕快乐！”
　　她们几乎同时发出了这一声祝福。
　　又一束烟花在天空中绽开，沈素抬眸望向天空，微微出神。
　　她就好像烟花一样在每一个世界穿梭，然后绽放，最后落幕。
　　系统：来加入我们，永不落幕！
　　沈素顿时失笑：这么敬业？除夕夜还上班？
　　系统：咱们可没有节假日，但是任务完成就有长假~
　　沈素在阳台的长椅上躺下，抬头望着漂亮的天空，问道：如果我真的进了快穿管理局，那现实的我会怎么样呢？
　　系统：既然进入了，我们快穿管理局，那原本现实的你自然就消失了。不过如果你任务结束之后想回到那里也是可以回的。
　　沈素嗯了一声，她想，或许她回去是一种相互折磨，不如各自解脱。
　　系统：偷偷告诉宿主之前的那个bug的补偿和你的面试有关。
　　沈素：哦？说来听听。
　　系统：暂时保密。
　　沈素：……话说一半，你良心过得去吗？
　　系统：宿主加油哦！
　　沈素在阳台吹了一会风便回房间了。


第234章 资助
　　这天晚上, 沈素的易感期就来了。
　　她被父母紧急送去了安全屋，安全屋里没有任何危险的东西可供她破坏。
　　她的手机也被父母收走了。
　　陆妍一两天联系不上她，十分着急, 便给她打了电话：“喂？沈素，你怎么一直不接我消息？”
　　接电话的是沈既庭：“我是沈素的父亲, 你是？”
　　陆妍微微一怔, 很快反应过来：“我是沈素的经纪人，她过几天有一个十分重要的工作，可以让我和她通一下电话吗？”
　　沈既庭：“她还在易感期期里，等她易感期结束了，我会让她回你个电话的。”
　　“好的, 麻烦您转告她不要忘记了。”
　　陆妍挂断电话后，只觉得心跳陡然加快, 这还是她第一次和沈既庭通话。
　　沈既庭不只是沈素的父亲，也是京市里数一数二的传奇人物。
　　她竟然在他的眼皮子底下将他的女儿拐进娱乐圈？
　　她不会丢掉工作吧？
　　不过，陆妍担心的并没有发生。
　　正月初六晚上, 沈素就跟她报了平安, 说自己明天和她一起出发。
　　第二天早上, 齐昕就催着两人出发，前往小山村了。
　　她在小山村里的戏份也就被逼出嫁、回来复仇的那几场。
　　齐昕将安排得刚刚好，在沈素上学前, 将她在这里的戏份给拍完。
　　陆妍陪着沈素一起去了这个小山村。
　　除了临近村口的路，以及村里的大路铺设了水泥路，其他地方都是泥巴路。
　　剧组的人临时住在村里的综合楼里，这是村里最好的房子。
　　来到这里的第一天, 村长就带着他们到处逛了逛。
　　但是村长带他们逛的都是村里相对来说设施好一点的地方，比如小卖部这类地方。
　　时不时有村民打量着三人, 其中不少人的目光里带着疑惑，或是嗤之以鼻。
　　甚至有了起了点发财的心思。
　　系统也提醒了沈素：这里的一些人，可能对omega不怀好意。
　　沈素说了声谢谢，将陆妍看得更紧了些。
　　好在拍摄团队里的摄影师、灯光师、道具师等工作人员有不少是Alpha，大多是人高马大的这种，令人望而生畏。
　　到了傍晚，齐昕自己领着沈素、陆妍和一位男演员李武到处逛了逛，摄像大哥跟在他们后面。
　　瓜棚、羊圈、猪圈……她们都领略了一遍。
　　“之后你们就不要随便出来逛了，这里并不是很安全，如果实在要出去的话，记得带上李武、摄像大哥或者是其他工作人员。”齐昕提醒道，“我不知道经过了这些年村里是否有了变化，但是，提高警惕总是没错的。”
　　李武笑着拍了拍自己的胸脯：“我可是练过的！”
　　李武扮演的是女主角的弟弟。
　　沈素揽着陆妍的肩膀，笑着说：“我也不是吃素的。放心吧，我会保护好我以及我的经纪人！”
　　陆妍摸了摸自己的耳廓，似乎有些发烫。
　　齐昕道：“看得差不多了，我们也回去吧，等会儿天黑了就更不安全了。”
　　“好。”
　　四人回到综合楼，所有人住在一间，是上下床的那种。
　　第二天，便开始拍了。
　　齐昕从当地请了一些人当临时的演员，给了报酬，这下村民对他们这些人的态度好了不少。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　沈素也总算明白，齐昕为什么只带了她和李武。
　　拍摄进行得很顺利，因为他们给当地的人带来了收入，所以还有人给他们送了鸡蛋和菜，他们路过的时候，还会夸他们，和他们聊天。
　　人是复杂的，这些村民辛勤劳作、知恩图报，可以说是朴实无华，但这并不能改变囿于愚昧的观念去作恶的事实。
　　这些村民朴实无华的对象仅限于他们眼中的“人”。
　　村民送来的鸡蛋，他们都没有动。
　　沈素坐在那，突然有种很不爽的感觉，凭什么这些人也能分一杯羹？他们明明是加害者！
　　齐昕在她的身边坐下，莞尔道：“你是不是觉得愤愤不平？”
　　沈素点了点头。
　　“还记得剧本里女主是怎么做的吗？”齐昕问道。
　　沈素灵光一现，了然道：“所以我们这个应该算是……钓鱼？”
　　“是啊，所以我给他们带来收入之后，他们的戒备心就会降低。然后我可以借着拍电影的名义问他们一些事，而他们打心底里认为那些事稀疏平常，根本算不上错事，如此，他们便愿意告诉我。”齐昕拿起木桌上篮子里的一个鸡蛋，仔细地观摩了一会，“你看这个鸡蛋是不是很好？他们很细心地洗掉了鸡蛋上的脏东西。”
　　沈素眸光微沉：“他们是洗给我们看的，就像一开始村长只带我们去看的那些没那么杂乱差的地方一样。”
　　“等会儿我会让摄像大哥偷偷把这些东西还回去。”齐昕说，“我们不缺这些东西。我估计大家吃着也会膈应，与其浪费了，不如还回去。”
　　“我也是这么想的。”沈素余光瞥见门口走进来的人，转头看向陆妍，同她挥了挥手，“陆妍，你刚才去哪了？我怎么一直都没有看见你？”
　　陆妍叹了口气，在沈素身边坐下：“别提了，刚才有个大爷非要送我们一堆菜，好说歹说才把人劝回去的。”
　　齐昕摆摆手道：“没关系我明天跟村长说，让他们不要再送了，反正我们吃的都是从外面送来的盒饭，这里也没有厨具。”
　　接下来的这些天，拍摄依然在紧张的进行着，他们来之前害怕发生的事一件都没有发生。
　　就仿佛这里真的只是一个平静的小山村。
　　但这个小山村里的女性真的屈指可数，女Omega她们没见过，女Beta倒是有几位，一家人围坐在桌前欢笑着吃晚饭，而她们窝在厨房忙碌，直到其他人都下桌了，才去吃点剩饭，然后收拾饭桌、厨房。
　　沈素曾试探地问过这些女Beta，在生活的磨砺下，她们变得麻木，接受了一切苦难。
　　有的，甚至成了伥鬼。
　　沈素能看到的这些，剧组的其他人都能看到，众人的心境都很复杂，以至于剧组的氛围比较压抑。
　　拍到最后一场戏——警察带走了村民，他们才松了一口气。
　　配合出演的村民一开始是不愿意的，但是钱给够了，他们自然也答应了。
　　沈素的戏份结束，但是还有一些女主角儿童时期的戏份，齐昕原本是打算在村里找个小女孩演的，没想到，这村里一个小女孩也没有。
　　她只能去隔壁村里找，总算找到了一个面黄肌瘦的小姑娘。
　　沈素在离开小山村之前，见了那个小姑娘一面，心中微动，她蹲下来问道：“你在家里是不是吃不饱饭？”
　　小姑娘怯弱地点了点头。
　　沈素问道：“你叫什么名字？”
　　小姑娘有些迷茫，说：“我好像没有名字。”
　　“你几岁了？”沈素皱了皱眉，又问道。
　　“八岁……”小姑娘的声音很轻。
　　“到上学的年纪了……”沈素低声喃喃，她看向小姑娘，问道，“你想读书吗？你想的话，我可以资助你到大学毕业。”
　　小姑娘瞪大了双目：“那读书可以吃饱饭吗？”
　　沈素揉了揉小姑娘的脑袋：“不仅可以吃饱饭，还能做自己想做的事。”
　　“那我想要读书！”小姑娘说完又低下了头。“那读书是不是要去一个很远的地方？我爸爸妈妈可能不会同意。”
　　“放心吧，这些我会解决的。”
　　沈素将小姑娘牵了回去，让她先去和齐昕一起吃午餐，而沈素则和陆妍商量这件事。
　　“你真想带她离开这儿？”陆妍眼波微动，望向沈素。
　　沈素莞尔一笑：“能帮一个是一个吧。”
　　陆妍静静地看着沈素，目光被这个笑容吸引住了。
　　她想，当初沈素救礼梦瑶，也不全是为了做局吧？
　　沈素比她勇敢，她敢于表达满腔炽热的爱意。
　　也足够善良真诚。
　　但她也不是全然围着心上人打转，她有自己的想法和主意，知道自己在做什么，有底线，不会轻易被灯红酒绿的生活所迷惑。
　　这样的一个人站在她面前，她怎么能不为之心动呢？
　　见陆妍没有反应，沈素眨了眨眼问道：“你不支持我吗？”
　　陆妍说道：“支持，但是你考虑好了，将她带回京市之后如何安置吗？”
　　沈素的资助不是单纯的给她钱，如果这个小姑娘一直生活在这样的一个小山村里，就算她拿到了钱，这个钱最后也会被她爸妈收走，然后用在哥哥弟弟身上。
　　她想带着这个小姑娘彻底离开这里。
　　“这个我也在考虑当中。” 沈素没有在京市买房，她名下倒是有几套父母之前给她置办的房产，但是因为离家出走，她就没好意思住。
　　而她现在住在公司的宿舍，并不适合长期将小姑娘留在那。
　　陆妍提议道：“其实。我父母挺喜欢小孩子的，可以养在我家。”
　　沈素摇了摇头：“我带回来的人，怎么能把责任推给你呢？之后我应该需要给她办理入学手续，这一关必定要动用我爸妈的人脉。这事儿我需要和我爸妈商量一下。实在不行，我让她在外面租房吧。”
　　“但是她年纪小，没有人待在他身边，我总觉得不太安全。我觉得可以找个住宿制的学校，如果她周末想见我们，我们可以将她接过来暂住。”陆妍看向和其他人一齐蹲在地上吃午餐的小姑娘，轻声说道。
　　“好主意，那我回去之后再和我父母商量一下。”沈素顿了顿，“但是，还有一件事，我得去见一下这个小姑娘的爸妈，你要和我一起去吗？”
　　“好。”陆妍点了点头。
　　沈素便和陆妍一起去找了小姑娘的爸妈，他们一听说孩子不需要他们养了，还能拿了一千块钱，就放人了。
　　两人托齐昕等到山村里的拍摄结束，将小姑娘一起带回京市。
　　沈素马上开学了，得抓紧时间回京市。
　　沈素回到家后，与父母说了这个村和这个小姑娘的现状，江雯华眉头紧锁：“你们需要律师吗？或许我可以处理这件事。正好带几个实习生出去磨砺一下。”
　　“需要！谢谢妈妈！”沈素笑着说，“那我把受害人的联系方式推给你。”
　　江雯华嗯了一声，又解释了一下：“接这个案子，不只是因为你。”
　　“我明白的。”沈素莞尔道。
　　沈既庭想了想，说道：“对了，还有那位小姑娘，你也可以把那个小姑娘接到我们这里来玩几天。你总是不在家，家里冷清。”


第235章 傻子才自己动手
　　沈素笑着说：“那等你们都在的时候, 我带她过来玩，这家家里热闹些。我是打算让她去一个住宿制的学校。”
　　沈既庭摇头道：“但是现在已经是下半年了。如果她之前没有基础的话，直接让她上一年级下册, 恐怕会跟不上，先让她去学前班待一段时间吧。”
　　“也对。”沈素点了点头。
　　第二天, 沈素自己也入学了。
　　选课的时候, 沈素特意将课集中在周二、周三、周四三天，将周一和周五空出来。
　　三月中旬，齐昕将那个小姑娘带了回来。
　　齐昕、沈素、陆妍三人带着小姑娘去餐厅吃了一顿饭。
　　小姑娘东张西望，满眼好奇。
　　沈素笑着揉了揉小姑娘的脑袋：“等会儿吃完饭，我们带你在这里玩一圈。”
　　“好！谢谢姐姐们。”小姑娘甜甜地说道。
　　“对了, 她还没有大名，你们怎么想？”齐昕看向坐在自己对面的沈素和陆妍。
　　沈素和陆妍默契地对视了一眼, 沈素开口道：“让她自己选吧。”
　　于是饭后，他们领着小姑娘去书店买了几本书，包括字典。
　　沈素拆开字典的外包装, 让小姑娘自己拿着取名, 包括姓氏也让她自己选。
　　小姑娘选了“容”这个姓, 因为村里没有人有这个姓氏，单名一个锦字。
　　陆妍便先将这个小姑娘带回了她父母家，暂住几天, 等到沈素这边处理好事情，就让她去全托性质的学前班。
　　到了四月初，容锦才正式进入学前班，她是学前班里年龄最大的一个, 但是没有人知道。
　　因为长期的营养不良，她看起来比别的孩子还要瘦弱
　　回到京市后, 沈素继续拍摄，秦若的戏份也开始了。
　　两人是同班同学，又是沈素在其中牵线搭桥，所以秦若比之前更加热情了。
　　不过，秦若的分寸把握得很好，她知道沈素喜欢陆妍，所以尤其在陆妍面前，她会更加注意分寸感。
　　秦若听说了容锦的事，便问她：“那边是不是有很多这样的小姑娘？”
　　沈素摇头：“恰恰相反，这样的小姑娘很少。她们根本活不到那么大。”
　　秦若咬了咬嘴唇，想了很久，说道：“那我决定了，我要搞一个公益组织！”
　　“加油！”沈素笑着拍了拍秦若的肩膀。
　　到了四月中旬，这部电影拍完，沈素也杀青了。
　　秦若追加了投资，希望之后上映可以增大宣传力度，将这些人的恶行都揭示出来。
　　江雯华则在电影上映前就去了那几个小山村，带着几个实习生，借法律援助的名义搜集证据。
　　当然，为了确保江雯华的安全，沈既庭给她安排了四个保镖。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　早在齐昕官宣启用沈素为女主角后，她和这位新晋导演一样，也受到了广泛关注，也开始有剧本主动递给她们了。
　　再加上先前她和礼梦瑶参演的刑侦剧上线，她演得疯批反派广受好评。
　　礼梦瑶气得把手机摔坏了，她只能再买个手机。
　　吴筱菲见她这个样子，冷笑一声：“先前让你对付她，你不愿意，怎么现在恨成这样？你不是已经知道沈家唯一的继承人了吗？怎么不拿出你勾搭老板的劲来？”
　　礼梦瑶冷冷地看了她一眼，没有应声。
　　“你这是什么表情？老板发话了，沈素，你不能动。”吴筱菲说。
　　礼梦瑶站了起来，居高临下地看着吴筱菲：“我当然不会去动她，我又不是傻子。”
　　只有傻子才自己亲自动手。
　　她要借刀杀人。
　　就像前世，她什么也不需要做，只需要表现自己的委屈，就有人为她冲锋陷阵、赴汤蹈火。
　　--
　　沈素没有休息太久，五月初就进组了，与林知柏二搭。
　　上次她只是一个比较边缘的配角，这次她是女主角。
　　一开始导演选女主角的时候，并非优先考虑她，是林知柏提议让沈素来试镜。
　　试镜完，当场就敲定沈素为女主。
　　这是一部青春题材的电影。
　　拍定妆照时，陆妍看见沈素穿着高中校服的画面，她的脑海里闪过一个画面——沈素打篮球受伤了。
　　这个画面只是一闪而过，她不知道为什么会想到这个，连忙摇头，将这个不好的画面丢出脑海。
　　这一天，陆妍形影不离地跟着沈素，生怕她出什么意外。
　　沈素也察觉到了陆妍的反常，她拍完定妆照，就朝着陆妍跑来，开玩笑似的说：“怎么今天一直看着我呀？”
　　“你……”陆妍顿了顿，“今天很好看。”
　　沈素笑了笑：“嗷，是被我迷倒了！原来我还有这本事？真是不容易啊！”
　　“你穿这身很有青春活力，可惜我没看见你高中时候的样子。”陆妍有片刻恍神。
　　“可是你遇见我的时候，我也才高中毕业呀！”沈素凑近陆妍，“我现在也才19岁，才大一，其实没有多大差别的。”
　　陆妍嗯了一声，眼睫轻颤，是啊，沈素才十九岁，多好的年纪。
　　“今天下午我们去学校接容锦来我家玩吧？带她见见我爸妈，也顺便也让我爸妈见见你。”沈素笑着说道。
　　“我？”陆妍的眼神中略过一丝惊讶，“见你爸妈？他们不是很反对你进娱乐圈吗？我觉得他们应该不会很喜欢我。”
　　沈素不确定地说：“对于我在娱乐圈这事，我猜测他们之后会松口吧？他们担心的是我沉溺于灯红酒绿、纸醉金迷的生活，如果我真的能在影视行业有所造诣，他们应该也会骄傲的吧？”
　　无论是上回林知柏妹妹的事，还是这次小山村的事，她父母都在帮她。
　　至少可以证明他们对她现在做的事是认可的。
　　“总之，在容锦面前，肯定不会对你有什么不满的，再说了，你还握着我的合同呢！”沈素挑了挑眉。
　　陆妍扑哧一笑：“说的你跟我签了卖身契似的。”
　　沈素单手支着下巴，煞有其事地思索片刻，说道：“也不是不行，但是我要一个名分！”
　　陆妍点了一下沈素的眉心，失笑道：“看来最近是不够忙啊，得给你多安排点工作，不然你闲着没事，就想着谈恋爱，这可不行。”
　　“那真是求之不得。”沈素笑着说道。
　　两人到容锦所在的学前班时，学校还没放学。
　　容锦平时住在学校，她们等到一大批孩子从学校里出来，她们才进去找老师，将容锦接出来。
　　经过这一段时间的调养，容锦脸上终于开始长肉了，也长高了。
　　“小锦，我们走，姐姐带你去我家里吃好吃的！”沈素牵起容锦的手，陆妍牵起容锦的另一只手。
　　“好呀好呀！陆姐姐也和我们一起吗？”容锦看看沈素，又转头看了看陆妍，感觉她们三个人像是一家三口。
　　沈素莞尔一笑：“是啊，我们一起回去。”
　　“好耶！”容锦兴奋地举起双手。
　　沈素和陆妍同时转过头，眼神在空气中交汇，升起一股若有所无的暧昧。
　　容锦看不见头顶的情况，好奇地问道：“沈姐姐家里也有电视机吗？”
　　上回，容锦已经去过陆妍父母家了，对这里的一切都觉得新奇。
　　“你沈姐姐家可大了，说不定还有秋千呢！”陆妍俯身笑着说道。
　　“真的吗？”容锦抬起头，眨了眨那双水灵的大眼睛。
　　沈素莞尔道：“的确有，到时候带你去玩。”
　　“好耶！”
　　三人开开心心地坐进了车里。
　　汽车刚启动，系统就幽幽地提醒她：刚才礼梦瑶来了。
　　沈素微微皱眉，看向车窗外，并没有看见她的身影。
　　系统：她刚才待在车里没有下来，你们一坐上车，她就将车开走了。
　　沈素沉眸思索，礼梦瑶究竟想做什么？
　　她尝试站在礼梦瑶的角度去想，如果有个人，抢走了“本属于自己的人生”，她会做什么？
　　她应该会去抢回属于自己的东西。
　　但是人与人之间的想法不同，也许礼梦瑶会做得更绝一点，比如，让那个人消失。
　　沈素连忙问系统：如果我这个时候被礼梦瑶捅死了会怎么样？
　　系统：让本系统动一动有点生锈的大脑……礼梦瑶会进监狱，那对陆妍的威胁应该会消失吧？
　　如果是这样，或许她可以将计就计，正愁不知道怎么将礼梦瑶从陆妍的生活中踢出去。
　　想到这，她松了口气，换了个舒适的姿势靠在椅背上。
　　--
　　容锦走进沈素家的院子，忍不住发出一声惊叹：“好大，好漂亮的地方，我以前在村里的时候，从来没见过这么好看的房子。”
　　每一个建筑都是精心设计的，无论是院子里的一草一木，还是别墅。
　　“喜欢可以常来。”沈素笑着说道，牵着容锦走进别墅里。
　　王管家见她们来了，连忙迎了进来。
　　饭桌上，沈素父母对这个八岁的小姑娘颇为关心，看起来很喜欢她。
　　对于陆妍，也还算友好，既不过分热情，也不疏离，就好像真的只是沈素的朋友来家里做客。
　　吃完饭，江雯华蹲下来问道：“小锦，要不要留下来呀？明天让你沈姐姐带你去游乐园玩好不好？”
　　“好！我还没见过游乐园是什么样子的！”容锦眼睛里闪烁着期待的光。
　　江雯华缓缓站起来，朝着陆妍莞尔一笑：“陆小姐也留下来吧。”
　　见陆妍有些迟疑，沈素连忙挽上陆妍的手臂：“是啊，你就留下来陪我吧！不然我明天还得特意去接你。这样小锦玩的时间就少了，好不好？”
　　江雯华的目光在两人挽在一起的手上停滞了片刻，但又很快移开，仿佛没有看见似的。


第236章 松口
　　陆妍瞥见容锦期待的目光, 心一软便答应了：“好。”
　　沈素特意让陆妍住在自己隔壁的房间里，这样晚上就可以找她聊天了。
　　不过，这个想法并没有实现。
　　因为沈素被她父亲叫去书房了。
　　江雯华也在。
　　沈既庭坐在书桌前的办公椅上, 书桌上整齐地放在一堆文件，。
　　“陆小姐就是你说的求而不得的心上人？”江雯华双手抱胸, 依靠在单人沙发的椅背后, 目光打量着沈素，眸光意味不明。
　　沈素在江雯华对面坐下，面色平静地点点头：“是。”
　　江雯华语气平和地问道：“是认定她了吗？你仔细思考过这段感情吗？你有没有想过可能是只是一种依赖？那个时候你离家出走了，无依无靠，然后你遇见了她, 她帮了你。”
　　“我确定不是依赖，是爱。”沈素十分郑重地说道。
　　沈既庭放下手里的文件, 抬眸往向沈素，指节轻扣桌面：“那现在呢？你将人追到手了吗？”
　　沈素讪讪地笑了笑：“还没……”
　　“如果对方不喜欢你怎么办？”江雯华问道。
　　“那我就再努力一点。”沈素没有一丝要退让的意思。
　　沈既庭沉眸问道：“如果演戏和她二选一，你选哪个？”
　　沈素目光中略过一丝愕然：“为什么非得二选一？如果没有她, 我没有机会去演戏。”
　　沈既庭双手交叠在一起, 眉梢轻抬：“我还以为你会选演戏。”
　　“我不做这个选择。我不会放弃我的事业, 也不会放弃她。”沈素目光坚定。
　　沈既庭和江雯华对视了一眼，然后点了点头。
　　江雯华轻咳了两声，说：“这么说吧。其实我们还挺喜欢陆小姐的。我们不反对你们的事, 今天让你过来，是关于你演戏这事的。”
　　沈既庭缓缓道：“你这一年的表现，我们也都看见了，学业没落下, 演戏也做得还不错，还做了不少好事, 既然如此，我们也不做这个恶人。之后我们不会再拦着你。五年之约也作废。”
　　虽然沈素并不打算履行承诺，但是听到这话她还是眼前一亮。忍不住勾起笑容。
　　“你可以去做自己想做的事。如果有一天你觉得后悔了，或者事业不顺利了，也不要为难自己，可以回家，我们永远是你的后盾。”沈既庭顿了顿，“如果以后你不想管理公司，我们就把他交给职业经理人，办法很多，我们也没必要一直这样强迫你。”
　　江雯华点点头道：“你去演戏这件事我们不会提供任何的帮助，但是我们可以给你兜底。”
　　“谢谢爸妈！你们真好！”沈素的眼底满是笑意。
　　她曾以为这个世界的父母和她现实里的父母一样，对她有很强的控制欲。
　　但现在看来，事实并非如此。
　　他们担心她误入歧途，但看到她在向着好的方向发展，于是选择放手。
　　风筝如果一直攥在手里，是永远飞不出去的。
　　“对了。”沈既庭说道，“你现在还住在你经纪公司提供的宿舍里？先前在你名下的几套房产你想住就住或者投资，怎样处理都可以，总之你已经18岁了。”
　　沈素笑着说：“好，谢谢爸妈。”
　　“好了，回去吧。”沈既庭摆了摆手道。
　　“爸爸，妈妈，晚安。”
　　沈素轻手轻脚地关上书房的门，步伐轻快地走向陆妍的房间，她轻轻敲了敲门。
　　也不知道陆妍睡了没，如果没有人来开门，她就回房间。
　　所幸，陆妍没有睡，她打开门，毫不惊讶地看着沈素：“怎么这么晚还不睡？进来吧。”
　　沈素笑着走进客房，然后在床边坐下，小腿不规律地晃动着。
　　“发生什么事了？看起来心情很好？”陆妍在沈素身边坐下，好奇地问道。
　　沈素说：“我爸妈已经同意我继续待在娱乐圈，也没有什么时间的限制。他们不再逼着我继承家业了。”
　　陆妍失笑道：“你这话说出来，是会拉仇恨的。有多少人想继承家业都没有机会。”
　　“那我真回去继承家业咯？”沈素煞有其事地站起来，往门口瞧了瞧，刚迈出第一步，就被陆妍抓住了手腕。
　　陆妍抬眸望着她：“不行，你答应我的事还没有完成。”
　　沈素笑着在陆妍身边坐下：“也是。”
　　“既然如此，你怎么又坐下了？不回去睡觉吗？睡得太晚对皮肤不好。”陆妍挑了挑眉，开始赶人。
　　“好吧，我都听你的，晚安。”沈素凝视着陆妍的眼眸，轻声说道。
　　“嗯，晚安。”
　　第二天，她们带着小姑娘去了游乐场，沈素做了全副武装，戴了口罩和鸭舌帽。
　　“怎么样？我这样不容易被认出来吧。”沈素凑近陆妍，微微下拉口罩，小声地问道。
　　沈素贴得很近，陆妍几乎能感受到温热湿润的气息，铺洒在他的耳边，酥酥麻麻的。
　　陆妍偏过头，耳朵几乎擦过沈素的嘴唇，她脸颊绯红：“你这样全副武装才会令人怀疑呢！”
　　“那我就不做伪装了？”沈素手指落在口罩的耳挂上，仿佛只要陆妍答应，她就真的不做伪装。
　　陆妍轻哼了一声：“随你。”
　　容锦弱弱地举起手：“那我需要戴口罩做一下伪装吗？”
　　沈素扑哧一笑：“不用口罩，戴着口罩怎么玩尽兴？等会儿咱们还得去坐过山车呢！总不能戴着口罩吧？”
　　陆妍小声提醒：“你确定要带她去坐过山车？她才8岁。”
　　“但也到达了年龄限制，是可以坐的，不过还是得看小锦自己的意愿。”沈素俯身问道，“小锦，你想坐过山车吗？”
　　“是那个吗？”容锦两眼发光地指着过山车，那边传来此起彼伏的尖叫声。
　　沈素点了点头：“要去吗？”
　　“要！”容锦期待地说着，还手舞足蹈了起来，“我从来没有坐过！还有那个，那个……我都想玩！”
　　她几乎将游乐园里的玩乐设施指了个遍。
　　沈素失笑道：“好，慢慢来，这次要是没有玩完，那我们下次再来也是可以的。”
　　“好。”容锦甜甜地应了一声。
　　沈素笑着揉了揉容锦的脑袋。
　　现在的容锦比起之前在小山村里的样子，要开朗很多。
　　又或者她的天性就是活泼，只是在那个村子里被磨得只剩下小心翼翼的怯弱。
　　如果没有走出来，或许会和那些人一样，变得麻木愚昧。
　　两人先带着容锦去坐了过山车，那种从高处骤然下落的失重感，令沈素有一刹那的放空，积攒的压力好像在一声声惊呼中消散。
　　坐完过山车，她们在长椅上歇了一会，此时沈素已经完全摘下了口罩和鸭舌帽，她索性摆烂，反正她现在也不火，应该不会被认出来。
　　陆妍拿着三个冰淇淋过来，分别给了沈素和容锦。
　　“这个好好吃！”容锦甜甜地说道。
　　“好吃就行。”陆妍莞尔笑道。
　　吃完冰淇淋，她们又玩了其他项目，一直玩到傍晚，才离开游乐园。
　　随后沈素和陆妍将容锦送回学前班。
　　容锦站在校门口，恋恋不舍地同两人挥手告别。
　　接下来的两个月，沈素一直在学校、剧组奔波。
　　直到六月末，她学校的期末考试结束，她才全身心地投入到拍摄当中。
　　期间，陆妍一直跟着沈素，直至八月末，沈素杀青。
　　杀青宴结束后，两人找了代驾，坐在沈素那辆十几万的车的后座，沈素喝了一点酒，略微有些兴奋，平时那股冷静克制的劲荡然无存，她亲昵地挽住陆妍的手，还兴致冲冲地问：“我亲爱的经纪人，我接下来是什么工作安排？”
　　陆妍放下手机，笑了笑：“你还真是劳模啊，从我签下你之后，你工作学习两手抓，都没好好的歇过吧？”
　　沈素眨了眨眼：“是啊？但是我一点都不觉得累呀，我很充实！每天都被有意义的事情给填满了。这样就不容易胡思乱想。”
　　“那你闲下来的时候，都在胡思乱想些什么？”陆妍瞥了一眼沈素紧紧抓住她的手，当做没看见似的，一动不动。
　　沈素露出一个笑容，就在陆妍以为沈素要说“想你”的时候，沈素趴在了她的肩头。
　　“想我们的未来。”沈素的声音很轻。
　　她在想，等以后没有任务的限制，她可以没有任何心理负担地和陆妍度过一生。
　　陆妍不自觉地抬起头，抚过沈素的后颈，Alpha最敏感的地方被摸了一下，沈素竟没有一丝警惕，还轻哼了一声。
　　“沈素。”陆妍轻轻唤了一声。
　　沈素眨了眨眼，含糊地应了一声：“嗯？”
　　“我们会越来越好的。”昏暗的光线下，陆妍的眼眸闪烁着别样的光辉。
　　她无比期待着她们的未来。
　　沈素：“嗯。”
　　陆妍想了想，心里还是不放心，便让代驾师傅先将沈素送回去，她扶着沈素上楼，给她盖好被子，才悄然离开。
　　沈素其实没喝多少酒，只是借着酒劲，离陆妍更近一些。
　　她缓缓睁开眼，眼神一片清明。
　　系统：宿主~你是不是做好决定了？
　　沈素：我还有一个问题要问，那些我死遁的世界，我还能回去吗？
　　系统：宿主可以重新挑选捏一个人物回到那个世界。至于回溯时间这种方法，是进入快穿管理局完成一定量任务之后的奖励，可以回溯至宿主死亡或任务完成前。
　　沈素点了点头：那我答应之后的面试，我有什么要准备的吗？
　　系统：嘻嘻，等这个世界结束我再和宿主说！
　　沈素缓缓从床上坐起，去浴室洗了个澡。


第237章 见父母
　　下半年, 沈素陆陆续续接了一下商务广告，也在一些电影里客串。
　　在十二月中旬，齐昕拍的《逃》正式上映, 这部电影成本并不高，但含着满满的诚意, 如一匹黑马, 在诸多影片中脱颖而出。
　　观众不是傻子，影片是敷衍之作还是诚意之作，他们都能看出来。
　　在采访时，齐昕讲述创作背景，将她母亲经历的事如实说了出来。
　　接着江雯华在网上简单提了一下她这几个月在小山村搜集的证据, 目前已经进入起诉阶段。
　　在沈家的推波助澜下，这事越闹越大, 最后官方介入。
　　那些曾经抛弃过、杀死过孩子的人通通被抓了起来，不仅仅是批评教育，有的被判刑了。
　　但是像那些以婚嫁之名的买卖却没有办法。
　　秦若的公益组织借此机会援助那些山沟沟里的女孩子, 给她们捐书, 官方也在附近建了学校。
　　林知柏也捐了钱, 他粉丝以他为榜样，也通过各方的公益组织援助。
　　许多人闻风而动，或是因为恻隐之心, 或是为了名利，多少都捐了款。
　　所谓“论迹不论心”，总之那些孩子得到了帮助。
　　一切都在往好的方向发展。
　　沈素的心里却总是觉得不安。
　　礼梦瑶最近太安静了。
　　但是系统对她的危险程度依然没有降低，就仿佛礼梦瑶在暗戳戳地搞坏事。
　　又是一年春节, 有几个电视台邀请沈素去参加联欢晚会。
　　沈素婉言拒绝了。
　　她的父母好不容易才同意她继续在娱乐圈里闯荡，如果因为这个联欢晚会, 连家都不回了，那他们恐怕会有意见。
　　而且她其实还挺喜欢家里人这种氛围的，父母和谐恩爱，气氛还是比较轻松的。
　　偶尔有宴会，也不需要她出去应酬，她只需要坐在角落吃吃喝喝就好。
　　说开后，父母不再强求她去相亲。
　　除夕那天下午，沈素躺在家里玩手机。
　　陆妍突然给她发了个消息：“我妈妈做了水饺，纯手工的，我跟着她一起做的，好像多了点，吃不完，不知道你想不想吃？”
　　沈素从床上猛地坐起，直接发了语音，表达了她的激动：“你是说……我去你家？”
　　陆妍用文字回复：“我是说，我给你送过去。”
　　“你亲自过来吗？”沈素完全抑制不住脸上的笑容。
　　陆妍：“不然呢？”
　　沈素发了个“等你”的表情包，还附了一句：“到了给我打电话。”
　　陆妍：“嗯。”
　　沈素步伐飞快地跑下楼，江雯华正坐在客厅里看杂志，她撩起眼皮，看向沈素：“怎么跑那么急？发生什么事儿吗？”
　　“没，就是有点开心。”沈素在沙发上坐下，坐在1楼的话，等陆妍给她打电话，她就可以更快地奔向她。
　　“是谁要过来？”江雯华挑了挑眉道。
　　沈素笑着说：“我未来的女朋友要给我送吃的~”
　　江雯华笑着刮了一下沈素的鼻尖：“瞧你这出息！”
　　沈素笑了笑，没有反驳。
　　江雯华咦了一声：“说起来都过了这么久了，你还没追上？你现在是被拒绝了几次了，该不会两只手都数不过来了吧？”
　　“哪有！”沈素撇了撇嘴，“被拒绝两次之后，我就没有再正式表白了好吗？”
　　“嗷，那就是暧昧期？”江雯华弯起眉道，“我看你还挺享受暧昧期的。”
　　沈素眨了眨眼，她的确很享受暧昧期，除了不能做一些亲密的事，她很满意。
　　半小时后，沈素的手机铃声响了。
　　她连忙给自己围上围巾，跑了出去。
　　陆妍没有进小区，沈素便小跑着到了小区外，一眼就看到了穿着浅蓝色大衣的陆妍，她站在那，正在搓手取暖，寒风掀起了她的刘海。
　　沈素奔向了陆妍的怀抱，一把抱住了她：“是不是等了很久？其实你可以早一点告诉我的，这样你就不会久等了。”
　　陆妍身体一僵，但没有推开沈素，她低声说道：“因为我害怕让你等。”
　　“没关系的。”沈素笑着说道。
　　“给——”陆妍将一袋现包的饺子递给沈素，“不知道你喜欢什么样的，所以我和我爸妈都包了点。”
　　沈素笑着说：“原来有一部分是特意为我做的吗？不是顺便呀？”
　　陆妍红着脸偏过头：“不是，我们以往也是这样做，很多个口味，这样不容易吃腻。”
　　“是吗？”沈素捏了捏陆妍的手，“怎么手这么冷，要不要进来坐坐，吃个晚饭再走。”
　　陆妍将自己的手从沈素手中抽离出来，同时后退了一步，她轻声道：“我爸妈还在家里等我。”
　　沈素觉察到自己怀中一空，暗暗叹了口气。
　　但她脸上仍没有表现出异样，莞尔一笑：“早知道你会这么说，这个给你……”
　　沈素拿下自己脖子上的红色围巾，围在了陆妍脖颈上，衬得陆妍有气色多了。
　　陆妍愣神的片刻，脖颈间已经是暖烘烘的，带着沈素仍未散去的温度。
　　“怎么出来不多穿一点？外面风大，这条围巾你先带回去吧。”沈素松开手，目光温和。“替我向叔叔阿姨问好。”
　　陆妍点了点头：“好，对了，小锦很想你，你有一阵子没见她了，你什么时候去看看她？
　　沈素温声道：“初二吧，顺便拜访一下你的父母。”这样也算见过家长了。
　　”陆妍点了点头，“那……再见？”
　　“嗯，明年见。”沈素同陆妍挥了挥手，看着她朝前走了几步。
　　忽而，陆妍停下了脚步，转过身，与沈素四目相接。
　　红色的围巾遮住了她的半张脸，她弯起眉，眼底含着笑意：“除夕快乐！”
　　“除夕快乐。”沈素脸上的笑容更甚，她能感觉到，陆妍是在意她的，否则不会大冬天的特意过来见她。
　　带饺子只是顺便的事。
　　说完祝福，陆妍转身离开了。
　　直到陆妍的身影消失在视野里，沈素才转身回到小区，朝着家里走去。
　　她走进家门，江雯华将她手里提着东西，笑着问道：“怎么出去一趟还提了东西回来？她特意给你送的？”
　　“对啊！羡慕吧！”沈素显然有些得意忘形了，“陆妍特意给我做的饺子！”
　　江雯华的下一句话就让她现了原形：“这么高兴，看来是有女朋友咯！”
　　沈素顿时耷拉下去：“还没呢……”
　　她将饺子放进冰箱，转身回到客厅，在江雯华身边坐下：“明早我们吃饺子吧？陆妍给我带的饺子的份量正好够三个人吃。”
　　江雯华又问道：“小锦那孩子呢？她一个人吗？”
　　“在陆妍父母家呢！我正打算初二过去看看她。”沈素说道。
　　江雯华点点头：“你记得多带点好吃的、好玩的过去。”
　　“那肯定。”沈素笑着应下。
　　--
　　初二那天，沈素带了茶叶和文房四宝以及玉镯去见陆妍的父母，也给容锦买了一点甜品和小玩具。
　　除了给容锦的小礼物，其他东西都是用精美的礼盒包装好的，但从外面来看，看不出是什么东西。
　　陆母一开门看见沈素两手提满了，又惊讶又欢喜，还有些不好意思地说：“你是妍妍的艺人对吧？人来就好，真的不用带这么多礼物。”
　　“应该的，我能有今天都仰仗妍妍。”沈素笑着将礼物递上去。
　　陆母依然推脱：“不用不用，妍妍做的是分内的事，你不用这么客气！”
　　“阿姨，你就收下吧！就是一些薄礼。”沈素莞尔道，“再者，资助小锦这事是我的主意，之后反倒打扰了你们，也算是我的一点歉意。”
　　“哪有？小锦这孩子可乖了，我们都很喜欢。”陆母见推脱一下，便收下了礼物，“快些进来吧，妍妍和她爸在厨房做菜，小锦在书房写作业。”
　　说着，陆母朝着屋里喊了一声：“小锦、妍妍，你们快看是谁来了——”
　　待在厨房里的陆妍喊道：“等我做完这个菜！”
　　容锦倒是立刻跑了出来：“沈姐姐！我好想你——”
　　容锦还小，一把抱住了沈素的腰。
　　沈素笑着揉了揉容锦的脑袋：“给你带了甜点。”
　　“谢谢姐姐！”容锦甜甜地说道。
　　陆母笑着说道：“马上就要吃饭了，要不先把甜品放冰箱，等吃完了饭再吃。”
　　“好！”容锦接过沈素递给她的袋子，迈着轻快的小步子走进厨房，将甜品放进冰箱。
　　陆妍将锅里的菜倒进盘子里，转头看着喜笑颜开的容锦，温声问道：“你沈姐姐又给你带什么吃的了呀？”
　　容锦笑容灿烂：“很漂亮的甜品！”
　　“那你去给你沈姐姐倒杯水，我等下就来。”陆妍说道。
　　“好。”
　　容锦又迈着她的小短腿走到茶几旁，十分乖巧地倒了一杯水，递给沈素：“沈姐姐喝水！”
　　“谢谢小锦，小锦真乖！”沈素接过水杯，失笑道。
　　陆母也十分感慨地说道：“小锦一直都很乖，很懂事，第一次见她的时候，看着可瘦了，不敢见人，现在好多了，长高了些，脸上也长肉了，性格也外向起来了。”
　　“是啊。”沈素喝了口水，脸上露出欣慰的笑容。
　　这时，陆妍也从厨房走了出来，朝着沈素莞尔一笑：“你来了？”
　　沈素嗯了一声：“我来了。”
　　“菜已经烧的差不多了，就是我爸最后那一道拿手好菜。走，咱们去阳台那边聊一会。”陆妍走到沈素的身边，笑着说道。
　　容锦也想跟过来，陆妍却说：“小锦，你先坐下来等一会吧，马上就能吃饭了。”
　　“好。”容锦乖巧地跟着陆母去拿碗筷。
　　陆妍和沈素则走到阳台上。


第238章 被跟踪
　　天还没完全黑下来, 但是太阳已经落山了。
　　沈素开口问道：“是发现了什么事吗？”
　　陆妍脸上的笑容一淡：“小锦的父母给我打了电话。”
　　她们将容锦带走了，但还是留了个号码给她的父母。
　　当时陆妍想着，沈素的手机号码不能随便给, 所以就把自己的号码留下了。
　　“他们想让容锦回来？”沈素微微皱眉。
　　“当地有了学费补贴、生活补贴，他们还是能从中捞一笔的, 而且有容锦在, 以后家里的活就有人干了。”陆妍的嘴角浮现一抹讥讽，“当然他们还说了另外一种方案，我们再给他们一笔钱，这样他们就不管容锦。”
　　“这和卖孩子有什么区别？”沈素的声音冷下来，“今天他们能要这一次钱, 以后也能接着要。”
　　“但容锦依然是他们的孩子，这不可否认, 如果他们非要把孩子带走，我们也没办法。”陆妍轻叹了口气。
　　“如果他们不再是容锦的父母呢？”沈素灵光一闪，“如果能收养容锦, 那只需要给他们一笔钱, 从此以后容锦跟他们再也无瓜葛。”
　　“但是我们找谁收养他呢？我父母和你父母肯定不行, 必须是得没有孩子的家庭，才符合收养条件。”陆妍有些苦恼。
　　沈素勾起嘴角，看向陆妍：“让别人收养他, 你不放心，我也不放心，干脆我们收养她吧。”
　　“我们？”陆妍微微一怔，“可我们不是夫妻……”
　　沈素说道：“我们可以先领证, 把收养手续办了之后再离婚。”
　　“这……”陆妍垂下眼睫，凝眸深思了片刻, “倒也不是不行，但是如果你去民政局的话，很容易被拍到吧？”
　　沈素心中一喜，陆妍没有拒绝，而且犹豫的理由是在为她考虑！
　　她试探地问道：“那咱们等人少的时候再去？”
　　“但是春节结束之后的这段日子，民政局的人应该会很多，尤其是2月14日还有个情人节。”陆妍凝眉道，“如果是去年九月你提出的这个建议，那我可能就直接答应了，那个时候你就算去民政局也不一定会被拍到，但是现在，你肯定会被拍到。”
　　“那怎么办呢？”沈素故作苦恼，偷偷看了陆妍一眼，开玩笑似的说道，“要不干脆官宣？”
　　陆妍果断否决了：“不行！”
　　沈素问道：“为什么？”
　　陆妍瞥了她一眼，问道：“你准备找谁跟你官宣？”
　　“不能是你吗？”沈素眨了眨眼。
　　“不能。”陆妍说。
　　沈素轻笑了一声：“好吧，你别生气，我开玩笑的。我这么年轻，何必英年早婚呢？”
　　陆妍眸光微闪：“这事就别让小锦知道了。”
　　沈素嗯了一声：“我回去问问我爸妈吧，看他们有没有什么处理办法。至于小锦父母那边，你先稳住。”
　　“放心吧。”陆妍朝着屋里看去，“走吗？他们都在等我们吃饭。”
　　“等一下。”沈素从衣服里掏出一条银色的手链，“这是给你的新年礼物，不要推辞，好吗？”
　　陆妍愣了愣，然后轻声道：“好。”
　　“我给你戴上。”沈素上前一步陆妍，轻柔地圈住陆妍的手腕，将手链戴上。
　　陆妍低眸看了一眼自己的手腕，抬头看向沈素，认真地说道：“谢谢你，沈素。”
　　“我们之间不需要这么客气。”沈素笑了笑，“走吧，去吃饭。”
　　“好。”
　　五人坐在一起吃饭的时候，真的给沈素产生一种错觉，她和陆妍就像是带着孩子回长辈家的已婚情侣。
　　而且这个孩子非常地乖巧懂事。
　　吃完饭后，沈素又陪着容锦玩了一会，才离开陆家。
　　沈素走了之后，陆母才想起来打开礼盒，不开不知道，一开吓一跳，她急忙喊了陆妍和丈夫过来：“老陆，妍妍，你们快过来！”
　　陆妍和陆父围在陆母身边，看着礼盒里的东西，也有些惊讶。
　　上好的茶叶、有价无市的文房四宝以及品质极佳的玉镯子。
　　这些礼物加起来，起码上十万了。
　　陆母有些为难地说：“要不这些东西还给她吧？实在是太贵重了……我们只是送了一袋饺子。她却回了那么大一个礼。”
　　“第一次见面，却送如此贵重的礼物，倒不像是普通朋友登门……”陆父瞥了陆妍一眼，狐疑道，“你们真的只是朋友吗？”
　　“是朋友，而且我是她经纪人。”陆妍低眸说道。
　　“是吗？”陆父眼底满是怀疑，“我怎么觉得她看你的眼神不像是看普通朋友？还有你手上的手链也是她送的吧？”
　　陆母将这些东西小心翼翼地重新包好：“不管什么关系，这些东西先送回去吧。咱们不能平白无故收人这么多礼。”
　　陆妍点点头：“我会送还给她的，我也不知道她今天会带这么贵重的礼物。”
　　这天晚上，陆妍给沈素打了电话：“你送的那些太贵重了，我爸妈不愿意收。”
　　“收着吧。”沈素莞尔道，“你父亲喜欢喝茶，喜欢书法，你母亲偏爱玉饰，又是按照他们的喜好来的。我总不能再把这些礼送给别人吧？就当是作为你女朋友见你父母的见面礼。”
　　陆妍当即羞红了脸：“谁是你女朋友？你不要瞎说！”
　　沈素挑了挑眉说：“可你不都答应我了吗？我们找个时间领结婚证，把小锦的事给办了。”
　　“那如何避开众人偷偷领证的办法，你想过了吗？”陆妍轻哼了一声。
　　“我问过我父母啦，我们可以去其他国家领证，然后拿着那边的结婚证来领养。”沈素勾起唇角，“怎么样？我们也不用等春节结束了，明天就可以直接飞到国外把这事儿给办了。然后火速签收养协议。”
　　“但是这事，我还没和小锦说，我怕她……”陆妍迟疑了片刻，“我怕她对她的父母有所留念，回到那个村子里。”
　　沈素说道：“那你就如实告诉她，让她自己选。”
　　如果容锦选择回去，那她也不会阻拦。
　　“现在有些晚了，我明天问问她，如果她同意的话，我们后天再去国外……领证。”说出领证这两个字后，陆妍竟觉得自己的内心有一种隐秘的期待。
　　这就是隐婚吗？
　　“好，不许反悔，谁反悔谁就是小狗！”沈素说道。
　　陆妍笑了笑：“嗯，不反悔。”
　　第二天，陆妍就给沈素回复了，容锦愿意留下。
　　但是陆妍之前的签证过期了，需要过一段时间。
　　恰好，沈素在《逃》中饰演的女主，获得了杰克尔电影节最佳女主角的提名。
　　这个电影节在K国举办，虽然不是世界顶尖的奖项，但还是有一定的含金量的。
　　于是两人决定去K国领证。
　　十天后，陆妍陪着沈素一起去了K国参加了杰克尔电影节。
　　两人盛装出席，穿着高定礼服，携手走了红毯。
　　照片传到国内，也很少有人怀疑她们的关系。
　　礼梦瑶看见新闻，目光阴沉，她给一个备注K的人发了消息：“你在K国吗？”
　　--
　　当然，齐昕也去了，她坐在两人的身边。
　　当沈素的名字被郑重地念了出来，陆妍的内心激动不已，齐昕也真心为她高兴。
　　沈素微微提起裙摆，缓步走到台上，捧着奖杯，一字一句地说着谢辞。
　　她感谢了很多人，感谢父母、亲人、朋友、老师，最后着重感谢了导演齐昕和经纪人陆妍。
　　台下掌声如雷贯耳，沈素却觉得很动听，尤其是看见陆妍脸上的笑着为她鼓掌的时候。
　　她有一瞬间产生了一种想法，就留在这吧。
　　但她一想到系统说过的话，还是将这个想法扼杀了。
　　既然可以回来，她何必将自己耗在这里呢？
　　电影节谢幕，三人便在K国首都的街头逛了逛，齐昕十分上道，揶揄道：“我就不当电灯泡了，你们逛吧。”
　　沈素和陆妍相视一笑。
　　沈素探手勾了勾陆妍的小指，轻声问道：“既然你已经答应我领结婚证了，那我们能不能把假的变成真的？”
　　“不能。”陆妍收回手，目光远眺，“等你将国内的三个大奖都拿遍了，我再答应你吧。”
　　“好啊。”沈素笑着说道，忽而，她听见脑海里滴了一声。
　　系统：宿主，有个危险人物在跟着你们。
　　难道要死遁了吗？
　　沈素眉头紧锁，她的事情还没做完，结婚证也没领，容锦的领养手续也没弄完。
　　她现在还不想走，也不能走。
　　沈素直接握紧了陆妍的手，轻声道：“后面有人跟着我们，快走。”
　　陆妍毫不犹豫地相信了沈素的话，跟上了她的步伐，但还是问了一句：“是什么人？”
　　“不太清楚。”沈素含糊地应了一句，她的目光锁定在最近的一家金店，“走，去那！”
　　金店里有监控，相对来说会比较安全，如果他真的敢在里面动手，监控摄像头也会记录下来，警察也能抓到他。
　　两人进了金店后，柜台小姐便面露微笑地看着她们：“两位需要买什么？”
　　“我们随便看看。”陆妍想着两人就是进来躲人的，便随口答道。
　　沈素却说：“你好，我想定制两枚戒指。”
　　陆妍惊讶地抬眸看向沈素，嘴唇微张。
　　沈素贴在她的耳边说道：“虽然是假结婚，但是该有的我一样也不会少，别拒绝我，好吗？”
　　陆妍望着沈素可怜巴巴的表情，心一软，最终还是答应了。
　　柜台小姐量了一下两人的手，然后让她们选镶嵌的宝石。
　　“你喜欢哪一个？”沈素转头看向陆妍。


第239章 一家四口
　　“这个蓝色的……”陆妍的眼睛一下子就被吸引了。
　　柜台小姐笑着说道：“这颗钻石名为深海之星。”
　　沈素连忙说：“就这个吧！”
　　她生怕陆妍不挑选, 趁着她有意，就赶紧定下来。
　　“戒指会在25-30个工作日内定制完成，两位小姐方便来取吗？”柜台小姐问道。
　　沈素估摸着那个时候他们已经在国内了, 跑来跑去也麻烦，她干脆说：“那不太方便。可以邮寄过来吗？”
　　“当然。”柜台微微颔首, 让沈素登记地址, 她犹豫了一会，写了自己父母记在她名下的那套房子。
　　沈素又走到另一个柜台上：“这对对戒拿出来看一下。”
　　“好的。”柜台小姐将装有对戒的两个丝绒盒子取出来放在玻璃柜台上。
　　“试试看吧。”沈素拿出对戒，小心地戴在陆妍的无名指上，“感觉怎么样？会不会觉得松了或是紧了？”
　　陆妍眼睫轻颤：“刚刚好，很合适, 也很漂亮。”
　　沈素付完钱，又问道：“请问你们这里有后门可以走吗？刚才我在外面的时候, 有人一直跟着我。”
　　“有的，两位小姐这边请。”柜台小姐指了一个方向。
　　“好的。”沈素顿了顿，又说道, “如果等会儿有人来找我, 千万不要告诉他我去了哪, 这个地址更是不能交给他，另外，发个消息通知我一下。”
　　柜台小姐微微一笑：“女士你就放心吧, 这些客户都是您的隐私，我们绝不会交给他的。”
　　沈素颔首微笑，带着陆妍离开了金店，从后面绕路回了酒店, 根据系统的提示，那个危险人物确实离她们越来越远了。
　　--
　　K先生带着黑色的帽子, 一头卷曲的长发垂落在肩头，遮住了半边脸。
　　他在路口抽了会烟，目光一直看着金店的门口。
　　他拿着手机给自己的女神发消息：“她们去了金店。”
　　“金店？跟上去，看看她们在里面买什么！”
　　K先生掐灭烟头，走进金店，却发现人已经不见了。
　　他眉头紧皱，拿出一沓的钞票，放在柜台上：“刚才有两个女的，一个女Alpha和一个女Omega，她们去哪了？”
　　柜台小姐微笑着说道：“抱歉先生，我们不太清楚。”
　　“不告诉我他们的行踪，没关系。那他们买了什么？这总可以说吧。”K先生将钱往前推了推。
　　柜台小姐脸色不变：“抱歉先生，这是客户的隐私。”
　　“客户啊……”K先生若有所思地点了点头，“所以他们的确是买了东西。”
　　K先生看了看摆放钻戒的区域，少了一款对戒，便以为她们只是在这买了对戒，当即给女神发消息：“她们买了对戒。”
　　过了许久，女神才回复：“我知道了。”
　　--
　　回到酒店的套房里，沈素总算是松了口气，但陆妍却有些怀疑了：“你说有人跟着我们，可是我没察觉到。你该不会是唬我的吧？故意骗我去金店然后买那个钻戒？”
　　沈素在椅子上坐下，面不改色地说：“如果不是我们买了钻戒，她们不会带我们从后门走的。”
　　陆妍的双手撑在桌上，手指攥紧桌角，指节微微泛白：“那你就没有一点私心吗？”
　　沈素定定地看向陆妍，坦然地说道：“有，每个人都有自己的私心，我也不例外。”
　　“你……”一时之间，陆妍不知道说什么，她也放不出狠话，最后化作一声复杂的叹息。
　　沈素交握住陆妍的手，温声说道：“别担心了，不会有事的。”
　　陆妍偏过头，嘴硬道：“我什么时候说过担心你了？”
　　“是你没有说过，但是我有眼睛啊……”沈素贴近陆妍，几乎能感受到她的呼吸，“你担心恋情曝光，我会受到影响，不是吗？”
　　陆妍嗯了一声。
　　沈素捧着陆妍的脸，认真地说道：“其实你可以多考虑考虑自己的，万一我恋情曝光了，也许就会有过激的粉丝来攻击你。你要保护好自己，别让自己受伤。”
　　“我知道。”陆妍点了点头又问道，“刚才那个跟着我们的，究竟是什么人？他想做什么？”
　　“我不太确定。”沈素眉头紧皱，她现在还不知道这个“危险人物”是自发行为还是受礼梦瑶指使。
　　此时，金店那边发来了消息：“有个男Alpha在查您和你伴侣的行踪。”
　　沈素看到“伴侣”这两个字很受用，不禁勾起了嘴角。
　　“怎么了？”陆妍见她笑了，出声问道。
　　沈素放下手机，说道：“没事，是金店那边给我发消息了。”
　　她将手机屏幕朝向陆妍，给她看了一会。
　　陆妍倒是没太关注“伴侣”两个字，她蹙起眉道：“我们要报警吗？”
　　“他现在什么也没做，只是恰好和我们走了一样的路，报警可能没什么用，还会打草惊蛇。”沈素低头看了一眼手机，金店那边发来两张照片。
　　一张照片比较模糊，照片里的男Alpha穿着黑衣黑裤，带着黑色鸭舌帽。
　　另一张照片里，柜台上摆着一沓钞票，那男人手就压在钞票上，看来是他带来的。
　　沈素又把手机递给她看：“花重金也要知道我们的行踪，这人肯定有问题。”
　　“此地不宜久留，我们明天领完证，赶紧离开这里吧。”陆妍提议道。
　　“好。”
　　第二天早上，沈素在向系统确认没有人跟着她们后，才去了当地的结婚登记中心登记。
　　结婚证拿到手的时候，沈素忍不住“吧唧”一口，亲了一下。
　　陆妍顿时失笑，拉住沈素的另一只手腕：“走吧。”
　　她将两本结婚证小心翼翼的收好，然后和陆妍一起回了国内，去收养中心申请收养协议。
　　她们拿着这份协议去找了容锦的父母。
　　容锦的父母拿着早就算好的账单给她们看，容锦父母煞有其事地说道：“养大一个孩子不容易，官方发放的补贴哪够啊？”
　　容锦也在场，她低下了头，躲在沈素的身后，不敢出声。
　　沈素飞快地翻看了一下账单，轻笑了一声：“你们还真是狮子大开口啊！”
　　这些钱，不仅够容锦的弟弟结婚，而且容锦父母的后半辈子也不用愁了。
　　容锦父亲说道：“怎么能说狮子大开口呢？我们是希望孩子能够过好呀。你将钱拿出来才能证明啊！如果你拿不出来，那我想这个收养也没必须要进行下去。”
　　“不知道你们有没有去上过官方举办的法律科普讲堂？我看过村里的布告栏。官方已经在这里举办过了。你们没有去吧？”沈素嗤笑了一声，“你们知不知道你们这是在敲诈？只要我报警就能把你们抓起来。刚才的对话我已经都录下来了，这样她没了监护人，我们可以理所当然的将她收养。”
　　容锦父亲脸色一白：“别呀别呀！如果你觉得这钱太多了，那我咱们可以少一点的！”
　　“那你说你要多少钱？”沈素双手抱胸，打量着男人，“你最好想清楚，否则我的录音就要录到警察手里了，那个时候我才是真的不费吹灰之力。就将孩子带走了。”
　　容锦父亲连忙在账单的总金额上划掉两个零，试探地说：“5万，5万行吗？”
　　沈素拿出收养协议：“把协议签了吧。”
　　没有得到肯定的回答，容锦父亲接着问道：“那……给我们多少钱呢？”
　　“3万块钱，就当是我资助你们家的。”沈素拿出现钞，放在桌上。
　　容锦的父亲和弟弟两眼都在发光。
　　“人我就带走了。之后不要再联系我们了。否则……” 沈素举起手里的录音笔，“这段证实你们敲诈的录音就会到警察的手里。”
　　“不会不会。”容锦父亲立即歪歪扭扭签下自己的名字，然后按下自己的手印，兴高采烈地将现钞抱在自己的怀里，“我就当我老婆没生过这个女儿，你们快走吧。”
　　容锦抬眸看了她父亲一眼，从头至尾，这个父亲就没有看过她一眼。
　　父亲不在意她日后的人生过的怎么样，只在意自己拿到手里的那笔钱，在意她的弟弟能不能过上好日子。
　　她的眼底满是失落，但下一秒，陆妍和沈素同时牵住了她的手，跟她说：“小锦，我们回家吧。”
　　“好。”容锦轻轻应了一声，从此之后，她就和他们没有关系了。
　　她会好好读书，活的很好很好。
　　沈素和陆妍带着容锦离开了这个是非之地。
　　沈素想着，既然收养了，还是得给容锦一个能长期居住的地方，而不是在她的父母和陆妍的父母那漂泊。
　　于是带了容锦去了一趟市中心的那套房子，之后戒指也会送到这里。
　　一路上，三人的脸上都是轻松的笑容。
　　因为房子还没收拾，她们到了沈素的那套房子外，只是录了指纹。
　　然后沈素和陆妍将容锦送回了学校。
　　至于那套房子，沈素已经在网上下单了不少日用品，等下个周末，容锦就可以住进来了。
　　--
　　沈素去接容锦那天，陆妍有事要忙，她只能自己一个人去接了。
　　她做了全套武装，亲妈来了都认不出的那种。
　　不过容锦见过她这副样子，一下子就认了出来，小跑着过来：“沈姐姐，我们走吧！”
　　虽然她们将容锦收养了，但还是让容锦用原先的称呼。
　　沈素牵着容锦的手去了停车场，然后听到了一声猫叫。
　　容锦松开沈素的手，蹲到了灌木丛里，然后回过头看向沈素，小声地说：“沈姐姐，这里有只小猫。”
　　“让我看看……”沈素话音刚落，容锦就一把将猫捞起，动作很熟练，完全不怕被猫爪伤。
　　这只猫估计年纪不大，是只三花猫，喵喵叫了几声。
　　“小猫咪，你妈妈呢？”容锦轻轻挠了挠三花猫的下巴，小声问道。
　　沈素环顾四周，眸光一黯，低声问道：“你想养它吗？”
　　容锦眼前一亮：“可以吗？这只小猫还小，万一猫妈妈回来找不到她怎么办？”
　　“猫妈妈大概不会来找它了。”沈素轻叹了口气，“走吧，带这只三花猫去宠物医院看看。”
　　猫妈妈被车撞了，所以它才徘徊在这附近不肯走。
　　沈素不想容锦看见这个画面，便没有提。
　　附近正好有宠物医院，沈素就带容锦进去了。
　　所幸三花猫没有受伤，也没生病，最后只是给三花猫打了疫苗。
　　但是一整套检查下来，天都黑了，她们刚走出医院就收到了陆妍的电话。
　　沈素接通通话：“喂？”
　　陆妍问：“你们出去玩了吗？怎么家里没有人？”
　　沈素看了一眼被放在猫包里的小三花，温声说道：“我们很快就要回来了，我和小锦在路上捡到了一只三花猫，然后就去了一趟宠物医院，做了检查，打了疫苗。所以这么晚才没回去。”
　　“那你们晚上想吃什么？”陆妍松了口气。
　　沈素俯身看向容锦：“小锦想吃什么？”
　　容锦甜甜一笑：“我不挑食！”
　　“冰箱里是不是没有东西？要不我买点回来吧？等我回来和你一起做。”沈素问道。
　　陆妍说：“我去附近的商超买点蔬菜和肉，你直接回来就好。这样等你到了，我也买好菜了。”
　　“好。”
　　沈素便让容锦坐上车，容锦将猫包背在身前，低头用手指戳了戳猫包，小声唤了唤猫咪的名字：“花花。”
　　“小锦，要不以后就不住校了？这样你也可以每天都见到猫猫。”沈素笑着说道。
　　“真的吗？”容锦满眼欣喜。
　　虽然学校里的条件很好，也没有人欺负她，但是学校里住宿的人太少了，她几乎没一个说话的人。
　　而且，她喜欢和沈素、陆妍待在一起。
　　现在还有了猫猫，她觉得他们一家四口很幸福。
　　沈素说：“嗯，然后招聘个保姆，负责送你上下学。如果我们不在还可以解决你的饭。”
　　容锦眨了眨她明亮的大眼睛，看着可爱极了：“可是我想和姐姐们待在一起，姐姐是不是要拍戏呀？那我能不能去剧组找你们？不方便的话也没有关系的，我会乖的。”
　　沈素想起某个世界里，她和陆妍一起回到了小时候，陆妍小时候也是这样可爱。
　　当然，现在的陆妍也很可爱，只是因为各种因素，压抑了自己的天性。
　　两人带着猫回到家的时候，陆妍也刚好进门，听见身后的脚步声，陆妍莞尔一笑：“我就是说，刚好能碰上。”
　　“那是因为我们心有灵犀！”沈素笑着说。
　　“我知道我知道！”容锦一字一句地念道，“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”
　　沈素眉梢轻抬，俯身问道：“那小锦知道这句话是什么意思吗？”
　　容锦好奇地问道：“所以是什么意思？”
　　沈素揉了揉容锦的脑袋，笑着说道：“等你长大了就知道了。”
　　“好吧！那我要快点长大！”容锦摸了摸猫包。
　　沈素和陆妍相视一笑。
　　“好了，都先进来吧，别堵在门口。”沈素笑着说道。
　　陆妍径直去了厨房做菜，而容锦则在外面给小猫喂食，逗小猫玩。
　　沈素十分熟练地网购了小猫会用到的东西，然后去向厨房，和陆妍待在一起。
　　“之前早就说想给你做菜，一直没有机会，这次总算逮着机会了！”沈素一边剁蒜末，一边说道。
　　“是啊，上回在我父母家，你倒是先吃了我做的菜呢！”陆妍弯起眉道。
　　沈素将蒜末倒进瓷碗里，转头看向陆妍，笑着说：“我家经纪人的厨艺太好了，你爸爸的手艺也不错，看来是祖传的。”
　　“你说你的厨艺也很好，那我们岂不是陷入了一山不容二虎的困境？”陆妍故作苦恼，开玩笑似的说道。
　　“怎么会？”沈素将白芝麻和辣椒面倒进碗里，再加了点葱花，“我们俩这叫珠联璧合，强强联合！”
　　“还是你会说话。”陆妍笑着说。
　　沈素凑近陆妍，小声地说：“要不等会儿？咱们做同一道菜，让小锦说说喜欢吃哪一道？”
　　陆妍轻笑了一声：“你都多大啦？那还玩这么幼稚的把戏，这跟小时候亲戚问你，爸爸和妈妈哪个更喜欢，有什么区别？”
　　“好吧，那等会儿让小锦猜一猜哪一道菜是谁做的？”沈素又提议道。
　　陆妍问道：“那你要给她什么奖励吗？”
　　沈素想了想：“带她去动物园看看？”
　　“什么时候？如果明天不去的话，那下周就是电影节了，大概也没有空。”陆妍提醒道。
　　沈素打了响指，眨了眨眼：“那就明天。”
　　“万一要是猜错了呢？”陆妍将洗好的彩椒放到砧板上，不紧不慢地说道。
　　“猜错啦，那就当做安慰，去动物园玩玩！”沈素说道。
　　“你呀……”陆妍无奈一笑。
　　……
　　过了一会，容锦走了过来，推开厨房门：“姐姐们，有没有什么需要我帮忙的地方。我可厉害了，我会洗菜，也会切菜！”
　　沈素正想说不用，就听见陆妍说：“那就麻烦我们的小锦把洗好的土豆削一下吧。”
　　“好呀！我最喜欢土豆了！”容锦兴奋地拿起削皮器，专心地坐在小板凳上削土豆皮。
　　沈素的眼底流露出一丝笑意，如果温馨的气氛，倒真像是一家人。
　　既然容锦过来了，那谁做的什么菜就是一目了然，沈素干脆就问容锦：“明天想不想去动物园玩？”
　　“想！”容锦脆生生地答道。
　　第二天，三人都做了乔装打扮，去动物园玩了半天。
　　容锦虽然在小山村长大，但是见的最多也只是普通的鸡、鸭、鹅、牛、羊这类家禽。
　　当她看见孔雀开屏的时候，睁大了双眸，手掌撑在玻璃上，看得很仔细。
　　看到火烈鸟的时候，容锦兴奋地说：“好漂亮的鸟！”
　　陆妍便耐心地和容锦介绍火烈鸟。
　　沈素在一旁给她们拍照。
　　她们逛到猛禽区，山上趴在一直阖目的老虎，容锦还天真地问道：“那个老虎是真的假的？他怎么一动不动呀？”
　　陆妍也愣了愣，这里应该不会放一只假老虎吧？
　　但下一秒，老虎的尾巴动了一下。
　　沈素失笑道：“当然是真的。”
　　“马后炮。”陆妍弯起唇，牵着容锦的手继续往前走。
　　沈素连忙跟上：“哪有，我刚才不说，是为了……为了锻炼我们家小锦的独立思考能力！”
　　“沈姐姐真好！”容锦十分天真地把沈素的话当真了。
　　沈素笑着揉揉容锦的脑袋：“真乖。”
　　到了傍晚，三人才开开心心地离开动物园。


第240章 第八个世界结束
　　三月初, 《逃》还获得了春华奖最佳影片、最佳女主角的提名。
　　为此，齐昕和沈素、陆妍又聚了一顿。
　　齐昕喝了不少酒，笑着举起酒杯, 脑袋微微晃动着：“我还是真是选对人了，不仅给我拉了投资, 还演得那么好, 光是敬业这一条，就已经打败了百分之五十的演员了。”
　　“齐导过奖了。”沈素和齐昕碰了碰杯，笑着说，“敬业是职业素养的基本要求，如果连敬业都做不到, 干脆转行。”
　　历经这么多世界，沈素没有一个世界不认真的。
　　“话是这么说, 但是现在，有多少演员是台词功底不行，常常用替身, 演技也不行, 脾气也不好, 说了也听不进去，粉丝还事多，而且让我想不明白的是还特别的贵。”齐昕眉头紧皱, “根本就不值那个价，花瓶形容他们真是再合适不过了。”
　　“资本为他们投入了那么多资源，自然要得到回报。”陆妍无奈地叹了口气。
　　沈素接着醉意一把抱住陆妍，蹭了蹭她的脖颈：“我的眼光不错, 选的不是无良资本家。”
　　“是，咱们的老板的确不是无良资本家, 他只是纵容一个恋爱脑对公司的所作所为。”陆妍失笑道。
　　齐昕清了清嗓子：“那个……要不我走？”
　　沈素立即离开陆妍的怀抱，坐直身子：“饭菜和酒都没吃完呢！不许浪费粮食！”
　　“你们俩……”齐昕眼底含着笑意，指了指两人，“在一起了？”
　　沈素：“嗯。”
　　陆妍：“没有。”
　　齐昕微微一怔：“所以，到底什么情况？”
　　之前在剧组的时候，她就觉得他们两个关系太好了。
　　就算在一起，她也不会觉得奇怪的，没想到她们是这个反应。
　　沈素轻咳了两声，说道：“好吧，其实我们俩是好朋友，嗯，对，然后因为小锦那边……她的亲生父母开始作妖了。如果我们不收养她，她就会被她父母带回去，所以我和陆妍就领了个证，假结婚，办了收养手续。”
　　齐昕一脸震惊的看着她们：“那你们是有点厉害的……难怪我看沈素带了戒指。”
　　沈素低眸瞥了一眼陆妍，她的手上没有戴对戒。
　　“等过两个月我们就会离婚的。”陆妍神色晦暗不明。
　　沈素拿着筷子的手一顿，先前她一直都避开了这个话题，陆妍也从来没有和她提过这个打算。
　　但她依然面色平和地嗯了一声，没有拂了陆妍的面子。
　　这顿聚餐结束，两人回了新家。
　　保洁已经将家里收拾过了，十分整洁。
　　陆妍在沙发上坐下，低声道：“沈素，我们只是假结婚，你不用做的那么全套。你戴上了钻戒，还戴在了无名指上，如果粉丝看见会怎么想？还有这套新房……”
　　陆妍长叹了一口气。
　　“这套房子是留给容锦的，让她可以有自己单独的房间，从名义上来说，你是容锦的家长，所以你也有住的房间。”沈素垂下眼睫，搬出了一套无懈可击的说辞。
　　陆妍无从反驳，要不怎么说很多家庭都为了孩子不离婚呢？
　　谁知，沈素主动提了这事：“两个月后，我们再去离婚，对吗？”
　　“嗯。”陆妍点了点头。
　　“好。”沈素撩起眼皮，神色异常平静，“早点睡吧，晚安。”
　　沈素朝着自己的房间走去。
　　陆妍望着沈素戴着对戒的那只手，眼波微动，她一直戴着……
　　或许，她们也可以不离婚，圈内明星隐婚的不是少数。
　　就算日后爆出来，那也是她这个做经纪人该处理的事，她怎么能因为害怕，而一直伤沈素的心呢？
　　想到这，陆妍的眼底略过一丝愧疚。
　　她将那枚对戒从包里拿出来，自己戴在了无名指上。
　　“等这次颁奖仪式结束，我就……”她低声喃喃。
　　正视自己的内心。
　　--
　　两天后，整个《逃》剧组都参加了春华奖的颁奖仪式。
　　沈素一身星空色抹胸长裙，碎钻点缀在腰间和裙子上，宛若夜空中的星星，耀眼夺目。
　　这次，沈素是和男主角一起走红毯的。
　　陆妍坐在后台看着他们，眼底满是笑意，她的……Alpha真是太美了。
　　忽然，不知道为什么，她的脑海里闪过几个零碎的画面——沈素被歹徒用匕首捅中胸口，被自己亲手杀死，被箭羽刺中，甚至在空中开着直升机然后发生爆炸……
　　她捂着自己的疯狂跳动的胸口，不安如藤蔓一般在心底蔓延。
　　每一个是沈素的面孔，画面也很清晰，就像是放电影一样。
　　但她清楚地记得，目前沈素参演的这些电影里，没有这些画面。
　　怎么会这样？
　　陆妍太过不安了。
　　颁奖典礼正式开始，陆妍的手紧紧攥在一起，她想，千万不要发生什么事……
　　沈素十分平静地坐在齐昕旁边，听着系统的提示：礼梦瑶和上次跟踪你们的危险人物都在这个现场！而且那个危险人物前几天一直都在这个场地，很有可能是工作人员。
　　沈素摩挲着手上的对戒，目光微沉。
　　如果，她将计就计，任务能完成吗？她相信警察可以查出来真凶。
　　系统：应该可以吧？而且有了小孩和小猫，陆妍肯定不会跟着你殉情的，我看这事，已经十拿九稳了！而且任务完成后，你完全可以和她再续前缘的。
　　沈素微微出神，是啊，只要任务完成……
　　“沈素。”礼梦瑶回过头，看向沈素，朝着她笑了笑，“恭喜你。”
　　沈素微眯双眸，也假笑：“你这话说早了吧？”
　　“你知道我在说什么。”礼梦瑶笑意不达眼底，甚至带着一丝诡异，她一字一句地说道，“恭喜你，得偿所愿。”
　　沈素得到的一切，本该是她的。
　　“本届春华奖，获得最佳女主角的是……”
　　听到这，沈素定睛看向颁奖台。
　　后台的陆妍也紧紧盯着电视屏幕，她的紧张甚至比沈素还要紧张。
　　“沈素。”
　　陆妍看着沈素一步步走到台前，只觉得自己激动地快要哭出来了，她捂着嘴，欣喜的眼泪夺眶而出。
　　然而下一秒，她瞳孔一缩，完全愣在了那，脚像是被钉子钉在原地，动弹不得，她张了张嘴，说不出一句话。
　　电视屏幕里以及她的周围，响起嘈杂的声音，可是她听不清。
　　是假的吧？
　　事情怎么会变成这样？
　　如果是这样，她宁愿沈素没有参演《逃》……
　　一阵天旋地转，陆妍晕倒在了后台。
　　颁奖典礼，就这样变成了血案现场。
　　红色的地毯与鲜血混合在一起，让人分辨不清。
　　现场的尖叫声此起彼伏，主持人也吓得魂都掉了，她要是离沈素再近一些，死的就是她。
　　在系统提醒沈素头顶的吊灯快要掉下来的时候，沈素犹豫了片刻。
　　凭着她的身体素质，她完全可以躲开，但是她没有。
　　她看见了观众席里的礼梦瑶露出了得意的笑，沈素就知道，这事一定和她有关系。
　　再加上系统的鼓励，她就没躲。
　　只可惜，没能见陆妍最后一面。
　　……
　　陆妍醒来后，眼神空洞地盯着医院的天花板。
　　陆母轻手轻脚地走进来，坐在陆妍的床边，握住了她的手，轻声细语地唤了一声：“妍妍……”
　　过了许久，陆妍才出声：“她在哪？”
　　陆母眼圈微红：“殡仪馆。”
　　两行清泪从陆妍的眼角滑落：“怨我……”
　　也许在颁奖前，她心里的异样就是预兆，如果她当时重视一点，是不是这一切都不会发生？
　　她那个时候就该不顾一切的去见她。
　　陆母抽出纸巾给陆妍擦了擦眼泪：“妍妍，沈素也一定希望你能健康快乐地活着。”
　　“可是她还有好多事情没有做，她还有大好的人生，她的事业才刚刚开始，她怎么能折在这里？！”陆妍的眼泪难以抑制地落下，很快就沾湿了枕头，“我还有好多话没有跟她说呢！”
　　那天晚上，她还说要和沈素离婚，她还没来得及告诉她，她后悔了。
　　她后悔自己面对沈素时瞻前顾后，后悔一次次地伤沈素的心。
　　如果有重来的机会，她一定会将沈素锁在自己的身边，就算她想走，她也不会放手。
　　“我们回家吧。”陆母轻声说道。
　　陆妍紧紧握住母亲的手，哭着说道：“妈妈，为了小锦，我和她才刚领了结婚证，我本来是打算，等这次颁奖典礼结束，就假戏真做的……”
　　“我都知道。”陆母轻叹了口气，“算了，我们去送送她吧。”
　　陆氏夫妇、陆妍以及容锦都被去了殡仪馆。
　　这里到处都是哭声，每个人的表情都是悲恸至极。
　　这还是两家父母第一次见面。
　　“节哀。”陆氏夫妇叹了口气。
　　“沈姐姐去哪了？”容锦十分茫然地看着在场的人。
　　江雯华抱住容锦，痛哭出声。
　　“对不起……”陆妍轻声说道，如果初遇那天她没有答应沈素，也许一切都不会发生。
　　过了一会，江雯华才缓过来，走到陆妍面前，圈住了她的手腕，眼圈通红：“陆妍，这不是你的错。”
　　“对不起，对不起……”陆妍一边哭一边摇头。
　　沈既庭也比平时憔悴了不少，他看向陆妍，说道：“沈素在意你，我们自然是爱屋及乌，我们都知道你和她领了证，那你该叫我们一声爸妈。”
　　“妍妍，叫一声吧。”陆母小声提醒道。
　　陆妍哭着叫了一声：“爸，妈。”
　　江雯华道：“从此之后，我们便把你当女儿疼，你要记得常常过来看我们，带上小锦，她算是我们的孙女。”
　　陆妍缓缓闭上眼，点了点头。
　　司仪来了，众人围在棺材周围，见沈素最后一面。
　　陆妍望向沈素，视线却渐渐模糊了，看不分明。
　　接下来的几天，陆妍并没有沉溺在悲伤里，她开始打起精神来，和沈家人一起查这件事。
　　她将自己和沈素在外国领证那天被跟踪的事告知了沈素的父母。
　　还有沈素和礼梦瑶之间的恩怨。
　　三日后，警方调查到一个叫柯宇的人，他是本次颁奖典礼的工作人员。
　　那顶掉下来的灯，就是他做的手脚。
　　柯宇对于犯罪事实供认不讳，但他不愿意说杀人动机。
　　当然，这不影响判决。
　　经过调查，他们找到了柯宇的社交账号，上面满是对沈素的谩骂和对礼梦瑶的赞美。
　　柯宇便说了原因：“因为沈素挡了梦瑶的路。”
　　所有人都觉得荒唐，和礼梦瑶有竞争关系的多了去了，他难道要全部杀光吗？
　　陆妍觉得事情没那么简单，柯宇的后面一定还有人。
　　说不定，就是礼梦瑶指使的。
　　警方也查过柯宇和礼梦瑶的聊天记录。
　　礼梦瑶从来没有明确说让他去干什么，只是一直在诉苦。
　　在看守所里的柯宇也说是自己的主意。
　　陆妍越来越确信沈素的死和礼梦瑶有关，但是证据不够充足，而且有一定的主观性。
　　江雯华将作为被害人的委托代理人出席。
　　陆妍还和沈素父母商量后，一致决定，除了等开庭，她们还要打舆论战。
　　网上铺天盖地的新闻都是礼梦瑶的粉丝为了她杀人。
　　九章娱乐立即向沈家投诚，将礼梦瑶之前耍大牌、买通稿踩沈素的事情爆了出来，并且立即和礼梦瑶解约。
　　礼梦瑶如愿以偿地解约了，但方式却是如此屈辱，原本要接手她的下家也不愿意搭理她了，一切好像和前世重合了。
　　礼梦瑶不甘心，可是没有人给她做公关，她只能自己发微博：“很遗憾听到我的好朋友沈素身亡的消息，希望大家理智追星，生活中遇到不如意的事，选择合理的发泄方式，切勿走极端。”
　　这是礼梦瑶发的第一条澄清微博，除了部分粉丝，没有人买账。
　　她以为网上的这些人听不懂她的这条微博的意思，于是写得更明白了些：“沈素的死跟我一点关系都没有，你们要骂就骂这个杀人犯去，网爆我干什么，法院都还没判呢，就定我死刑了？极端粉丝行为，凭什么要我买单？”
　　评论区有人便问：“听说你和那位粉丝有联系，是你教唆他杀人的吗？”
　　礼梦瑶回复：“我有病吗？我自毁前程？”
　　又有人问：“你为什么要买通稿黑沈素？她不是救过你吗？你是白眼狼吗？”
　　礼梦瑶回复：“她没救过我，她是害了我。”
　　骂的、质疑的人太多了，礼梦瑶根本回不过来。
　　陆妍也在看礼梦瑶的评论区，越看脸越沉。
　　礼梦瑶的精神状态看似堪忧，她回复的时候明显避重就轻，甚至开始胡言乱语了。
　　接着，颁奖典礼当天的直播爆了出来，礼梦瑶在灯掉下来的那一刻，笑了。
　　陆妍看见“礼梦瑶笑了”这个视频，只觉得浑身的血都凝固了，刹那间，一抹杀意浮现在她的眼底。
　　她是真的想杀了礼梦瑶，就算是同归于尽，她也要杀了礼梦瑶，她的脑海里已经杀了礼梦瑶好几次，直接捅死、将她从高处推下去、将她炸死，又或者选择和礼梦瑶一样的方式——借刀杀人。
　　可是……
　　“陆姐姐，别哭……”容锦软糯的声音在她耳边响起。
　　容锦的眼睛也有些肿，不久前才哭过，但她看见陆妍一看手机就哭了，便急忙抽了张纸巾，给陆妍擦拭眼泪。
　　三花猫蹭了蹭陆妍的脚踝，痒痒的，但是很舒服。
　　陆妍按捺下杀心，轻轻地揉了揉容锦，低声呢喃：“我会照顾好你们的……”
　　她一定会让礼梦瑶受到法律的制裁。
　　此时，网民已经认定礼梦瑶是背后主使，礼梦瑶虽然生气，但她一点也不慌。
　　只要没有证据，她就能翻盘。
　　届时，她再拿着被网暴这件事，卖一波惨，告一波网民，事情就过去了。
　　正当她盘算这些的时候，发现自己的账号被封禁了，她连忙发起申诉。但是迟迟不给她恢复。
　　于是创了小号喊冤，但是没有人搭理她。
　　礼梦瑶开始后悔了，柯宇太蠢了，沈素是沈家人，柯宇怎么能连批皮都不会，如果当初他装一装，假装自己是别人粉丝，这样这把火就不会烧到她的身上了。
　　还能再把自己的竞争对手拉下水。
　　她怕了，想花一大笔钱去请律师，但是京市里律师都不想帮她打这场官司，哪怕情况好的话，可能让礼梦瑶无罪释放。
　　因为他们都不想得罪沈家。
　　礼梦瑶无奈之下，找了一个小县城的律师。
　　开庭那天，礼梦瑶感受到无数目光聚集在她的身上，她将背挺得更直了些。
　　柯宇的故意谋杀是铁板钉钉的，而有争议的就是礼梦瑶的教唆罪。
　　两位律师针锋相对，江雯华处于上风，而对方节节败退，礼梦瑶的脸色越来越难看。
　　这时，陆妍站了起来：“请求休庭，这边有新的证据，证明礼梦瑶涉嫌教唆杀人罪。”
　　他们在柯宇的老家屋顶找到了手机，里面有礼梦瑶与他的通话记录，时间对应的是陆妍和沈素在国外领证的那段时间，但微信上的聊天记录断断续续。
　　他们找警方申请恢复被删掉的聊天记录，果然发现了一些新的东西，那些有指向性的话都在这个手机里。
　　还有一本有礼梦瑶指纹的卡片，上面写着：“即使身边有饿狼与猛虎，我也不会轻易被打败。”
　　这张卡片是在礼梦瑶某次粉丝见面会上获得的，也就是说，两人私下见过面。
　　再次开庭，礼梦瑶破防了，当庭大骂柯宇是“sb”，竟然留下了这么关键的证据，她明明让柯宇把证据销毁了！
　　前世……明明前世她一点事都没有！事情怎么会变成这样？
　　柯宇呆呆地看着礼梦瑶，张了张嘴，最终一句也没反驳。
　　他只是想留点什么作为纪念。
　　礼梦瑶这一发疯破防，无意将自己的罪坐实了。
　　她被判了无期。
　　她在梦里一遍遍祈祷，再重生一次，她会再次找到陆妍，不会再放弃她了，也不会给沈素介入她们的机会。
　　上天没有听到她的祈祷，她不仅没有重生，还患了病，被病痛折磨得死去活来。
　　陆妍去看她了，高高在上的看着她痛苦的样子。
　　礼梦瑶因为生病，已经不能说话了，她恐惧的看着陆妍，生怕她把自己的管子拔了。
　　陆妍低声呢喃：“她再也回不来了，就算你死了，她也回不来。她一定不希望我为了你，毁了我自己，所以，你就自己一个人下地狱吧。”
　　忽而，她发现眼前的一切渐渐凝固，秒针不再走动，礼梦瑶也僵在了那，心电监测仪也停了。
　　最后，她也凝固在那了。
　　（第八个世界完）


第241章 炸毛了
　　【恭喜宿主完成任务】
　　沈素缓缓睁开眼, 嘈杂的人声早已消散，她依然紧皱着眉头：“后续呢？”
　　【恋爱脑小姐没有再带别人，她退圈了, 而宿主收养的小姑娘分化成了Alpha，大学选了了经济学, 成绩很好, 之后继承了沈家的家业。恋爱脑则带着宿主的骨灰周游世界去了。】
　　沈素点了点头：“那你说说，因为礼梦瑶而出现bug导致我计划有变的补偿是什么？”
　　【宿主可以提前进入考核环节】
　　沈素：“什么意思？”
　　【原本面试快穿管理局的员工在面试前有一个考核，需要去一个世界完成一项任务】
　　沈素悟了，这就相当于企业招人，先让你来几个月实习期, 完了签劳动合同后又来试用期。
　　【但是有了这个补偿之后，宿主只要完成第九个世界和第十个世界的任务, 就可以顺利进入面试】
　　沈素：听着还行。
　　【但是考核的难度会提升，从下个世界起，宿主将没有捏人的机会, 本系统会随机生成。宿主有一次修改的机会, 但是修改字数不能超过三个字。】
　　沈素嗯了一声：那说说下个世界什么情况吧, 你们又给我安排了什么角色。
　　【第九个世界详情】
　　世界分人、神、仙、魔、妖、冥六界。
　　自上古神魔大战后，神界陨落，魔界被封印, 妖界也因此受累，设有结界，不得随意出入。
　　仙界不问世事。
　　冥界执掌六道生死轮回之事。
　　而人界地处九州大陆，人皇昏聩, 沉溺美色，妖界蠢蠢欲动, 有妖族频繁出逃至人界。
　　人界亦有修仙者，以除妖卫道为己任，如此，妖在人间才不至于过于猖獗。
　　【恋爱脑详情】
　　她是一介猫妖，因为年幼无知，被人哄骗着出了妖界。
　　但离开妖界的结界凶险，随意出入轻则失去妖力，重则丧命。
　　恋爱脑运气还行，受了重伤，化作原形，落到了人间的一处树林，被少年将军所救。
　　少年将军对她温柔至极，十分纵容，哪怕她沾了墨水，在文书上印了猫爪印，少年将军也不生气。
　　半年后，恋爱脑已经恢复了妖力，但她仍然保持原形，因为她知道，少年将军对妖深恶痛疾。
　　在恋爱脑从妖界出来前，妖界的结界就已经松动，许多妖逃了出来，为祸人间。
　　有些妖的原形是人间稀疏平常的植物或动物，防不胜防。
　　少年将军当时救她时，特意用了仙器，确认她身上没有妖力，才将她带回来的。
　　半年时间，恋爱脑已然爱上了少年将军。
　　遇上发情期，她会时时刻刻粘着将军。
　　相处三年，他们亲密无间，同吃同住。
　　后来，人妖大战，少年将军身负重伤，性命垂危。
　　恋爱脑不得已，化作人形，为将军疗伤，她用了半生妖力，可得来的却是将军的一剑。
　　即便如此，恋爱脑依然没有反抗，在爱人怀里死去。
　　沈素想，她要是面临这个情况，一定反手杀了那个将军。
　　将军不恋爱脑，更准确地说，他应该是把恋爱脑当宠物了，所以当发现阵营不同的时候，才能毫不犹豫地杀了她。
　　【宿主角色抽取中……】
　　等等！抽取中！也就是说，这个角色是这个世界原本就有的人物？
　　沈素自然是希望抽中那个少年将军，这样就不会出现那种情况了。
　　当然，坑爹系统肯定不会如她所愿。
　　【恭喜宿主，宿主在本次考核中的角色是修仙者，修无情道，乃剑宗青虚山的长老之一。】
　　沈素试探地问了一句：能改成合欢宗吗？
　　感觉这个会比较有意思，嘻嘻。
　　【……不能哦，亲亲。要将剑宗改成合欢宗的话，那青虚山也要改哦，这就超出了修改范围。】
　　沈素眼皮一跳，她就知道，事情没那么简单。
　　她思索了片刻，问道：“修无情道那我的易感期是不是就没有了？”
　　【不是的，你要克服易感期，不然你修的道就毁了。】
　　沈素：……
　　沈素大笔一挥，将“修无情道”改为“双修”。
　　【O.o】
　　沈素：不行吗？按照经验，无情道肄业的几率太高了。
　　【可以的，亲亲，但是即便如此，你也只能和人类双修，否则易感期依然得不到缓解。】
　　【反倒是无情道，对于宿主的易感期是有压制作用的。】
　　沈素若有所思地点了点头：“那就加三个字，剑宗前面加第一大。
　　这样好歹厉害点。
　　【好的亲亲】
　　”
　　【宿主可以选择进入这个世界的时间段呢！】
　　沈素：“少年将军救下恋爱脑之前。”
　　【好的，正在加载中——】
　　沈素的眼前闪过一道白光，忽而觉得周遭一片寒凉，但这具身体丝毫没有受到影响，一股奇妙的力量在身体里流淌着。
　　这就是传说中的内力吗？
　　沈素猛地睁开眼，环顾四周，这里是一处洞穴。
　　她站了起来，整理了一下自己的长袍，缓缓站了起来，朝着洞穴外走去。
　　洞穴门口有一处无形的阻拦，沈素伸出手，那处阻拦便消失无踪了。
　　洞穴之外不过方寸之地，一颗古树的枝叶悬在半空。
　　极目远眺，四周都是重重叠叠的青山，大部分被青翠的竹林或是其他树木覆盖，偶有几处山峰怪石嶙峋。
　　再远一点，便被仙雾缭绕，看不分明了。
　　正当沈素观察四周环境的时候，西方有一紫衣女子御剑飞行而来。
　　她这才想起来，她的剑名为秋水，现在好像还在洞穴里。
　　来人是她的首座弟子任紫修。
　　她眉眼间英气十足，身姿笔挺，背着长剑，在沈素面前站定。
　　“弟子恭迎师尊出关！”任紫修拱了拱手，声音清冽。
　　沈素淡淡嗯了一声，系统给她的设定里，她对弟子是放养型的，并不是很亲近。
　　“对了，师尊，弟子还有要事要禀。”任紫修偷偷瞥了沈素一眼，她的师父是剑宗里唯一一位离成仙只有一步之遥的人。
　　但这一步之遥，沈素待了二十年，闭关至今才出来。
　　二十年，沈素容貌依旧，因为修仙者不易衰老，比常人的寿命还要长些。
　　沈素微微颔首，神色淡淡：“讲。”
　　“半月前，妖界的结界有异，有妖逃往了人界，出逃的妖在平南城兴风作浪，百姓求到了我们青虚山下，掌门便让我等前去除妖，原本是要出发的，察觉师父出关，特此前来拜见。”
　　“平南城……”沈素低声呢喃，直觉告诉她，这个地方不简单，她当即问道，“平南城最近可有战乱？”
　　“一个月前，平南城的藩王发动叛乱，被人界的将军平定。现在，人还在平南城。”
　　沈素两手负在身后，沉眸道：“本座和你们一起去。”
　　“师父？”任紫修的眼底略过一丝愕然，“此等小事，何须您亲自出马？”
　　“走吧。”沈素懒得解释什么，也无需解释。
　　任紫修也不再多问，只是答了一句事。
　　“师父，你的剑呢？”任紫修问道。
　　沈素抬手间，洞穴里的剑便自己飞了过来，被她握在手上。
　　剑认主后，会听从主人的召唤。
　　沈素根据身体记忆，御剑飞行，任紫修紧跟其后。
　　其他仙长的弟子看见刚刚出关的沈素和任紫修一同过来，眼神中都略过一丝惊讶，他们以为沈素有事要吩咐他们。
　　在任紫修说出沈素和他们一起去的时候，他们就更加惊讶了。
　　当然，没有人会提出异议，有沈素在身边，会更加安全。
　　一行人就此出发。
　　沈素身姿挺拔的站在剑上，时而往下看看，这就是腾云驾雾。
　　系统也在沈素心里播报：100公里、90公里、80公里……
　　她离陆妍越来越近了。
　　系统：宿主，你就这么确定恋爱脑一定是那位陆妍吗？
　　沈素：也不确定，毕竟你们经常作妖，说不定考核期间，我的任务对象换人了呢？就算不是，又能怎么样呢？我依然能把任务完成，只要我在少年将军之前将她救下来。就没有后面的那些事了。
　　系统：祝你好运！
　　一行人在平南城的一处客栈落脚。
　　夜里，众弟子都出去捉妖了，沈素特意等他们都走了，才出发。
　　根据系统的导航，她来到一处树林。
　　枝繁叶茂，晚风拂过树叶沙沙作响
　　脚踩在落叶上，发出清脆的响声。
　　系统：东边十米处。
　　沈素放缓了脚步，慢慢走过去，掀开丛生的野草，一只漂亮的白猫正在舔舐着自己的伤口。
　　察觉到周围的动静，白猫抬眸望向沈素，立即炸毛了。
　　她能感觉到对方是修仙的人，而且内力深厚，就算她没受伤，她也打不过。


第242章 把小猫咪带回家
　　沈素蹲下来, 轻柔地抚摸着她的脑袋：“我带你回家。”
　　说着，她将白猫抱起，为她疗伤。
　　白猫的眼神略过一丝茫然, 她想，修仙的人不是对她们这些妖恨之入骨吗？就算她现在失了妖力, 看上去就像一只普通的猫, 但她竟然在给她疗伤！
　　她突然想起以前看过的一个书，上面说人间有个宗门，叫合欢宗。
　　有些人为了提升功力，荤素不忌，就连妖都可以。
　　想到这, 她的眼底流露出恐惧，甚至试图从沈素的怀抱里逃脱出来。
　　但沈素抱得很紧, 而且拎着她的后颈，她根本逃不掉。
　　“喵——”
　　沈素轻轻地挠了挠白猫的下巴，白猫不自觉地露出舒服的神色。
　　“别担心, 我不是坏人。”沈素轻声说道。
　　“喵？！”
　　坏人从来不觉得自己是坏人！
　　沈素抱着白猫走出了树林, 正巧遇见了在河边疗伤的少年将军。
　　如果不出意外, 他为了烤火，去树林中捡拾柴火，然后他就捡到了白猫。
　　“谁在那？！”少年将军相当敏锐, 察觉到附近有人，手握自己的刀上，指节微微泛白。
　　这一道嘹亮的嗓音，惊飞了树林里的鸟。
　　“在下青虚山长老, 沈素。”
　　沈素将白猫揣在怀里，在少年将军两米外站定, 神色晦暗不明。
　　这个世界的法则与其他世界不同，就算她在这里杀了她也不会有什么，而且可以以绝后患，猫妖也不会死在他的手里。
　　任务便完成了大半。
　　沈素身后背着的剑几乎蠢蠢欲动了。
　　猫妖似是有所感应，又开始挣扎。
　　沈素按下心底的杀意，再次看向少年将军的目光十分平静。
　　说到底，少年将军对恋爱脑的做法是出于立场，他甚至不知道恋爱脑喜欢他。
　　站在人的立场上，少年将军所做的一切，都是为了天下苍生。
　　“原来是仙长，在下季善，方才失礼了，抱歉。”季善整理了一下衣物，朝着沈素拱手道。
　　他瞥了一眼沈素怀里的猫，但也很快收回眼神。
　　他们这些修仙的人不需要借助法器就能看某物是不是妖。
　　所以季善也没多想，他不觉得一个修仙者会将一只妖带在身边。
　　但季善还是多问了一句：“不知仙长为何出现在这里，是来捉妖的吗？”
　　沈素淡淡地嗯了一声：“方才斩杀了一只妖，救下了这只小猫。”
　　白猫动了动耳朵，心想，这个人为什么要说谎？
　　“多谢仙长，方才我一直待在河边，竟一点都没有察觉到。”季善拱了拱手，“若非仙长及时出现在这儿，恐怕我会被妖所伤。”
　　“无需如此客气。”沈素心虚地轻咳了两声，“我还有事，并不在此处久留了。”
　　季善：“仙长慢走。”
　　沈素抱着白猫转身离开，她回到客栈的时候，那些弟子都出门了，她想了想，还是在房间里留了纸条，告诉那些弟子她有事先回青虚山了。
　　如果什么也不做，就将白猫留在客栈，她的徒弟迟早能看出来。
　　她的徒弟也不知道什么时候回来，万一给她白猫施障眼法被打断怎么办？
　　沈素御剑飞行至附近的一座城池。
　　虽然留的纸条说回青虚山了，但她不能真的就这么将白猫带回青虚山，得给小猫加一重遮掩。
　　“喵——”而且，小猫似乎有点饿了。
　　白猫歪了歪头，看着眼前这个奇怪的仙长。
　　“饿了吗？”沈素低声问道。
　　白猫点了点头，她都好久没吃东西了。
　　“等一下，我们先找个住的地方。”沈素来到一处客栈，对着掌柜说，“来一间房。”
　　“好勒！”
　　沈素接着问道：“有没有鸡胸肉？清水煮的即可。”
　　“有的有的，客官要多少？”掌柜笑眯眯地问道。
　　“一碗就行。”沈素顿了顿，“再来一碗羊奶。”
　　“好嘞。”
　　这个世界的沈素已经辟谷，她就没给自己点。
　　沈素拿着牌子，跟在小二身后进了房间，小二还问道：“可需要热水？”
　　她瞥了一眼怀中的白猫，说道：“先来一桶热水。”
　　“好。”
　　小二这就是去备水了。
　　沈素在椅子上坐下，沉眸深思，其实现在最好的办法是把白猫送回妖界。
　　但是……
　　她低头抚摸着小猫，心中微动，小猫这么可爱，她根本不想放走，而且如果放走了，谁知道之后会发生什么事呢？
　　而且从世界详情中可以隐约窥探出，她在妖界过得并不好，不然也不会意外从结界掉出来。
　　这样的事能发生一次，也能发生第二次。她不太放心。
　　白猫被沈素摸舒服了，戒备心也渐渐放了下去。
　　沈素思索了片刻，试探性地唤了一声：“妍妍？”
　　白猫果然抬起了头，看着沈素，似乎有些惊讶，她又“喵”了一声。
　　沈素不禁轻笑，接着摸：“看来很喜欢这个名字？那我以后就这么叫你吧。”
　　白猫心想，是巧合吗？还有“以后”是什么意思，这个修仙的人要将自己留在身边吗？
　　怎么和书上说得不太一样？书上还说，妖要是被修仙的人抓到，要么当场被杀，要么被关起来……
　　不一会，小二就将鸡胸肉送来了。
　　沈素便将白猫放在桌上，轻柔地抚摸着她的后颈：“吃吧。”
　　白猫盯着鸡胸肉，香味钻入她的鼻间，她试探地伸出爪子，碰了一下鸡胸肉，然后舔了舔自己的爪子，这才放心地开吃。
　　沈素单手撑着脑袋，笑吟吟地看着小猫吃饭，只觉得心都要化了。
　　原来变成猫的陆妍这么可爱。
　　系统：万一不是陆妍呢？
　　沈素：可是我叫她妍妍有反应哎！你就说是不是吧！
　　系统：好吧，是的。
　　得到系统的肯定，沈素心中越发笃定这只白猫就是陆妍。
　　白猫很快就将这一块鸡胸肉吃完了，然后抬起头，又叫了一声：“喵——”
　　“还想吃？”沈素笑着问道。
　　“喵——”白猫察觉到这个修仙的人对她确实没有恶意，于是走上前主动用手蹭了蹭她的手掌。
　　“真乖！不过咱们洗完澡再吃。”沈素笑着说道
　　恰好，小二将盛热水的浴桶送了进来。
　　沈素将白猫抱到另一个比较小的桶里，然后舀了一点水，淋在了她的腿上：“会觉得冷吗？”
　　沈素试过水温了，不是特别烫，也不冷，但猫和人的感受不同，她就怕小猫觉得冷。
　　白猫晃了晃头，叫了两声。
　　白猫的声音很小，听起来特别好听。
　　沈素弯起眉：“似乎温度刚刚好，那我们就开始洗澡了。”
　　白猫很配合她的动作，洗完澡，沈素便用内力将白猫吹干。
　　白猫在那看得目瞪口呆，怎么有人使用内力，只为给洗完澡的小猫弄干？
　　沈素不知道白猫内心的真实想法，只是觉得她并不难受，但手上的动作还是不自觉的放轻了。
　　等她给白猫吹完，白猫已经趴在桌上睡着了。
　　一副惬意慵懒的可爱模样，果然和恋爱脑详情里说的一样天真。
　　“救，救命——”
　　门外传来刺耳的尖叫声。
　　沈素立即握住剑柄，她转头一看，白猫也睁开了眼。
　　“你站在这里等我，我去外面看看。”沈素摸了摸白猫的脑袋，低声说道。
　　白猫“喵”了一声，沈素也不知道她是答应了没，但无所谓，系统会带领她再次找到白猫的。
　　沈素果断打开门，一眼就看见客栈一口大厅中央有一只人面的狐妖，她的身旁已经躺着两具尸体了。
　　她的手里还掐着一个人的脖子，吸着人的精气。
　　见此，沈素毫不犹豫地拿着剑刺向狐妖的眉心。
　　那只狐妖察觉到这股不同寻常的力量，本能地松开人，全力抵抗要杀她的人。
　　她到底是谁？
　　出妖界以来，她在人间几乎是横行霸道，想干什么干什么。
　　不过，她比隔壁平南城那群蠢货聪明多了，她从不在同一个地方久留。这样那些修仙的人才不会轻易抓到她。
　　普通人也没那么容易注意到他们，等他们反应过来，她已经跑到别的地方去了。
　　狐妖的额间渗出一滴汗，她干脆完全化作原形，接着与沈素打斗：“你是修仙的人？”
　　沈素懒得废话，刺破了狐妖的抵挡，她手中的秋水剑穿过了狐妖的身体。
　　狐妖哀嚎了一声，目光落在某处，忽然笑了一声：“你也不过如此。”
　　这句话来得莫名其妙，沈素微微愣神，但也没有放开剑。
　　很快，狐妖死了，地上只留下一具尸体。
　　“多谢仙长出手相助！”掌柜的连忙叩谢。
　　沈素将人扶起，说道：“应该的。”
　　“不知道仙长还有没有什么需要的？”掌柜说道，“我这就让小二给仙长送过去！”
　　沈素想了想，说道：“再送点鸡胸肉过来吧。”
　　“好嘞！”
　　沈素收起剑，回到房间，却发现白猫不见了。
　　系统：跑进隔壁的空房间了。
　　沈素便去了隔壁房间，环顾四周，并没有看见白猫的身影。
　　系统：在床底下。
　　沈素缓缓走到床边。
　　藏在床底下的白猫，看着越来越近的靴子，又炸毛了。
　　她刚才偷偷往外看了一眼，看见这个修仙的人将一只狐妖杀了。
　　她想，也许是因为沈素现在还没有发现她是妖，所以才给她疗伤。
　　等她发现了，说不定会像对待狐妖一样对待她。
　　沈素双手抱胸，说道：“出来吧，我知道你藏在床底。我让掌柜的又给你送了一盘鸡胸肉。”
　　白猫咽了咽口水 ，她伸了伸爪子，又飞快地缩回去。
　　一定是诱饵，她绝对不能被骗！
　　而且她连肉香味都没闻到呢！


第243章 小猫咪到家了
　　隔壁房间响起敲门声, 沈素便从这个房间出来，看向亲自来送鸡胸肉的掌柜：“抱歉，跑到这边来了, 我很快就会叫她带回去的。”
　　“仙长客气了，若是仙长想住在这个房间也没事儿, 我立刻让人帮着收拾一下。” 掌柜笑眯眯的说道。
　　沈素接过掌柜手中端着的盘子：“多谢掌柜的。你去忙吧, 我这里没事儿了。”
　　“好。”
　　掌柜的离开了，她转过身子，又问了一遍系统：恋爱现在在哪？
　　系统：还在床底下呢！
　　沈素便蹲了下来，将那盘鸡胸肉放在床前。
　　白猫伸出爪子将装有鸡胸肉的盘子拖进了床底下，小口地吃了起来。
　　沈素不禁失笑道：“真是小没良心的！”
　　过了一会, 白猫将盘子推了出来，上面还有半块鸡胸肉。
　　“是吃不完了吗？”沈素问道。
　　“喵喵——”白猫叫了两声, 但他想对方应该听不懂她的意思。她现在完全没有法力，也说不出话。
　　沈素弯起眉，蹲下来, 将白猫伸出来的爪子轻轻摁住：“还是说, 是给我留的？”
　　白猫是给沈素留的, 她能听懂沈素的话，刚才说她没良心了。她就自己爱吃的肉分给了她一半。
　　沈素的动作很轻，白猫很容易就将爪子缩回来。
　　“放心吧, 只要你不主动伤人，我就不会伤你的。”沈素温声说道，“我不是黑白不分的人。”
　　白猫这才从床底下走出来，蹭了蹭陆妍的脚踝。
　　“真乖。”沈素摸了摸白猫的脑袋, 而且摸了好一会。
　　她施了点障眼法，就算之后白猫的妖力恢复了, 其他人不会感受到，白猫体内的妖力。
　　“走，我们回房间。”沈素一手拿着未吃完的鸡胸肉，另一只手捞起白猫。
　　沈素将白猫重新抱回桌上，然后将鸡胸肉放在她面前：“吃吧。”
　　这个世界的她虽然早已辟谷，但是依然热爱美食。
　　只是这个鸡胸肉太寡淡了，她不爱吃。
　　白猫继续开心地吃起来。
　　沈素就在一旁看着猫猫吃东西，真是可爱啊。
　　这么可爱的小猫，那个将军怎么舍得伤她呢？更何况，猫猫还救了他。
　　白眼狼一个！
　　吃饱的白猫惬意地叫了一声。
　　“妍妍，想不想和我回去？我保证，没有人会伤害你的，你每天都有肉肉吃。怎么样？”沈素轻柔地抚摸着白猫柔软的毛，小心翼翼地将手挪到她的毛茸茸的尾巴上。
　　猫猫被摸得很舒服，眯起了眼，然后翻了个身，将自己的肚皮露了出来。
　　猫猫当然没忘刚才这个修仙者杀妖的行为，但是这个修仙者的手法太好了，摸得她实在是太舒服了，她没忍住，将自己最脆弱的地方露了出来。
　　“刚才还那么怕我，怎么这会儿倒是不怕了？”沈素失笑道，她手上的动作依然没停下来。
　　“喵~”猫猫觉得眼前的修仙者一定是个好人，之前她的同族都没让她那么快乐过。
　　“那我就当你同意了？”沈素将猫猫抱在怀里，小声地问道。
　　“喵~”
　　“好，那咱们这就出发！”
　　话音刚落，她的耳边就出现了她的首徒任紫修的声音：“师父，你在哪？”
　　是隔空传音。
　　沈素瞥了一眼猫猫，在空中比划了一下，任紫修那边就看到了几行字：“平阳城。”
　　任紫修和诸位弟子眼前一亮，平阳城离这里很近。
　　紧接着，任紫修又传音：“这次逃出来的妖里，有一只狐妖，据平南城百姓说，她杀了很多人，但是我们没有在平南城找到她。我们推测她可能去了附近的城池，师父注意安全。”
　　沈素思忖了片刻，估计刚才被她杀了的就是那只狐妖，于是将狐妖已被斩杀的消息传递了过去。
　　“喵~”猫猫听不懂她们的传音，也看不明白沈素在空中比划什么，但是沈素摸她的手停住了，她不满地叫了一声。
　　沈素抱着猫猫站在原地，迟疑了片刻，最终还是决定回青虚山，到时候要是问起来，随便编个理由就好。
　　就说这只猫和她渡劫有关，必须要留在身边。
　　反正别人不知道她的劫数，她又不是真的要成仙，胡说八道糊弄过去就行了。
　　想到这，沈素给自己的师兄千里传音：“师兄，镜华峰一叙。”
　　只要过了师兄这一关，其他的都不是问题。
　　沈素将自己的剑召唤出来，站了上去，御剑飞行回了青虚山镜华峰。
　　越临近青虚山，猫猫越是害怕，缩成一团，沈素想了想，将它揣进怀里：“没事的，有我在。”
　　沈素刚落地，掌门师兄洛简就迎了上来。
　　青虚山有三大长老，沈素是洛简的师妹。
　　“听说你出关的时候，你人已经不在青虚山了，出了什么事？能让你这么着急地去平南城？”洛简对她的关心是真心实意的。
　　“果然瞒不过师兄。”沈素拱了拱手，轻叹了口气，顺着他的话说下去，“我此去平南城，与我的劫数有关。”
　　“果然……”洛简信了沈素的话，在他眼里，沈素离飞升只有一步之遥，对此事自然看重。
　　洛简的目光落在沈素怀中：“所以你带回来的这只……妖，与你的劫数有关？”
　　猫猫竖起了耳朵。
　　“是，还请师兄保密，以免引起不必要的误会。”沈素微微颔首说道。
　　洛简点了点头：“自然，如今人妖矛盾越发激烈，你将一只小妖带回青虚山的事，最好还是瞒下。”
　　“多谢师兄体谅。”沈素莞尔一笑，幸好洛简是个好人，如果是另外两个长老，那就不好办了。
　　另外两位长老是他们的师叔，迂腐严厉，最爱倚老卖老。
　　洛简说道：“这只猫妖受伤了，但我想你应该给疗伤过了，估计过几日，伤病就痊愈了。她的妖力恢复之后，你与她接触难免会沾染上一些妖气，以防万一，接下来几日你还是待在镜华峰，免得被旁人瞧出来。”
　　“这么说，半个月之后的各门派比武，我可以不去了？”沈素眼前一亮。
　　在这个世界，每隔三年，修仙界就会有一次比武，各方人士聚在一处切磋。
　　另一方面，也是给那些暗中观察的妖族一点威慑，让他们知道，人界不是那么好惹的。
　　而沈素在这个世界的人设是高岭之花，比较社恐，不爱交际，经常会找借口不去，即便去了，她也是坐在那儿一句话不说。
　　洛简笑着说：“那正好如你所愿，你本就不爱去。你的首座弟子任紫修不错，让她代你出席即可。”
　　“我也是这么想的。”沈素摸了摸猫猫的毛，“师兄，进来喝杯茶吧。”
　　洛简摇了摇头：“不必，我还有一些要事要处理，你专心修炼即可。其他的事，交给我就好。”
　　“师兄辛苦了。”沈素莞尔道。
　　洛简说：“都是分内之事。我先走了。”
　　“师兄慢走。”
　　沈素看着洛简御剑飞行离开了镜华峰，这才抱着猫猫回到自己的屋内。
　　屋里虽然摆设简单，但是该有的都有了，总比光秃秃的洞穴好。
　　沈素现在有三个徒弟，首徒任紫修出任务去了，另外两个徒弟依然在青虚山里。
　　但沈素不知道他们现在在哪，便隔空传音，将人召过来。
　　猫的事瞒不过他们，不如提前说好。
　　很快，二徒弟宴子期、三徒弟袁紫宁来了。
　　“见过师父。”两人拱手道。
　　沈素煞有其事地缓缓说道：“本座闭关二十年，此次出关，是为了一次劫数，事关飞升，不得不慎之又慎。”
　　宴子期、袁紫宁对视了一眼，异口同声道：“恭喜师父即将飞升成仙！”
　　沈素在两人间打转，轻咳了两声：“近日你们修炼得如何？”
　　宴子期低下头，有些羞愧：“弟子仍处于金丹期。”
　　袁紫宁则笑容灿烂：“师父！弟子已经是元婴期了！”
　　沈素微微颔首，声音清冷：“子期，紫宁入门比你晚，却已是元婴期，我闭关前你便是金丹期。这么多年，你却没有半分长进，你自己可思考过缘由？”
　　猫猫想探头看看沈素，明明跟她说话的时候可温柔了，怎么这个时候听起来不太高兴？
　　不过，沈素将她按下去了，不让她出来。
　　宴子期将头低得更低了：“弟子有愧，弟子心中仍有杂念。”
　　宴子期是人皇的后代，若他不继续修炼，回到皇城，也是有机会争一争皇位的。
　　“你既知道，那便自己想清楚，此杂念一日不除。你的修为便难以长进。”沈素沉声道。
　　“是。”宴子期道。
　　沈素接着说道：“为师有一事，需要你二人去办。”
　　宴子期、袁紫宁：“师父请吩咐。”
　　“你们每日往我这送点鱼和肉，清蒸即可，鸡蛋也送点。”
　　宴子期微微一怔：“师傅早先不是已经辟谷了吗？”
　　“是，这些东西不是给本座吃的。”沈素松开手，让猫猫从自己怀中跳出来。
　　“是给这只小猫吃的？”宴子期的眼眸中略过几分惊讶。
　　袁紫宁则是蹲下来：“好可爱的小猫呀！”
　　他们的修为不足，所以看不出沈素为猫猫做了个屏障，也只有她、洛简这些大乘期或是渡劫期的才能看出来。
　　沈素现在渡劫期了，离飞升的确只有一步之遥，至于她的劫数在哪，她不在乎。
　　沈素补充了一句：“我是在平南城救下这只小猫的，想着镜华峰清冷，就将她带回来了。”
　　“弟子领命。”两人同时说道，“定会准时将食物送来！”
　　“今日我已经喂过了，明日再早些将鱼或肉送过来吧。”沈素说。
　　“是。”
　　沈素摆了摆手，示意两人退下。


第244章 夹子猫or烟嗓猫
　　沈素朝着跳到榻上的猫猫招了招手：“妍妍。”
　　猫猫歪头看了看她, 伸出两只前爪，伸了个懒腰，摇摇尾巴。
　　沈素主动走了过去, 如她所愿捋顺她的毛，猫猫被摸舒服了, 便缩回了沈素的怀里。
　　“难道是年纪太小了, 还不会说话吗？”沈素摸了摸猫猫的粉肉垫，小声地问道。
　　“喵~”
　　沈素握住猫猫的前爪，继续给她疗伤。
　　外伤疗愈很快，但是内伤是个漫长的过程，更何况两人修的道也不同, 沈素给猫猫提供的帮助有限，只能每天帮她调养一下, 让她吃饱喝足。
　　疗伤结束，沈素也有些困倦了，便在榻上小憩了片刻。
　　她做了一个梦, 这个梦是以那位少年将军季善为视角的——
　　她坐在军营里, 案上摆着文书、笔墨。
　　此刻, 季善的心情并不平静。
　　他拳头紧紧攥在一起，盯着跪在营帐中央的副将。
　　“军中有妖族的间谍？”他的声音很冷，完全没有当日沈素听到的那样清澈明朗。
　　“是, 属下还在排查。”
　　季善沉声道：“难怪这次人妖大战，妖族对我们的部署了如指掌……只是间谍是谁呢？”
　　“喵~”一直窝在角落的猫猫跳了出来，冲着季善摇了摇尾巴。
　　跪着的副将朝着季善使了个眼色。
　　季善眸光微沉，冷淡地将猫猫放下, 然后走出营帐外。
　　“将军，会不会是……”副将朝营帐看了一眼。
　　“不会。”季善斩钉截铁地说, “当初我用过照妖镜，我确定猫猫不是妖，只是一只普通的猫。”
　　“可是它是最方便获取情报部署的，将军若是不信，不如设个局？”副将低眸道。
　　画面一转，季善浑身带着伤，他坐在河边，鲜血落在青草地上。
　　他拔起一捆草，暗骂了一声。
　　然后站起来朝着军营走去。
　　他也不收拾自己，就这么狼狈的走进休息的营帐，一眼就看到了趴在书案上的猫。
　　一阵天旋地转，季善躺在了地上。
　　猫猫立即跑了过来，围着他转。
　　沈素意识到，季善没有晕倒，他很清醒。
　　猫猫急得绕了好几圈，季善都没有醒。
　　此刻沈素眼前是一片漆黑的，她只能根据猫猫的脚步声作出这些判断。
　　猫猫跑到了外面，叫得可大声了。
　　都叫出“烟嗓”来了。
　　那位副将带着军医过来了。
　　两人将季善扶到床上，对视了一眼。
　　军医叹了口气：“将军恐怕时日无多。”
　　副将瞪大了双眼：“这可如何是好？”
　　“除非仙人降临，否则死路一条。”军医摇了摇头。
　　沈素就这样听着两人表演，台词功底不过关，感情不到位，一点也不急，仿佛命悬一线的不是主将。
　　可惜，单纯的猫猫大概听不出来。
　　等军医和副将离开营帐，她才跳上来。
　　猫猫慢慢地舔舐着季善的伤口。
　　有一瞬间，季善动摇了，他想，也许猫猫真的只是一只猫。
　　但下一秒，他察觉到自己身边的氛围变了。
　　沈素想睁开眼看，一睁眼，她还是在镜华峰的寝殿里。
　　外面传来一声略显“粗犷”的猫叫。
　　沈素微微一怔，这和梦里猫猫着急的样子有得一拼发生什么了？
　　她连忙下床，就看见殿外一猫一人在对峙。
　　袁紫宁可怜巴巴地看向沈素：“师父，猫猫不让我摸，它好凶。”
　　下一秒，猫猫的叫声变得“娇弱”，仿佛刚才的“粗犷”只是她们的错觉。
　　两人都沉默了一会。
　　沈素轻咳了一声：“既然不让你摸，那你便将吃食放在她的盆里吧。”
　　“它也不让我碰她的饭盆。”袁紫宁嘟起嘴说道。
　　沈素接过袁紫宁手中的碗，亲自走到猫猫的饭盆旁，将肉蛋倒下去。
　　猫猫对沈素和袁紫宁的态度完全不同，沈素给她喂饭，她就开心地竖起尾巴。
　　感受到这区别待遇的袁紫宁觉得自己很委屈。
　　“猫猫刚来，可能是认生吧。”沈素安慰道。
　　袁紫宁又看了猫猫一眼，好像瞪了她一眼。
　　沈素知道猫猫就是恋爱脑，是妖，她能听懂自己的话，于是温声道：“别害怕，她是我的徒弟，也是好人，不会伤害你的。”
　　猫猫歪头看了看袁紫宁，敛起眼底的敌意，然后继续低头吃猫饭。
　　袁紫宁是真的很喜欢猫猫，哪怕猫猫不愿意亲近她，她也每日都来。
　　猫猫对袁紫宁的抵触没有那么强烈了，但还是不让袁紫宁摸。
　　即便袁紫宁给她喂食，她也不愿意，袁紫宁一想摸她，她就炸毛，十分警惕地看着袁紫宁。
　　为了避免猫猫伤人，沈素只能自己喂猫了。
　　某日，远处传来嘈杂的人声。
　　袁紫宁来到镜华峰给猫猫送猫饭，沈素一边喂，一边问道：“紫宁，今日是比武大典？”
　　“正是，来了不少人。合欢宗、医宗、道宗、乐宗、法宗都来了。”袁紫宁走到沈素面前，偷偷看了一眼猫猫。
　　猫猫舔蛋黄的样子实在是太可爱了！
　　沈素嗯了一声：“皇城有没有派人过来？”
　　“有，师兄已经去见了。”袁紫宁的声音不自觉地弱了下去。
　　“你若是想去看看大典就去吧，不用在这里陪我。”沈素惬意地抚摸着猫猫，头也没抬。
　　“是，师父有事便唤弟子一声。”袁紫宁拱手道，“弟子不打扰师父了。”
　　沈素嗯了一声，袁紫宁离开镜华峰后，她抬起头，望着声音传来的方向，轻叹了口气。
　　她低下头，揉了揉猫猫的脑袋。
　　难道猫猫在少年将军身边的时候，就是这样一直不说话的吗？
　　系统：如果她说话，不就暴露了她是妖吗？
　　也对。
　　沈素轻叹了口气，这里虽然清净，没有人打扰，但是待久了，难免会觉得无聊，又没有手机解闷。
　　幸好有猫猫陪着她。
　　两个时辰后，一道隔空传音出现在沈素的耳边，是洛简给她传的：“新妖王前来挑衅，速来。”
　　妖界原本的妖王和原来的魔王被一同封印，这些年妖界的妖王换了又换，都无法服众。
　　沈素瞥了一眼猫猫，将猫抱进屋里，摸了摸她的脑袋：“乖一点，我去去就回。”
　　离开前，沈素还给这个屋子设了结界。
　　她大袖一挥踩在了自己的剑上，飞往青虚山主峰。
　　原本的擂台上站着身着黑衣，带着面具的高大男人。
　　沈素行至洛简身边，小声问道：“师兄，只有他一人？”
　　“嗯，所以我给你传音，说的是挑衅，但我担心他还有后手，便将你叫来了。”洛简微微颔首，打量了沈素一会，“那只……白猫还没痊愈？”
　　他在沈素身上看不到妖气。
　　“嗯。”沈素看向擂台中央的男人，轻声道，“他想做什么？”
　　洛简嘴角一抽：“听说是来切磋比武的，我看他是来立威的。”
　　沈素嗤笑道：“他要立威在妖界立威呗，来我们这里算什么？”
　　新妖王凌厉的目光落在沈素身上：“你就是沈素？”
　　沈素神色平静地：“正是。”
　　“听闻你是人界里唯一一个即将要成仙的人？本王特来讨教！”
　　她正要走上前，却被洛简抓住。
　　洛简眉眼间凝着淡淡的担忧，她摇了摇头，传音道：“小心。”
　　沈素做了个口型：“放心。”
　　她腾空一跃，轻飘飘地落至擂台中央，衣袂翩翩。
　　不等喊开始，新妖王立即如闪电一般蹿到沈素身边，出拳迅猛，两人纠缠打斗在一起。
　　他们都没有出剑。
　　倒不是沈素真的仙风道骨，妖王不拿武器，她也不拿，而是妖王在跟她隔空传音。
　　“把人交出来！”
　　沈素面露疑惑，一个失神，险些被击中，她连忙向后翻了个筋斗，落在擂台边缘，又宛若游龙，避开了妖王的新一波进攻。
　　见沈素不回应，妖王接着说：“你知道我在说谁！别装傻！把人交出来！”
　　沈素心中了然，但就是不回应，还装作满脸迷惑的样子。
　　这个时候，她不可能把陆妍交出去。
　　妖王的攻击越来越迅猛，而沈素一直在躲避。
　　台下的人急得恨不得自己上去给妖王两个大嘴巴子。
　　但是擂台边缘设了结界，里面的人打斗都不会伤到外面的人，同样外面的人也进不去。
　　新妖王急了，掏出自己的武器，两只手上都握着刀。
　　沈素抓住机会，拔出秋水剑，浮光掠影间，她移到新妖王的身后，剑直指他的后心。
　　她终于隔空传音了一句话：“她是你什么人？”
　　新妖王：“跟你没有关系，你只需要把人还给我！”
　　沈素眉梢轻抬：“看来她对你很重要啊。那你还敢来这挑衅我。你知不知道，只要其他人知道她的存在？你就见不到她了！”
　　语罢，沈素刺了过去，新妖王一个闪身，剑身划过他的手臂，渗出血来。
　　隐藏在面具之下的眼神更加阴沉了：“你果然知道……你想怎样？说个条件，能满足的，我尽量满足你，只要你把她交给我。”
　　“所以她是谁？让你这个新任妖王如此记挂。”沈素可没在恋爱脑详情里看见过这个人。
　　新妖王冲了过来，举起双刀：“跟你没有关系！”
　　“怎么能没关系呢？你既然是从我这里要人，我就得知道具体是什么情况？否则我绝不会轻易把人交到你的手上。”沈素避开攻击，翩然跃起，站在了新妖王的身后。
　　倏忽间，她感觉心底一震，不好！有人在破坏她的结界。
　　新妖王勾起唇角，笑着说道：“沈素，你不会真的以为我是什么正人君子吧？通过擂台抢人？你当是比武招亲呢？”


第245章 小猫下棋
　　沈素目光一凛, 原来只是想拖住她。
　　这次打擂台并非要争个高下或你死我活，而是拖延时间。
　　新妖王继续进攻，每一击又急又快。
　　沈素每每想要给三个弟子传音, 就被新妖王打断。
　　她能感觉到，结界快要被破了。
　　沈素眸光略过一丝寒意, 不再收着打, 用了九分的功力，俨然是以伤换命的态势。
　　新妖王就是个半吊子，现在的妖界一片混乱，猴子也能称大王。
　　他表面上装的风轻云淡，实际上早就使了九成的功力, 而先前沈素连五成就没使出。
　　现在沈素想要速战速决了，他抵挡不住, 只能破除擂台上结界，落荒而逃。
　　沈素御剑离开主峰，洛简着急提醒：“师妹！穷寇莫追！”
　　沈素当然没有闲工夫去追这个新妖王, 她是飞回自己的镜华峰。
　　结界刚刚破了。
　　她远远地便看见, 五只妖追着猫猫跑。
　　五只妖中的其中一妖, 擦了擦看汗，回头一看，发现有人来了, 连忙拍了拍同伴，示意赶紧撤。
　　沈素落地后，急忙朝着猫猫赶去，抱着她看了一圈, 确认没有受伤，才松了一口气。
　　“喵喵喵——”猫猫蹭了蹭沈素的脖颈, 像是在邀功。
　　沈素轻笑了一声，轻挠了一下猫猫的下巴：“吓死我了，不过，你和那个新妖王到底什么关系？他为什么要带走你？”
　　猫猫的眼底露出一个茫然，她根本就不认识刚才那几个人，还有新妖王是谁？她不认识！
　　当然，这些疑问，她只敢放在心里。
　　虽然她的妖力还没完全恢复，但是她已经可以说话了。
　　沈素对她很好，还救了她，她觉得示弱会让沈素更加放心一点。
　　“还是说不了话吗？”沈素无奈地叹了口气，在恋爱脑详情里，她就是最后一刻化了人形，该不会……她要等很多年吧？
　　沈素按照往常一般给猫猫疗伤，不一会，她的三个徒弟都过来了。
　　她下意识将猫猫藏起来，但是转念一想，她已经在猫猫身上设了屏障，这些人是看不出来的。
　　“师父可有受伤？”任紫修根本没看那只白猫，只是关切地问道。
　　沈素摆了摆手道：“无碍。”
　　袁紫宁则面色迟疑地瞥了一眼猫猫，又很快收回眼神，拱手说道：“师傅，刚才我们来镜华峰的时候，碰到了五只妖，我们将其中一只妖打落，已经关进青虚山的水牢里了。”
　　沈素目光一凛，将猫放回她亲自搭的猫窝里，站了起来：“这些人是从镜华峰逃走的，当时情况紧急，我没抓住他们，幸好你们抓住了。我要去水牢亲自审问。”
　　任紫修面露疑惑，以她师傅的本事，不可能抓不住那五只妖，那只能是有更重要的事情，是什么事呢？
　　她的目光落在那只白猫上，她还是回镜华峰第一次见这个猫。
　　早前在袁紫宁给她的千里传音里就得知师父养猫的消息，当时觉得惊讶，现在看见师父对猫的态度，更加惊奇了。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　三个弟子跟着她一起去了水牢。
　　水牢昏暗潮湿，除了走的地方铺设了石头，其余地方都是流水。
　　他们来到关押那只妖的水牢，水牢顶部也有水，滴答滴答落在妖的头顶。
　　隔着栏杆，她们都能感觉到水牢里妖气漫天。
　　那只妖已经被折磨得慢慢显型了，耳朵都长出来了，尾巴也是，看这构造，像是老鼠？
　　沈素目光一滞，然后将目光从鼠妖身上挪开，开口问道：“谁派你来的？”
　　她不喜欢老鼠。
　　“你不是都知道吗？”鼠妖嗤笑了一声。
　　沈素抬手一挥，设下隔音屏障，接着问道：“他让你来做什么？”
　　“抓妖。”鼠妖说道。
　　沈素瞥了鼠妖一眼，又很快地收回目光，压下内心的烦躁，问道：“那你知不知道你要抓的是什么妖？她和新妖王又有什么关系？”
　　“我要是知道，我还能被抓到？还什么都跟你讲？妖王说了，结界里面有一只妖，我们把她带出来就行。”鼠妖歪了歪嘴，“没想到里面是只猫，妖王竟然想得出来让我一只鼠来抓猫妖。”
　　确实有点荒谬，难怪他们追着猫猫半天都没抓到。
　　新妖王能想得出调虎离山，还是有点脑子的，但是不多。
　　“你还有没有别的话要说？”沈素估摸着这只鼠妖身上是得不到什么消息了，便随口问道。
　　“有！”鼠妖目光灼灼地盯着她，“快点把我放了！你一个人居然养着一只妖！你要是不放了我，我就把这件事说出去！”
　　沈素淡淡地哦了一声，说道：“妖族间谍在水牢中暴毙身亡，你觉得这个结局怎么样？”
　　鼠妖咬着牙道：“你好歹毒！你连看我一眼都不敢，你心虚了！果然，你们这些人一个个道貌岸然，你是不是要对那只妖做什么坏事！”
　　沈素：“……”
　　当面说对方丑是不是不太好？但是对方骂她道貌岸然哎！
　　沈素想了想，平静地说道：“我不看你是因为我见不得老鼠。”
　　“老鼠？！我可不是普通的老鼠！我是成了精的老鼠！”鼠妖拔高声线，十分激动地说道。
　　“那就更见不得了！”沈素抬手破除结界，封住了鼠妖的口。
　　“唔！%&……&%”
　　水牢外等着沈素的除了她的三个徒弟，还有她的掌门师兄。
　　“那只鼠妖可有说什么？”洛简上前一步，问道。
　　沈素信口胡诌道：“那只鼠妖听命办事，什么也不知道，他奉了新妖王的命，来我寝殿中偷宝物，猫猫是为了保护我的宝物，才被老鼠追。”
　　洛简似是信了，点了点头：“原来如此，那这鼠妖，你打算如何处理？”
　　“关进镇妖塔吧，反正问不出来了。”沈素神色平静。
　　青虚山上有一座镇妖塔，凡是被送进镇妖塔的妖，这辈子都难以逃出来了。
　　青虚山弟子下山除妖，那些罪大恶极的自然是当场斩杀，那些作的恶没那么恶劣的，就会被送进镇妖塔。
　　至于没有作恶的妖，就要看个人的态度了，比如另外两位长老，就会将这种妖抓起来丢进镇妖塔。
　　洛简对没有作恶的妖态度还比较温和，一般是睁一只眼闭一只眼。
　　洛简眸光微闪：“那……”他话音一顿，想到还有旁人在场，便按下心底的疑问，不再问了。
　　“山中事务繁忙，这件事就交给你们处理了。”洛简微微颔首。
　　“是。”三位徒弟齐声说道。
　　沈素同三位弟子回到镜华峰。
　　比武大典被新妖王捣乱，只能暂停，估计过两日才能重新开办。
　　任紫修原本就是要参加的，她是三个徒弟里修为最好的一个，即将迈入化神期。
　　“师父，徒儿修炼去了，两日后的比武大典，必不会给师父丢脸。”任紫修拱手道。
　　宴子期却有些迟疑。
　　沈素清了清嗓子，缓缓道：“有话便说吧。”
　　“师父，我的父皇病重，我想回一趟人间。”宴子期拱手道。
　　“你父亲病重，你的确该去看他。”沈素神色平静地说道。
　　宴子期噗通一声跪了下来，磕了三个响头：“徒儿拜别师父。”
　　袁紫宁虽然平时跳脱、大大咧咧，但此刻她明白了宴子期的意思，嘴唇微动：“师兄……”
　　沈素无奈地摆了摆手：“去吧。”
　　“是。”宴子期站了起来，走到袁紫宁面前，“照顾好自己，也替我照顾好师父，再见。”
　　“师兄……”袁紫宁伸手攥住宴子期的手腕，微抿嘴唇，欲言又止。
　　宴子期将自己的手从袁紫宁手上抽离出来，召唤出他的剑，御剑飞行离去。
　　袁紫宁望着宴子期离开的方向看了很久，直到沈素出声，她才回过神来：“师父，您方才说什么？徒弟没说清。”
　　沈素一边抚摸着怀中的猫猫，一边说道：“我是说，你也跟着去吧。”
　　“师父？”袁紫宁微微一怔，一时没明白沈素的意思。
　　沈素目光微沉：“我知道，你不放心他，我也放心不下，皇室内部的争权夺利哪有那么简单的呢？修仙界不参与人间的权力纷争，必要的时候，你保他一命将他带回来。”
　　“是。”袁紫宁拱手道，又问道，“师父觉得师兄争不到那个位置？”
　　“他性子温润，若是太平盛世，堪为明君。只是，现在天下纷争四起，难。”沈素长叹了口气。
　　猫猫觉察到沈素的忧心，体贴地主动蹭了蹭沈素的手。
　　沈素低眸看着猫猫，忽然觉得这样也很好。
　　人妖大战是在三年后，在这三年里，她只要将猫猫带在身边，原来的惨剧就不会发生。
　　“那徒弟这就去跟着师兄。”袁紫宁道。
　　“去吧。”
　　三个徒弟，两个下山，一个修炼。
　　镜华峰冷冷清清，只剩下一人一猫。
　　沈素觉得闲得慌，便拿出棋子下棋。
　　猫猫就趴在沈素对面，时而掀了棋盘，时而将棋盘上的棋整得一团糟。
　　沈素故作生气地拍了一下猫猫的屁股。
　　一种奇妙的感觉窜上猫猫的天灵盖。
　　还怪舒服的？
　　沈素见猫猫舒服地眯上眼，决定不继续“奖励”她了。
　　将棋子收好，但猫猫还想玩，于是将爪子伸进棋罐里，想要抓起一只棋子。
　　她抓了好一会，才将棋子放到棋盘上。
　　沈素失笑道：“你要和我下棋？”
　　“喵~”小猫点头。
　　沈素手执白子，看了一眼被猫猫放在棋盘中间的棋子，思索了片刻，将白子放在旁边。
　　小猫接着伸爪捞棋子，沈素也不急，就笑吟吟地看着猫猫。
　　好可爱的小猫！
　　沈素就这样下棋下了一整天，晚上抱着小猫咪睡觉。


第246章 前世因果
　　两日后, 比武大典重新举行，这次新妖王没来捣乱了，听说妖界又乱起来了, 有人要和他争妖王之位。
　　沈素没有大典，依然沉溺于小猫的温柔乡。
　　直到任紫修回来了, 她将恋恋不舍地将猫猫放下, 让她自己玩一会。
　　“师父，徒弟没发挥好，才拿了第三名。”任紫修羞愧地说道。
　　任紫修一向要强，上一届比武大典，她拿的是第一次, 当时师父还夸她了，这次她退步了, 自己便觉得有愧。
　　“世上本就没有常胜将军，你若一直待在第一，我反倒担心。”沈素抿了口茶, 缓缓说道, “修仙界人才辈出, 这些人齐聚比武大典，对你来说，一个很好的机会, 闭门造车，是造不出什么好东西的。你仔细观察那些已经到达化神期的人，对比自己，区别在哪, 也许能窥探出什么。”
　　“谨遵师父教诲。”任紫修拱手说。
　　她环顾四周，又问道：“师父, 师弟和师妹呢？这两天都没有看见他们。”
　　沈素放下茶盏：“子期去皇城了，我让紫宁偷偷跟去。”
　　任紫修眉头紧皱，说道：“师父，皇城各种势力盘根错节，子期常年不在皇城，如何斗得过他们？”
　　“想走的人留不住。”沈素长叹了口气，“随他去吧，紫宁会护他周全的。”
　　“师父说的是。”任紫修点了点头，她转念一想，就算有事，也能给她们千里传音。
　　沈素摆了摆手道：“去修炼吧。”
　　“是。”
　　镜华峰又只剩下她和猫猫了。
　　但是她很快乐。
　　世界上不能没有小猫！
　　这样平静而幸福的生活大概过了两个月，袁紫宁带着重伤昏迷的宴子期回来了。
　　沈素将猫猫放在猫窝，然后去冰洞看了看情况。
　　袁紫宁的脸色也不大好，看样子一路上消耗了不少内力。
　　“师父……”袁紫宁跪了下来，“徒儿有愧。”
　　“你尽力了。”沈素将袁紫宁扶起，“若非你护住子期的心脉，他坚持不到现在。”
　　“子期他……”袁紫宁眼圈微红，“他还会醒过来吗？”
　　“会。”沈素眸光渐深，“只是需要一味药引。”
　　这个世界比沈素以前穿越的世界要玄幻的多。
　　按照以往，宴子期必死无疑，但在这个世界，他尚有一线生机。
　　“什么药引？徒儿这就去找！”袁紫宁急忙应下。
　　任紫修也赶了过来，瞥见躺在冰床上的宴子期，面色惨白，嘴唇毫无起色。
　　她轻叹了口气，拱手道：“弟子也愿意前往。”
　　“你们进不去，去那至少需要化神期。”沈素摇了摇头，“我亲自去一趟玄虚之境吧。”
　　玄虚之境处在六界之外，里面即为凶险，但同样藏有机遇。
　　有些修为进入瓶颈的就会进入玄虚之境，冒险一试。
　　也有如沈素这般寻觅救命的珍稀药材。
　　“师父，我接近化神期，说不定去一趟玄虚之境，就能突破了！让徒儿陪您一起去吧。”任紫修说道。
　　沈素摇了摇头：“去玄虚之境突破修为的人大多在大乘期，你去太危险，你留下。”
　　任紫修无奈地低下了头。
　　“那师父放心去吧，我们在镜华峰等您的好消息！”袁紫宁顿了顿，“那只白猫，我会照顾好它的。”
　　“好，如果有外人来了镜华峰，前往不要让他们接近猫猫。”沈素说道。
　　“是。”
　　“师父，还有一事。”袁紫宁说道，“人间的将军季善跟我们一起上山了，是他一路上护送我们到达青虚山的，他说想见您。”
　　沈素瞥了一眼冰床上的人，思索了片刻：“将他带过来见我，见完我就出发。”
　　“是。”袁紫宁这就去将季善请了过来。
　　三人一猫待在镜华峰的书房里。
　　猫猫被沈素藏在长袍下。
　　季善看了看任紫修，又瞥了一眼袁紫宁，欲言又止。
　　沈素便摆手示意两位徒弟退下。
　　书房里只剩下他们和猫。
　　季善这才开口，声音晦涩：“仙长……”
　　沈素皱起眉：“有事就直说，不必支支吾吾。”
　　她明明记得季善挺果决的。
　　“仙长！”季善出人意料地跪了下来，“我知错了，我真的知错了！您能否能将猫猫还给我？”
　　“你什么意思？快点把话说清楚。我还有急事。”沈素冷声道。
　　季善跪着说道：“前世，是我错信了人，才将猫猫害死，酿成滔天大祸。如今我重生了，一切都没有发生。唯一的变数便是那晚的仙长，您将猫猫带走了。我便知道您要么是预知了未来，要么您也重生了！”
　　系统：这可不是bug。
　　猫猫蹭了蹭沈素的脚踝。
　　“我的确预知到一些，只是不知道某些细节。”沈素幽幽地说道，“我有几个问题要问你。”
　　“仙长请讲。”季善说道。
　　“你为什么要杀她？只是因为她是妖？”沈素脚下的猫猫明显一颤。
　　季善羞愧地低下头，手撑在地板上：“因为我副将在其中挑唆，我怀疑她和妖族勾结。将人妖大战中人族的部署传递了出去。实际上，我副将才是间谍，是那只藏在军营里的妖。可见妖族得不到猫猫的帮助，才起了借刀杀人之心。”
　　“你说你是被人挑唆，可你甚至没有给她解释的机会，就杀了她。你就这么笃定吗？你对她就没有半分信任吗？”沈素冷声问道。
　　季善沉默了片刻，接着说道：“因为我派去妖界边界的密探告诉我，藏在军营里的妖是老妖王的留在这世间唯一的血脉，一旦她觉醒，人界必然会大难临头。我后来才知道，猫猫真的是老妖王的后裔。”
　　沈素瞳孔一缩，是系统里没有信息，但算不上什么好消息。
　　难怪新妖王搅乱大典，试图将猫猫带走，他是想“挟天子以令诸侯”啊！
　　季善继续说：“可那时我无知无畏，怎知我一介凡人根本杀不死她？我杀死的只是她的肉身。当她再度苏醒，便将我和我的士兵们悉数屠杀。还将我关了起来，我自刎后，才回到捡猫猫的那天晚上，可是那个时候，您已经将猫猫带走了。”
　　“那你是出于什么目的想带走她？”沈素好奇地问道。
　　“我会好好待她，不会再背叛她。”季善郑重地说道，“请仙长将她还给我吧。”
　　沈素俯身，将站在地上的猫捞了起来，紧紧地抱在怀里，缓缓地抚摸着，语气平静：“你说你会好好待她，你打算如何待她？倘若所有人都逼着你杀了她，你怎么办？你拿什么护住她？如果妖界的人来找她，就凭你能拦得住吗？你做不到的这些，我能做到。”
　　季善哑然，目光落在沈素怀里的白猫身上。
　　白猫看向她的眼神满是警惕。
　　她全都听到了。
　　季善的眼底满是愧疚，他低下了头。
　　“你既然告诉我她身份特殊，那我必不会让你带走她。”沈素走到季善面前，将他扶起，“季将军，你是个聪明人，今日你来找我，也不是为了带走她，对吗？”
　　“是。”季善垂下眼帘，“我只是想试探一下仙长，倘若仙长要对猫猫不利，我拼死也会带走她。”
　　沈素了然，这次是“追妻火葬场”的剧本，但是被她给搅和了。
　　“既然如此，那你暂时留在镜华峰，避避灾祸吧。”她将猫猫抱出了书房。
　　季善救了宴子期，代表着他与皇权斗争的胜利者为敌，他这个时候回去，是死路一条。
　　“多谢仙长收留，只是……”季善叫住了沈素，“三年之后的人妖大战，有避免之法吗？”
　　沈素垂眸看向猫猫，淡淡地说道：“或许有吧，等我回来，再和你详谈。”
　　她径直走向外边，踩在秋水剑上，前往玄虚之境。
　　袁紫宁来到书房外，便看见季善神色恍惚地坐在石头上。
　　她朝里看了一眼：“我师父呢？已经走了吗？”
　　季善点点头。
　　袁紫宁绕着院子走了一圈，叫了好几声“猫猫”，都没有得到回应，不过她已经习惯了，所以还在找。
　　季善这才反应过来，问道：“你是在找那只白猫吗？”
　　袁紫宁嗯了一声：“你有看见它吗？”
　　“它被仙长带走了。”季善垂眸说道。
　　袁紫宁手一抖，盛有猫饭的碗险些掉下去，幸好被季善接住了。
　　“当心。”季善说。
　　“师父怎么会带走猫猫？她刚才还说……”袁紫宁百思不得其解，她挠了挠头。
　　季善缓缓说道：“或许仙长是有自己的考量吧。”
　　“也是，希望师父和猫猫能快点回来！”


第247章 玄虚之境
　　玄虚之境的入口在一处荒漠, 周围寸草不生。
　　沈素抱紧了怀中的猫，低声道：“我知道你能听懂我的话，你现在还是不能说话吗？”
　　猫猫歪了歪头, 总算开口了：“我能说话，但是我化不了人形。”
　　她的声音很好听, 软软糯糯的, 十分甜美。
　　“你叫什么名字？”沈素又问。
　　猫猫小声说道：“陆妍。”
　　果然。
　　“你知道你为什么始终恢复不了吗？”沈素直接问道。
　　陆妍是妖，应该会比她更清楚点。
　　“那些欺负我的人，将我的妖丹震碎了……”猫猫将头靠在沈素的胸口，亲昵地蹭了蹭。
　　“你在妖界过得不好？谁欺负你？”沈素眸光微闪。
　　猫猫舔了舔沈素的胸口：“过得一点也不好，他们都说我是野孩子, 谁都可以欺负我……”
　　沈素心中了然，难怪当初她那么容易就跟着她走了。
　　猫猫歪头问道：“你和那个将军, 刚才说的话，都是真的吗？我不是野孩子？”
　　沈素嗯了一声：“不是，所以你要回妖界吗？这里离妖界很近。”
　　“不回。”猫猫伸出爪子, 揪住沈素的衣服, 生怕被沈素丢下, “待在仙长身边的这段日子，是我这辈子最幸福的时候！”
　　沈素笑着摸了摸猫猫的温热的耳朵：“你这辈子还长着呢！妖的寿命可比我们人要长得多。既然你不走，那就和我一起进去吧。里面有能修复你妖丹的宝物。”
　　“好！”猫猫幸福地趴在沈素胸口, 像猫猫挂件一样。
　　沈素收起秋水剑，背在身后，带着猫猫走进了玄虚之境。
　　沈素要为宴子期找的药材是“两生花”，生长在火山口。
　　她少年时期曾命悬一线, 甚至来不及玄虚之境的往返，无奈之下, 她师父将她带进了玄虚之境，取得两生花后，直接为她治疗。
　　所以，沈素才知道两生花长在那，也知道有多难拿。
　　刚刚进入玄虚之境时，周遭是无边无际的青草地，铺满了鲜花，花间飞舞着蝴蝶，及其具有迷惑性，仿佛是一处人间仙境。
　　沈素将扒拉着自己衣服的猫猫放在青草地上，拖下外袍垫在她的下面：“能修复你妖丹的叫萤幻草，就在这附近，你等这里进入黑夜，寻找被萤火虫环绕的草，吃下去就好了。”
　　“喵呜~我不喜欢吃草。”猫猫伸爪揪住沈素的衣角。
　　“难得来一次，玄虚之境，过了这村可就没这店了。”沈素蹲下来揉了揉猫猫的脑袋，“乖一点。”
　　“好吧，那你要自己去找治疗你徒弟伤的宝物了吗？”猫猫问道。
　　“是，那个地方不适合你去。” 而且时间上也不允许，等她从火山口回来，猫猫大概也找到萤幻草了。
　　“好吧。”猫猫嘴角耷拉下来，看起来委屈巴巴的。
　　“嗯，我走了，你找到萤幻草后赶紧吃掉，然后在此处等我，不要乱走。”说完，沈素踩上秋水剑，然后抬手为自己周遭幻化出屏障。
　　火山口温度太高了，她得速去速回。
　　朝着火山的方向行进，天越来越黑，温度也越来越高，好在沈素有这么一道屏障，不至于被热浪吞没。
　　临近火山口，屏障已经出现了一丝裂缝，沈素擦了擦额间的汗，目光飞快地扫过这里，一眼就看到了黑暗中的那抹鲜艳。
　　两生花形似牡丹，一花两色，分别是樱粉色和淡蓝色。
　　沈素俯身摘下花朵，忽而一声几乎要刺破耳膜的鸟鸣在耳边响起。
　　沈素设的屏障仅能抵挡温度，但无法隔音。
　　她眉头紧锁，该不会那么倒霉吧？碰上朱雀了？
　　玄虚之境里坐守着四方神兽的残影，虽然不比真身，但也够她吃一壶的。
　　当年她师父运气好，没碰上，现在倒是让她碰上了。
　　沈素忍着头痛欲裂的痛苦，加速离开了这里。
　　她回头一看，一只通体火红的鸟朝她飞来。
　　此时，她还没完全离开火山的影响范围，屏障就裂了，热浪铺面而来。
　　秋水剑及时带她飞出了朱雀镇守的范围，朱雀也没有再跟过来。
　　虽然只是一刹那的感觉，但沈素还是觉得自己的皮肤很烫。
　　她来到一条看似平常的小溪边，坐下闭眼运功疗伤，泛红的皮肤才渐渐恢复白皙。
　　忽而，她觉察到一丝凉意漫过小腿。
　　睁眼一看，原来的小溪里的水涌了出来，拍打在她的小腿上。
　　她立即踩上秋水剑，御剑飞行至半空。
　　不过片刻，小溪变成了大江。
　　玄虚之境里的环境变幻莫测，很容易让人迷失方向，所以沈素才让陆妍留在那，入口的草地是唯一一处不会变化的地方。
　　但是昼夜温差很大，有沈素留下的外袍，应该会好受些。
　　她呼叫系统，但是系统却没有答应。
　　沈素：？？？
　　叫了十几次，依然没出声。
　　沈素原本想着有系统，从玄虚之境出来岂不是轻轻松松？
　　现在看来可能有点难度。
　　沈素思索了片刻，朝着树林飞去。
　　她找到一处树桩，观察了一下年轮，朝着北边飞去。
　　只要一直朝着这个方面前去，就能找到入口。
　　行至中途，一阵大风漫过黄沙，沈素根本睁不开眼。
　　方向因此发生了偏移，大风停下后，沈素继续前行，但是前面除了黄沙还是黄沙。
　　沈素眉头紧锁，她已经完全迷失了方向，但她不敢从秋水剑上下去，下面或许有流沙，一着不慎就会被吞噬。
　　忽而，她听见身后传来熟悉的声音：“姐姐。”
　　是陆妍的声音！
　　沈素兴奋地回过头，却看见陆妍一袭红衣在风中摇曳，她一步步朝着沈素走来，似乎根本没有踩在沙子上，走得非常平稳自如。
　　她隐约觉得不对劲，但还是出声问道：“你的伤已经好了？”
　　但是陆妍没有回答，只是笑着看向她。
　　下一秒，相反的方向再次传来熟悉的声音：“我想你了。”
　　她转过身，看着同样穿着红衣的陆妍，微微一怔。
　　但她很快就清醒过来，这是幻境。
　　很快，另一个方向的陆妍又出现了，这次是穿着现代的西装。
　　……
　　沈素就这样待在原地。没让秋水剑立刻载她离开这个地方。
　　最后出现了八个陆妍，齐声朝着她问道：“你为什么要走？不要走了，留在这里吧。”
　　“可这里是幻境……”沈素低声说道。
　　陆妍们同时说道：“是真是假，谁又能说的清呢？也许这里才是真的。留下来吧……”
　　她们围在沈素身边，越靠越近：“留下来吧……”
　　“真正的陆妍还在等我。”沈素从剑上一跃而下，手执秋水剑开阖，剑气扫荡之处掀起一阵风沙。
　　沙子将这些陆妍们的面容遮掩，陆妍们的声音也似乎离她越拉越远。
　　沈素踩在了沙子上，发现脚下有什么硬邦邦的东西，她俯身拂开沙子，将东西拿起来一看。
　　是捆妖索。
　　玄虚之境处处有危险，但也到处藏有玄机，运气好的，就能像沈素这样，捡到法器。
　　她思忖着，这东西其实还挺难得的，万一以后他们遇上什么打不过的大妖，这个就可以就能将大妖困住。
　　于是迅速将捆妖索收好，继续踩上秋水剑。
　　风沙散去，直至天黑，她也没离开沙漠，而陆妍们再次出现，她们已经在沙漠围着柴火堆取暖了。
　　既真实又诡异。
　　真实的地方在于她们的脸很清晰。
　　诡异的地方就多了去了，比如围坐在一起。
　　她们还冲着沈素笑，沈素去到她，她们就移到哪。
　　沈素避开她们的目光，抬起头，看了一眼天空中的北极星，立刻调整方向，朝着入口赶去。
　　好在路上没有再碰上什么幺蛾子，那些“陆妍们”也没再跟上来。
　　沈素顺利抵达了入口，猫猫也乖巧地趴在她的衣服上，
　　沈素俯身将猫猫和自己的外袍捞起：“吃草了吗？”
　　“没……”猫猫缩了缩脑袋。
　　沈素蹙起眉：“没找到？”
　　“找到了，但不想吃……”猫猫低下了头。
　　“不喜欢吃？”沈素一听，便带着猫猫踏出玄虚之境。
　　她们的眼前闪过一道白光，重新回到了玄虚之境外的荒漠。
　　沈素连忙呼叫系统。
　　系统：亲亲，我在呢!
　　沈素：我刚才进入玄虚之境后，就联系不上你了，这是怎么回事？
　　系统：可是本系统这边没有感觉到失联唉！
　　沈素也面露疑惑，环顾四周，周围是荒漠，几乎看不出什么变化。
　　系统：如果真的失联，那宿主可能进入了一个幻境。本系统无法在幻境中和宿主联系哦！


第248章 猫猫中毒
　　顿时间, 沈素想明白了。
　　玄虚之境是幻境，所以系统联系不上她。
　　但是这个幻境里的东西又是真实存在的，太奇妙了。
　　猫猫这才小声地说：“是不是我吃了, 你就不会带我回去了？”
　　沈素轻笑了一声，揉了揉猫猫的脑袋：“当真不想回妖界？”
　　“不想。”猫猫果断地说道。
　　沈素说：“那也行, 但是你得装作一只普通的猫。我会给你设屏障, 但难免会有人看出来，所以除了我和我的弟子，其他人来到镜华峰后，你一定要藏好自己。”
　　“喵~没问题！”猫猫蹭了蹭沈素脖颈。
　　沈素不禁笑了笑：“萤幻草，你可以暂时不吃, 收好便是。”
　　“好滴喵~”
　　望着猫猫的可爱模样，沈素忍不住又吸了几口, 受不了，实在是太可爱了。
　　玄虚之境的事情解决了，她便带着猫猫回了镜华峰。
　　她将带回来的双生花交给任紫修, 让她煎药。
　　袁紫宁和季善守躺在冰床上的宴子期, 一旦有不对劲的情况, 袁紫宁就会给他传输内力。
　　任紫修煎好药后，便将药端过去。
　　袁紫宁亲自给宴子期喂药，她抬眼看向任紫修身后, 问道：“师父现在还好吗？有没有受伤？”
　　任紫修摇了摇头：“我看不出来，师父什么都没说。但是我看她离开的方向好像是镜华峰山脚下的冷泉。”
　　袁紫宁张了张嘴，垂下脑袋：“师父肯定是受伤了。我真没用，要是我再厉害一点, 子期师兄就不会重伤，师父也不会因为采双生花受伤。”
　　“别想太多。”任紫修轻轻拍了拍袁紫宁的肩膀。
　　袁紫宁轻轻嗯了一声。
　　--
　　沈素从火山逃离后, 总觉得心口有隐隐的灼烧感。
　　她便带着猫猫一起去山脚下泡冷泉疗伤。
　　猫猫不爱冷水，所以只是趴在岸边，看沈素脱下衣服，坐在冷泉里，闭目凝视。
　　“你还好吗？”猫猫生怕惊扰到她，小声地问道。
　　“还好，调养一下就好。”沈素背对着猫猫，轻声说道。
　　猫猫盯着沈素露在外面的背，莫名舔了舔自己的嘴巴，然后若无其事地转过身趴下。
　　“冷泉会有人过来，你注意点。”沈素说道。
　　“好的喵~”
　　猫猫觉得无聊，又不想靠近冷泉，于是跑到大树下，叼蘑菇玩，玩着玩着，她感觉自己出现了幻觉。
　　原本高大的树长出了猫的耳朵和尾巴，她低头一看，自己的尾巴不见了。
　　她惊恐地叫出声：“喵！！！”
　　再次听到如此“粗犷”的猫叫声，沈素不禁转过来，看向已经炸毛的猫猫，问道：“怎么了？”
　　“我……我的尾巴不见了！喵——”猫猫开始刨树，想要把自己的尾巴拿回来。
　　沈素有些疑惑地看向猫猫，她的尾巴明明还在……
　　她环顾四周，终于看到一只被刨出来毒蘑菇——致幻菇，想起猫猫会舔毛、舔爪子，目光一顿，问道：“你刚才有没有舔爪子？”
　　“喵~”猫猫低头看了一眼自己的爪子，叫得更响了，“我的爪子怎么变多了？”
　　沈素连忙给任紫修传音，让她去熬致幻菇解药。
　　她站起身飞快地穿好衣服，走到猫猫面前，将猫猫抱起。
　　猫猫还在犯迷糊：“仙长，你会分身术吗？我看见好多个你呀……”
　　“嘘，等会儿就不要说话了，你中毒了，现在看到的都是幻觉，我带你去吃解药。”沈素伸手捂住猫猫一张一合的嘴巴。
　　猫猫还舔了舔沈素的掌心。
　　柔软温润的触感令沈素心神一晃，这也太可爱了。
　　“我看见好多个不穿衣服的仙长，嘿嘿嘿……”虽然捂住了嘴，但是她还是能说话。
　　沈素想了想，给她设了个隔音屏障。
　　万一喝解药的时候说了什么不该说的话就麻烦了。
　　沈素赶回寝殿的时候，任紫修正好将致幻菇的解药带过来。
　　“师父？您为什么给它设了结界？不是说致幻菇吗？”任紫修察觉到隔音屏障的存在，诧异地问道。
　　刚才沈素比较慌张，再加上她心口的灼痛还未完全消散，所以隔音屏障只是做了大概，哪怕任紫修的修为比沈素低，也看了出来。
　　“猫猫应该是玩蘑菇的时嗦了爪子，不知道他嗦了多久。我发现她中毒的时候已经有点神志不清了。我又觉得吵，所以我就设了声音屏障。”沈素淡淡的说道。
　　声音屏障是双向的，不仅外面的沈素，听不到里面的声音，里面的猫猫也听不到外面的声音，根本不知道她们在讨论她。
　　猫猫只是看着沈素的嘴唇一张一合，嘴唇湿润有光泽，比那个毒蘑菇好看多了。
　　“原来如此。”任紫修没有察觉出任何异样，这很符合她师父的作风。
　　她将解药递给沈素，由沈素亲自喂。
　　沈素一边喂药，一边问道：“子期如何了？”
　　“还没有醒过来。”任紫修拱了拱手，温声说道，“不过紫宁师妹说，从脉象上看，师弟好多了，最晚明日，便能清醒了。”
　　沈素嗯了一声，拎着猫猫的后颈，不让她乱跑，十分强硬地让她接着喝解药。
　　解药确实不好喝，但知道苦了，才能长记性。
　　下次在野外。她就不敢玩蘑菇，然后舔毛、嗦爪子了。
　　“对了，季善还在这儿吧？”沈素将解药喂完后，将碗递给任紫修，问道。
　　任紫修接过碗，微微颔首：“是，新任人皇派了人蹲守在我们青虚山下，一旦季善下山，就会遭到伏击。”
　　对于新皇来说，一个不能为他所用的将军，就算这个将军再厉害。又有什么用呢？只会成为他的隐患。
　　他不敢派人到青虚山上，只能在下面守着，除非季善一辈子都不下来了。
　　“让季善来见我吧。”沈素将一颗蜜饯塞到猫猫的嘴边，好让她缓解口中的苦味。
　　当时季善着急来见她的时候，她也着急走，很多事情没问清楚。
　　“是。”
　　任紫修退下了后，沈素才破除这声音屏障，小声地问道：“现在感觉怎么样？还会觉得眼前有很多幻觉吗？比如很多个人、重复的东西？”
　　“喵喵喵~”猫猫摇了摇头，虽然嘴巴很苦，但确实没有奇奇怪怪的东西出现了，尾巴还在，爪子也只有四只。
　　沈素将猫猫抱在怀里，轻柔地抚摸着她，问道：“你要听吗？”
　　猫猫歪歪头，熟练地钻进沈素的怀里：“喵~”
　　“好，那你就窝在这里听吧，反正是与你有关的事。”沈素摸了摸猫猫头，温声说道。
　　片刻之后，季善过来了，他拱了拱手道：“仙长久等了。”
　　“季将军，请坐吧。”沈素坐在了榻上，面前摆着棋盘。
　　季善微微颔首，在沈素对面坐下：“仙长是想与我对弈吗？”
　　“请。”沈素微笑抬手道。
　　季善那边的是黑子。
　　沈素怀中的猫猫探出头来，撇了撇嘴，季善坐的是她的位置，用着她碰过的棋子，做着她坐过的事。
　　季善瞥了一眼棋罐，目光微微停滞，怎么有颗白子落在这了？
　　虽然只是露出一角，但是掺杂在黑子里就特别明显。
　　他很快就回过神来，将这丝怪异抛之脑后，执一颗黑子落下。
　　沈素也落下一枚白子。
　　两人都没有说话，你来我往，静静地下完一整局棋。
　　猫猫露出半个头，看他们下棋。
　　“我输了……”季善长舒了一口气，主动认输，拾起那枚白子，递给沈素，“这颗棋子，放错位置了。”
　　沈素毫不意外地接过白子，放进白子该待的地方，淡淡地问道：“你接下来打算怎么办？”
　　如果季善没管宴子期，他应该是追随新皇，继续当他的将军。
　　季善低下头，扯出一丝苦笑：“我不知道，但我想，我重生一次，就是来赎罪的。”
　　沈素凝视着季善，问道：“你想向谁赎罪。”
　　“向被我误解的猫猫赎罪。”他抬起头，瞥了一眼沈素怀里的猫猫，然后定定地望向沈素，拱手作揖，“向被我连累的士兵以及天下苍生赎罪，还望仙长指点一二。”
　　见季善如此诚恳，沈素放下心中的芥蒂，说道：“指点就不必了，只是有些事，想同你商量，关于三年后的人妖大战，季将军可否讲讲细节？”
　　季善微微颔首：“自然是知无不言。前世，我……我杀死猫猫后，她就原地消失了。原本人族即将在人妖大战中获胜的，后来，新妖王，也就是猫猫一统妖界，她重新发起攻击，人族节节败退，生灵涂炭。”
　　“最终，人族在人妖大战中败了？”沈素蹙眉问道。
　　季善轻叹了口气：“应该不算，猫猫说，把我交出来，她就停战。”
　　“然后你就被你的新皇卖了？”沈素心中了然，难怪季善这一世不再选择那位新皇。
　　“是啊，用一位将军换和平，对于那些身处高位的人来说，再划算不过了，不用担心将军功高震主，又换取了和平，得到了百姓的称颂。然后他们继续高枕无忧的坐在那个位置上，享尽荣华富贵。”季善的嘴角浮现一抹讥讽的笑。
　　沈素又问道：“你被卖了之后，就去了妖界，猫猫囚禁了你？”
　　“嗯，她恨我，将我关了起来，而我因为被同胞抛弃，心灰意冷，不久之后，我就自刎了。”季善缓缓闭上了眼，“对不起。”
　　猫猫从沈素怀中窜了出来，抬头看着季善，许久没有说话。
　　就在沈素以为她不会开口的时候，猫猫疑惑地问季善：“你为什么不睁眼呢？”


第249章 对弈
　　“抱歉。”季善睫毛轻颤, 依旧不敢睁眼。
　　“你说的那些我不知道，所以我不恨你。但我也不会和你走，因为今生救我的人是沈仙长而不是你。”猫猫声音很轻, 却掷地有声，在季善的心底抛下一颗巨石。
　　季善慢慢睁开眼, 望着猫猫, 伸出手，在猫猫几厘米外停下，最终还是缩回了手。
　　沈素一边给猫猫顺毛，一边问道：“季将军留在青虚山，是打算扶持我弟子登基吗？”
　　“若是可以, 我早在宫变那天便扶持宴公子登基了，但仅凭我一人之力, 我做不到。更何况，个人认为，宴公子不适合坐上那个位置。”季善说道。
　　沈素将猫猫抱到自己的大腿上, 摩挲着她的粉色肉垫, 淡淡地说：“你倒是看得明白。”
　　“活了两世, 我若是看不明白，岂不是白活了？”季善虽然是个十八岁少年的模样，但心境早以不复少年, 他长叹了口气，“即便如此，我也没有想到避免人妖大战的解决之法。”
　　沈素沉吟了片刻：“其实最关键的是那道结界，如果结界不封上, 人妖大战无可避免。但是那一道结界不是人能够封上的。而仙界一向不理俗事，仙门紧闭, 此事恐怕难了。”
　　“若是仙长能飞升，此事是不是有解决之法？”季善眼前一亮。
　　猫猫竖起耳朵，伸出爪子，踩着沈素的大腿。
　　如果仙长飞升了，她该怎么办呢？
　　沈素摇了摇头：“几千年来飞升的人屈指可数，而这些人飞升之后没有一人再过问俗世。我猜想也许人飞升进了仙界，就再也出不来了，所以此计不通。”
　　季善垂下头，十分苦恼。
　　“我已经有办法了，但这事不是一朝一夕就能完成的。”沈素指节轻扣桌面，“我们先来说说你的事，我不会再收徒，但是你可以留下，镜华峰缺个……”
　　她目光一顿，好像什么都不缺。
　　季善见自己可以留下来，眼前一亮，生怕沈素改变主意，急忙说：“我可以当杂役！”
　　“似乎有点大材小用了。”沈素思索了片刻，问道，“你会算账吗？”
　　季善点点头：“会。”
　　沈素十分温和地说：“那你就负责镜华峰的账本以及一些管理上的事务，应该没有问题吧？”
　　“自然，请仙长放心。”季善面露感激，拱手道，“在下必定完成仙长交代的任务。”
　　非常好，收获了一个免费劳动力。
　　“你去问紫修要账本吧。”沈素摆摆手道。
　　这样，任紫修就不需要管这些俗务，可以专心修炼了。
　　季善点点头：“好。”
　　沈素说：“还有，如果你做账结束了，感兴趣的话，也可以问问子期如何修炼。”
　　“是，多谢仙长。”季善正要转身离开，沈素又叫住了他。
　　沈素抱着猫猫站了起来，认真地说道：“季善，你要记住你今天所说的话。不要再辜负别人的信任了。”
　　“永志不忘。”
　　看着季善走远，沈素松了口气，摸了摸猫猫的毛，问道：“你怎么想？刚才你说不恨他，是真的吗？”
　　猫猫从沈素怀里出来，一下跳到了棋盘上，将刚才两人下的棋子搅得天翻地覆才罢休，她将季善坐过的垫子一点一点推到地上。
　　沈素不禁轻笑了一声，将猫猫专用垫放在了她的旁边：“你的是这个，虽然颜色像，但还是有区别的，而且花纹也不一样。”
　　猫猫探头看了看，轻哼了一声，趴在了自己的专用垫上：“我听你们说话跟听故事似的，我为什么要对一个故事中的人物产生恨意呢？”
　　“好。”沈素坐在猫猫的对面，开始收拾残局。
　　猫猫扒拉了一下棋罐，问道：“仙长，之前放在黑子中的白子，是你放的吗？”
　　“是我。”沈素点点头，“借此敲打一下。”
　　“嗷，你们人真复杂，不像我们妖有什么便说什么。”猫猫伸了个懒腰。
　　“在大典那天来挑衅我们的新妖王，可不是如此，还会调虎离山之计。”沈素轻抬眉梢，饶有兴致地看着猫猫。
　　和煦的日光落在猫猫头上，温暖明媚。
　　“那肯定是因为他去过人间了！”猫猫学着人的样子坐在那，耳朵耷拉下来，“我在妖界的时候，他们骂我的时候都是直接骂的。”
　　沈素眸光微动，她没想到猫猫反驳她的理由是这个。
　　她握住了猫猫的爪子：“你想不想报仇？”
　　猫猫点点头：“我想把他们都打一顿，然后再骂一顿！”
　　沈素失笑道：“好，不过，得等到你能打得过他们。”
　　“你是不是希望我好好修炼，当上妖王，阻止人妖大战并修复结界？”猫猫直白地问道。
　　沈素被这一记直球打得猝不及防，小心思竟被聪明的猫猫察觉了，但她也不慌，脸上仍然带着笑意：“是啊，就是不知道有没有机会实现？妍妍觉得呢？”
　　猫猫歪了歪头：“看心情。”
　　“为了人族的未来，那我可得想方设法讨你欢心！”沈素摸了摸自己的下巴，“让我想想……”
　　此刻，她的脑海里都是以前养猫的时候买的那些玩具。
　　猫猫不是一般的猫猫，而是有灵性的猫猫。
　　逗猫棒大概是逗不到她，或许，她可以做个猫咪跑步机？让她玩耍的同时锻炼身体！
　　猫猫张牙舞爪地“喵”了一声：“就不能是单纯让我开心吗？”
　　沈素一把将猫猫抱起，没忍住，亲了一口：“是，让我的小猫咪开心快乐是天下头等大事！”
　　猫猫惬意地在沈素怀里窝着。
　　管他什么妖王或权势，都没有这里温暖舒适。
　　两天后，宴子期醒了，他听说沈素为他出入玄虚之境，便连忙赶来道歉。
　　“让师父担心，已是徒儿不孝，让师父陷入险境，是徒儿的错，请师父责罚。”宴子期一过来就跪了下来。
　　沈素伸手扶起他：“起来吧，我既然收了你做徒弟，那你就永远是我的徒弟，徒弟的安危，我怎能不在意？”
　　宴子期眼圈微红，缓缓站了起来：“师父，从此之后我不会再下山了，我一定好好修炼！”
　　“你想明白就好。”沈素轻轻拍了拍宴子期的肩膀，“经此一事，你的确不好下山了，新皇在山下守着，就等着你和季善自投罗网。”
　　“师父放心，凡尘俗事，皆是过往，此后，弟子只愿专心修炼，常伴师父左右。”宴子期拱手道。
　　沈素颔首道：“你的身体应该还未完全恢复，修炼的事，可以缓几天，注意身体。”
　　“多谢师父关心。”宴子期看向在屋里撒欢的猫猫，说道，“这些日子师妹也很累，接下来就换我给猫猫喂食吧。”
　　“不用。“沈素摇了摇头，”这猫猫警惕性比较强，其他人喂的她都不吃，你只需要把取来的食材交给我即可。”
　　“是，那弟子这就去拿食材。”
　　“去吧。”
　　宴子期离开后，沈素回头一看，猫猫已经爬到了她的书桌上，爪子沾上了墨水，然后在账本封面上印下一道道爪印。
　　猫猫抬起一只脚，看了看自己黢黑的肉垫和爪子，又看了看账本，顿时有些心虚。
　　沈素当即将猫猫抱起，无奈地笑道：“你这么喜欢玩墨水？”
　　就连先前系统提供的信息里都有这个。
　　猫猫眨巴了两下眼睛：“喵~”
　　她只是好奇。
　　沈素瞥了一眼账本封面，并没有将封面上的信息弄糊，便松了一口气。
　　账本是季善拿过来给她过目的，幸好只是印了爪子，而不是把墨水泼在了上面，不然就麻烦了。
　　“走，带你去洗个脚脚。”沈素抱着猫猫，笑着说道。
　　沈素带着猫猫到了溪边，猫猫像人一样站起来，后脚立在岸边的石头上，一只脚被沈素拿着湿的布擦拭，时不时伸进溪水里冲一下，而另一只脚的爪子紧紧攥着沈素，生怕真的被溪水带走。
　　洗干净后，沈素用毛巾将猫猫的爪子擦干，然后抱着她回到寝殿。
　　接下来几天，沈素过得相当闲适，活有徒弟干，还能天天看风景，天天撸猫，实在是太快乐了。
　　但是半个月后，青虚山将开启五年一度的青山盛会，俗称收徒或拜师典礼。
　　届时，会有许多凡人来到青虚山，被看中的即可留下。
　　洛简亲自来了镜华峰，过问沈素的意见：“你许多年未收徒了，可要再收？”
　　沈素把玩着怀中猫猫的肉垫，摇了摇头：“不了。”
　　洛简瞥了一眼沈素怀里的猫，眼皮一跳，轻声道：“师妹，你知道你现在这个样子叫什么吗？”
　　沈素玩猫的动作一顿，撩起眼皮：“什么？”
　　“玩物丧志。”洛简能够容忍一只妖待在青虚山，只是因为沈素是她的师妹，但如果这只妖要对沈素不利，他也绝不留情。
　　猫猫缩了缩脑袋，紧张地揪住沈素的衣服。
　　“师兄想多了。”沈素莞尔一笑，安抚地摸了摸猫猫。
　　“师妹，你修的是无情道。”洛简话音一顿，“自古以来，无情道的劫数，除了最后那一道雷劫，还有一个至关重要的劫数，出现的最多的，便是情劫。”
　　“我知道。”沈素垂下眼睫，低眸看着猫猫，“师兄，飞升是我多年心愿，我不会放弃的。”
　　“好。”洛简点点头，“青山盛会，我会给你留位置的。”
　　“多谢师兄。”沈素颔首道。
　　“对了，还有一事。你的徒弟宴子期私自下山……”洛简抬眸看了一眼屋顶，眸光微闪，接着说道，“正值青山盛典，若是新皇的人过来，此事恐怕无法轻易揭过。


第250章 千年狐妖
　　这件事令洛简很为难。既是沈素的徒弟, 他自然不想苛责，但如果有人非要将此事当众提出，那他不得不按照门规进行处罚。
　　未接任务私自下山, 甚至是参与俗世中，将会被关水牢三月思过。
　　“新皇应该挺忙的吧？就算真的有人问起, 那便说我已经罚过了。还有, 青山盛典我会去的。” 沈素琢磨着宴子期的命是她好不容易才救回来的，不能再折磨他了。
　　“好。”洛简站了起来，“那师兄就先走了。”
　　“师兄慢走。”
　　沈素将人送出书房，目送他离开，才慢悠悠地抱着猫猫回书房, 出声道：“出来吧。”
　　宴子期这才从屋檐上下来，落在书房外的院子里。
　　“子期, 你什么时候做起梁上君子了？”沈素笑着问道。
　　“徒弟有错，请师父责罚！”宴子期拱手道，“方才, 本想给师父、掌门送茶, 却听到我的事, 我便守在外面没进去，徒弟知道偷听不对，因而心虚, 上了屋顶。”
　　沈素若有所思地点了点头，她都能察觉到屋顶上有人，那洛简肯定也知道，他那一番话是说给宴子期听的。
　　“那便去将《心经》抄三遍吧。”沈素说道。
　　“弟子遵命。”宴子期这才退下。
　　猫猫从沈素的怀中跳出来, 有些不满地说道：“怎么镜华峰越来越热闹了？你不是不让我见人吗？怎么总有人来找你？我根本来不及躲。”
　　“我的徒弟们以及季善、我的师兄洛简，这几个人你不必躲, 若是听见老头的声音，就赶紧跑，最好一定要藏起来，如果真的被看见了，你就抓紧时间离开镜华峰。”沈素提醒道。
　　那几个老头最难搞了。
　　猫猫直接将沈素的后半句话忽略了，耷拉着耳朵：“原来我在你的心里排这么后面……”
　　沈素目光一滞，这是怎么联想到的？
　　“好吧，反正我也不是很重要，那我还是走吧。”猫猫装模作样地往外走，每走两步，脚步就一顿。
　　沈素看穿了猫猫，但乐意配合，一把捞起她，亲了亲她的脑袋：“好好好，你最重要，你是我在这个世界上最重要的人。”
　　她没说谎。
　　她是为了陆妍来的。
　　“我是谁？”猫猫有点认真地问道。
　　所有人都以为她只是猫，叫猫猫，但是沈素已经知道她的名字和身份了。
　　沈素贴在猫猫的耳边，轻声说道：“你是陆妍，我的小猫咪。”
　　猫猫心满意足地竖起尾巴。
　　她终于也是别人心里重要的存在了。
　　陆妍从小生活在妖界的边陲之地，没有父亲，没有母亲。
　　在所有人眼中，她就是一个妖力低微、没有用的野孩子。
　　被沈素捡走的最初，她以为对方对她有所企图，要么是被抓去镇妖塔，要么被当做炉鼎，又或是被炼成丹药。
　　但是这些猜想全都被推翻了。
　　陆妍觉得沈素对她太好了，从来没有人对她那么好过。
　　所以，她愿意卸下心房，成为沈素唯一的小猫咪。
　　--
　　到了青山盛会那日，猫猫一听说沈素要去参加盛会一整天，说不定还会带回来个徒弟，就郁闷坏了。
　　在沈素出门前，扒拉着她的袍子，挂在她的身上：“喵~”
　　“猫猫真是越来越粘师父了！”袁紫宁看着可爱的小猫咪，弯起眉，觉得自己心都要化了，可惜只能看，不能摸。
　　“是啊……”宴子期走了出来，笑着看向猫猫，“我喂它饭后小零嘴，它都不吃，它只吃师父喂的。”
　　宴子期因为最近的事，不能去青山盛会，所以，他的师父、师姐、师妹去参加盛会的时候，他会留守镜华峰。
　　沈素将猫猫放下来，揉了揉猫猫的脑袋：“乖，在这里等我一会，天黑前我会回来，饿了就吃子期给你喂的食物。”
　　“喵——”猫猫叫得比方才凶了点，还伸出爪子要挠沈素。
　　她能容忍自己领地有这么多不相干的人已经很厉害了，她才不要和他们接触！
　　沈素抓住猫猫的两只前腿，猫猫就像是被封印了一样，一动不动地看着她，下一秒，她的耳朵耷拉一下，一副无精打采的样子。
　　好像在说：算了，不用管我死活。
　　任紫修不知内情，提议道：“既然这只猫猫这么舍不得师父，那便带上，这样师父也不会无聊了。”
　　“不可。”沈素和不远处走过来的季善异口同声地说道。
　　“为什么？”任紫修有些疑惑，袁紫宁和宴子期也不明白。
　　沈素松开猫猫的前腿，煞有其事地说道：“它怕生，容易应激。”
　　“喵！”才不是！
　　“我来照顾它吧，我以前就照顾过一只很可爱的小猫。”季善蹲了下来，朝着猫猫招了招手。
　　猫猫轻哼一声，忽而她意识到什么，若无其事地低下头。
　　“是我听错了吗？刚才这只猫好像哼了一声，猫会发出这个声音？”袁紫宁摸了摸自己的下巴，迟疑道。
　　沈素正经地说：“很正常。”
　　袁紫宁点点头，既然师傅都说正常，那就是正常的。
　　沈素蹲下来，贴在猫猫耳边，小声说：“之前说过的话你都忘了吗？”
　　猫猫趴了下来：“喵呜……”
　　好吧，她想起来了，不能让老头看见她。
　　这什么盛典上肯定有很多老头！
　　见此，沈素就放心了：“走吧。”
　　沈素、任紫修、袁紫宁三人去了青虚山主峰。
　　御剑飞行时，她们往下看了一眼，底下乌泱泱的都是人。
　　“今年的人似乎比去年还要多？”任紫修说道。
　　袁紫宁说：“好像是……我听说很多人都是冲着师父来的，师父打退了新妖王这件事，很多人都听说了。”
　　沈素闭关二十年，自然不知道去年什么情况，便问道：“在青山盛会上，其他人收徒是以何种方式的？还是和二十年前一样吗？”
　　“是的，依然是咱们青虚山底下的秘境。”任紫修回答道。
　　秘境每五年开一次，专门考核新弟子，他们会从镇妖塔中放一些小妖，试试这些人的天资如何。
　　当然，安全基本能保证，每一个进入秘境的人，身上都有保护罩，一旦保护罩破裂，就会有人去将人接出来，当然，这样就算被淘汰了。
　　沈素点了点头，心中升起一股隐忧。
　　等到了盛会现场，她第一时间去找了洛简，小声问他：“师兄，那些投放到秘境里的妖没有近几年的吧？”
　　“我知道你在担心什么，放心吧，都是一些小妖，掀不起什么风浪。”洛简微笑着说道。
　　“那就好。”沈素缓缓坐下，仍然觉得不安。
　　上次的新妖王知道陆妍在她这，那么妖界到底有多少人知道陆妍是妖王的血脉？
　　他们会不会卷土重来？
　　怀着这份担忧，沈素静静地看了典礼前的致辞，掌门以及另外两位长老都说完了，按照往常，掌门再宣布试炼开始就行。
　　但是两位长老中的岳凌却看向了沈素：“沈长老时隔二十年，终于出现在了青山盛会上，也说点什么吧。”
　　岳凌早就看沈素不顺眼了，光占着山头不做事。
　　更关键的是，没把他放在眼里。
　　就算他和沈素的师父关系不好，那他也是沈素师叔，怎么能这么多年都不来拜见？
　　所有人的目光都落在沈素身上。
　　沈素：？？？
　　她看向洛简，给他使个眼色：师兄救我！你没告诉我还有这个！
　　洛简皱了皱眉，他也没想到岳凌突然来这一下。
　　沈素很快反应过来，清了清嗓子：“感谢诸位远道而来，那么试炼就开始吧，请大家有序入场。”
　　众人陆续入场，而他们所在的地方立着一面镜子，可以看到秘境里的所有状况。
　　沈素无意收徒，毕竟多出一个徒弟，就意味着多一份责任，她不是真的来当师父的。她有自己的任务要做。不想再分出多余的精力给新徒弟。
　　因此，沈素便开始走神，找系统聊天。
　　沈素：系统啊，其实我觉得这次考核也没什么难度，你看，连季善都已经站在我这边了。
　　系统：恭喜呢！嘻嘻！
　　沈素听着这语气，隐约觉得不大对劲。
　　等等！季善根本没杀死前世的陆妍，所以前世陆妍的死法不是恋爱脑详情上的那么简单！
　　系统：毕竟是考核嘛！也不能什么都让你知道，宿主加油哦~
　　可是季善死在陆妍前面……
　　沈素想着这事，脸色不禁沉了下来。
　　洛简靠近她问道：“师妹，怎么了？考核有什么问题吗？”
　　“没事。”沈素莞尔一笑，抬眸看向那面镜子，忽而脸色一变，“师兄你看……”
　　洛简看见镜子里的巨变，瞳孔一缩，猛地从椅子上站起来。
　　两位长老也发现了异常，脸色苍白：“这……秘境里怎么会有千年狐妖？！”
　　“狐妖兴许是用来什么东西，使得我们都被骗过去了，然后假装凡人，进了秘境。” 洛简立刻从台上下来，“还请三位长老随我来……”
　　“师父，我们随你们一起。”任紫修、袁紫宁走上前道。
　　“我们也一起！”其他弟子也纷纷上前。
　　“你们留下，我去。”沈素说道。
　　洛简皱眉道：“师妹，她是千年狐妖，你一个人很难对付她。”
　　沈素认真地说道：“师兄，我可以，我去了一趟玄虚之境，感觉功力大有提升，我有办法对付她，我拿到了捆妖索，你们就留在这儿守着，以防有人趁虚而入。”
　　她凝视着洛简，偷偷给他隔空传音了一下：“师兄，你放心吧，我很快就出来，帮我留意镜华峰，一旦又异动，就给我传信。”
　　“好。”洛简选择相信沈素。
　　沈素带上她的秋水剑和捆妖索，进入了秘境。
　　--
　　而留在镜华峰的两人看了一眼离他们很远的猫猫，不自觉地叹了口气。只是他们叹气的意味各不相同。
　　宴子期在担心自己的事，季善则在懊悔。
　　明明他前世和陆妍很亲近的，但是一切都被他毁了。
　　季善走到镜华峰边缘，却触碰到无形的阻碍。
　　“嗯？是有结界？”季善低声道。
　　果然，仙长还是谨慎，只是离开一日就设了结界。
　　宴子期有些惊讶，也碰了一下：“平时师父闭关修炼，镜华峰从来没有结界！”
　　“可能是担心你吧，怕新皇的人来找你。”季善随口应付了一句。
　　猫猫歪头往这边看了一眼：“喵？”明明是为了她！
　　宴子期信了季善的话，心里更加愧疚了，师父对他这么好，他之前还想下山，他决心要更加努力的修炼。
　　想到这，他便就地盘腿坐着，修炼自己的内功。


第251章 斩杀
　　这个秘境比玄虚之境小得多, 而且没有那么多复杂的地形，基本都是森林。
　　沈素呼叫了一下系统，系统又没有应声。
　　无奈之下, 她只能自己找那只狐妖了。
　　前方有一处鸟雀被惊飞了，沈素朝着那边赶过去, 越近越能感觉到浓郁的妖气。她落到树上, 看着地方倒得七歪八斜的人，轻叹了口气。
　　那只千年狐妖此刻是狐狸的形态，她张开嘴就要吸走这些人的精气，沈素连忙手执秋水剑，朝着千年狐妖刺去。
　　狐妖有所察觉, 后退了一步，剑就刺在她的脚边。
　　她恶狠狠地盯着沈素：“是你？！”
　　沈素拔出刺入地面的剑, 瞥了狐妖一眼：“是我。”
　　瞅着好像有点眼熟。
　　狐妖摆出进攻姿态：“你杀我后代，拿命来——”
　　后代？沈素想起之前在客栈里的那只狐妖，是它吗？
　　“仙长小心！”躺在地上的人提醒她, “别看她的眼睛！”
　　沈素索性闭上眼, 冷艳的脸上浮现一抹肃杀之意, 她转动了一下剑，剑光闪烁，倒映着狐妖那双闪烁着光的蓝眸。
　　刹那间, 一人一狐身形皆如流光一般，迅速移动。
　　沈素凭着声音，朝着狐妖刺去，每一击都是冲着狐妖的要害而去, 带着浓郁的杀气。
　　其他躺在地上的人都看呆了，沈素和狐妖动作太快了, 他们根本看不清。
　　倏忽间，几串血珠飞溅了出来，紧接着是一道尖锐刺耳的叫声：“啊——我的眼睛——”
　　沈素缓缓睁开眼，趁着狐妖一时不察，忍着手臂和肩膀上的痛，丢出捆妖索，将人捆起来。
　　狐妖发觉自己动弹不得，也顾不上自己的眼睛，使劲挣扎了起来：“捆妖索？！你们怎么会有捆妖索？”
　　“没办法，你们总是来骚扰我们，那我们只能做好准备。”沈素将被捆好的狐妖拎起，回头看了一眼地上的人，“这个狐妖是个意外，试炼继续。”
　　她大手一挥，重新给这些人设好保护屏障。
　　“多谢仙长——”
　　沈素将狐妖带出秘境，秘境出口就在青虚山后山，平常人都很少。
　　“沈素！你快放了我，否则我就将陆妍的身份说出去！”狐妖咬牙切齿地说道，她的眼睛还在留着血泪。
　　“你拿她的身份威胁我？”沈素发出一声嗤笑，“她的身份不应该对你们更重要吗？一旦她的身份暴露，你猜她还能不能走出这里？”
　　“她本就不属于这里。你该放了她，放他回妖界。”狐妖道。
　　“我自然会放，但不是现在。”沈素目光渐凝，“你是想先杀了我，然后再带走她是吗？”
　　“若不是捆妖索，你早就被我杀了！”狐妖恶狠狠地说道。
　　沈素哦了一声：“那你比那个新妖王厉害点。”
　　“他算什么东西？”狐妖冷笑一声，“你拿他跟我比，是不是太看不起我了？要不是捆妖索……”
　　沈素淡淡地说道：“即便没有捆妖索，你也杀不了我。”
　　“你真的不怕我把她的身份告诉你们的长老？”狐妖又试探道。
　　“你可以试试看。”沈素十分平静，至少面色如常，看不出什么异样。
　　狐妖道：“那你把我放了吧，我还没来得及杀人呢！你放了我，我也没机会把陆妍的身份告诉你们长老。”
　　沈素脚步一顿：“你凭什么觉得你一个被捆妖索捆住了的狐妖，能摆布我？”
　　沈素挥起剑，将狐妖就地斩杀，溅了她一脸的血。
　　狐妖至死都没想明白，明明刚才还说的好好的，怎么一转眼就翻脸不认人？
　　沈素只是觉得，斩草要除根，而且将千年狐妖抓住并不容易，既然她不肯乖乖配合，那她只能下狠手了。
　　“嘶——”沈素低眸一看，自己的左边手臂的衣服已经被血浸湿了。
　　她连忙回到镜华峰。
　　猫猫一见沈素回来了，便欢喜地撒开腿跑向她，结果发现沈素每走一步都在滴血，她抬头一看，才发现了沈素受伤了，脸上也都是血。
　　宴子期连忙扶住沈素：“师父，我为你疗伤！”
　　“好。”
　　猫猫坐在花坛边，看着两人坐在那疗伤，低下了头，背过身去，将花坛里草一根一根地拔掉。
　　她受伤，沈素虽然不能完全为她疗伤，但也尽力了，还去了玄虚之境，让她拿到了萤幻草。
　　但是沈素受伤，她却什么也做不了。
　　任紫修和袁紫宁也及时赶了回来，给沈素疗伤。
　　秘境里发生的一切她们都看到了，只是那个时候，沈素的伤好像没现在那么严重。
　　“师父，狐妖呢？”任紫修问道，她明明看到师父将狐妖用捆妖索捆住而带了出来。
　　“她意图逃跑，我就地斩杀了。”沈素淡淡地说道。
　　“难怪伤更重了……”任紫修低声喃喃，她仔细一看，脸色微变，“师父，去冷泉吧，这只狐妖的爪子里藏了毒。”
　　猫猫紧张地转过身，眼底满是担忧，所有人的注意力都放在了沈素身上，没有注意到猫猫的表情。
　　只有沈素，朝着猫猫安抚一笑，做了个口型：“我没事。”
　　她站了起来，看向自己徒弟：“走吧，去冷泉。子期和紫宁留下。”
　　难怪她觉得手有点麻……
　　沈素也不御剑飞行，直接和任紫修同乘一剑。
　　她伸手摸了摸自己的后颈，似乎有些发烫，该不会易感期要来吧？
　　想到这，她目光一凛，等会儿得想个办法支开徒弟们，她得自己在冷泉待七日。
　　在冷泉排完毒，沈素便说自己要在这里休息一会，便让任紫修回去了。
　　冷泉是个凝神静心的好地方，脖子以上热得发红发烫，脖子以下平静如水简直是冰火两重天。
　　不知道过了多久，她听到丛林里传来窸窣声：“是谁？”
　　沈素蹙起眉，起身迅速穿好自己的里衣。
　　“喵~”一声熟悉的猫叫响起。
　　沈素转过身，便看见猫猫扒拉着树，从树后探出头来。
　　“你怎么过来了？”沈素用内力将自己身上的水珠蒸干，她动了动手上的左手，应该是没事了。
　　“想你了，我还以为你不要我了……”猫猫跑了过来，揪住沈素的裤脚，用力往上爬，又成了沈素的猫猫挂件。
　　沈素将人抱起，亲了亲嘴巴：“怎么会不要你？那只狐妖就是来抢你的，我可没让她得逞。”
　　猫猫轻嗅了一下：“不对，你身上怎有股酒味？还有一股即将要散去的血腥味，我还闻到了妖的味道。你是不是将那只妖杀了？你上回杀了那只狐妖，身上也有这种味道……”
　　猫猫的声音渐渐弱了下去，毕竟它也只是猫妖。
　　人妖殊途，人与妖之间的矛盾。从产生起到现在已经有上百年了。妖杀了很多人，人也杀了很多妖。
　　她从沈素身上跳了下去，耳朵耷拉下去。
　　沈素解释说道：“我原本不打算杀她的，只是想用捆妖锁将它压到镇妖塔里，但是她扬言要把你的身份爆出去，这会对你产生威胁。”
　　“所以是为了保护我？”猫猫眼前一亮。
　　“是啊，你既然待在这里，那么身份必然不能暴露。”沈素点了点头，蹲下来看着猫猫，轻轻戳了戳她的脑袋，“你打算永远都保持猫的形态和我待在一起吗？”
　　猫猫眨了眨眼，没有应声。
　　“不过人的寿命有限，你不可能永远陪着我。”沈素叹了口气，“你要不还是吃掉萤幻草吧，我送你回妖界，从此之后你好好修炼，成为新的妖王，不是傀儡，而是真正的妖王，封掉妖界的结界，免得再有妖逃出来。”
　　“那我是不是再也见不到你了？”猫猫伸爪，放在沈素的掌心，“妖界一点都不好玩，我不想一直待在那儿。就像你说的，他们找我只是因为我是妖王的血脉。他们会利用我，等到我没有用了，他们会欺负我，他们会攫取我身上的力量，完成他们的目标后，就会过河拆桥杀了我。”
　　“你们妖界是这样的？”沈素目光一凝，“你之前不是说你们妖界人有话直说吗？”
　　“是啊，所以本该哄骗我的阶段，他们连装都不装，野心暴露无遗。”猫猫的声音有些冷。
　　“在妖界，强者为王。就算我有妖王的血脉，如果我没有强大的实力，依然会被人践踏。一旦我没有那个实力，却占据了那个位置，就必然要付出一点代价。”猫猫将头埋在沈素的掌心，蹭了蹭，“如果我是他们，我就要把妖王的血脉抓回去，然后假意归顺，借助新妖王的力量来笼络当年老妖王的旧部，老妖王虽然已经被封印了许多年，但余威仍在，有了我，再加上他们自身的实力，他们可以掌握妖界的实权，令其他妖对他们俯首称臣。”
　　沈素抱起陆妍，笑着说：“你看，你这不是想的挺清楚的吗？我先前还以为……”
　　以为猫猫真的是个单纯无邪的小猫，以为她什么也不知道。
　　猫猫接着说道：“按照那个季将军说的，前世是在他是杀了我之后，我身上的力量才觉醒的，所以吃萤幻草对于我来说并没有什么太大的用处，不如就安安心心的当只没有用的小猫。”
　　“好。”如果被季善杀死不是猫猫的真实结局，那么她的真实结局应该和妖界有关。
　　或许，不放她回妖界才是正确的选择。
　　问题是，沈素不可能在这个世界待一辈子。
　　她叹了口气，算了，既然现在的陆妍不愿意回去，那她也不能勉强她，暂时走一步看一步吧，说不定就水到渠成了呢？
　　沈素又和陆妍在冷泉旁待了一会，直到腺体彻底不发烫了，才将陆妍抱回了寝殿。
　　任紫修说自己有事禀告，沈素就让她去书房稍等片刻。
　　她将猫猫放回猫窝后，才前去书房。
　　任紫修将一份名册放在了沈素的书桌上，说道：“师父，您在冷泉疗伤阶段，掌门以及两位长老的收徒已经结束，这是他们收下的人的名册，其中，有两个小孩，是新任人皇的孩子。”
　　沈素翻开名册看了一会，问系统：“里面有没有什么危险人物？”
　　系统：不知道诶，是不是危险人物，得他们靠近了宿主我才能检测到。
　　沈素合上名册，问道：“是谁收的？”
　　“另外两位长老。”任紫修说道。
　　沈素若有所思地点了点头：“别让他们接近镜华峰就行。”
　　人皇总是担心修仙界势力过于庞大，难以控制，因此每一届人皇都会将自己的孩子送过来，加强皇族与修仙界的联系。
　　“是。”任紫修拱手道，“那弟子告退。”
　　“去吧。”沈素摆了摆手，等到任紫修回去，她从柜子里拿出没做好的猫猫跑步机，继续做木工。


第252章 信陵城
　　到了傍晚, 她终于把这台猫猫跑步机做好了。
　　猫猫看见跑步机，新奇的跑了几圈，然后就趴在上面不动了。
　　“不喜欢吗？”沈素抚摸着猫猫的背部, 将她的毛捋顺。
　　“喜欢。”猫猫小声地说，“就像摇篮一样。”
　　沈素：“……好吧, 你就当这是摇篮吧。”
　　猫猫就这样趴在跑步机上, 沈素坐在她的旁边，抬头看着璀璨的星空。
　　这里的风景一向很好。
　　“妍妍。”沈素轻轻地唤了一声。
　　“喵？”
　　“你是想一直待在我的身边吗？也许我的身边没有你想象的那么安全。”沈素认真地说道。
　　“我不是已经解释过了吗？”猫猫晃动着尾巴，轻轻地拍打着圆形跑步机上垂挂下来的小藤蔓，“本喵又不是傻子，你们人类趋利避害, 喵喵我也是。喵喵待在这里更安全，所以不想走, 而且这里有这么多好吃的，我才舍不得走呢！妖界的食物太难吃了！”
　　“有多难吃？”沈素好奇地问道。
　　“下回做给你吃。”猫猫一想到那个味道，耳朵就耷拉下去了。
　　“好吧。”沈素揉了揉猫猫的脑袋, 忍不住轻笑了一声。
　　在镜华峰上的日子, 平静而安宁, 有的时候，沈素都不知道岁月几何了。
　　但她也不是完全躺平，沈素让沈素每天播报从结界里逃出来的妖的数量, 少则一两只，多则五六只。
　　按照这个趋势下去，不到一年，人妖大战就一触即发。
　　季善给她送来账本的时候, 她忽然想到一件事，于是叫住了季善：“等等, 我个疑问。为什么前世猫猫待在你那儿的时候，没有妖来找你？”
　　季善目光一滞，陷入了沉思：“也不是完全没有，我在平南城的时候，会有小妖跟上来，后来我回了我家信陵城，然后就没有妖来找我了。为什么没有妖来找我了呢？”
　　“她的身上有妖王血脉，对其他小妖有吸引力，所以他们才会总来骚扰青虚山。”沈素捏着账本的一角，“但你是凡人，为什么猫猫能在你身边待那么久？为什么一开始有妖来骚扰你，为什么之后没有？”
　　“我也不知道……”季善挠了挠头。
　　沈素又问道：“还有，如果你的副将不知道陆妍是妖王血脉，那他逼你杀了她，又是为了什么？”
　　季善想了想，说道：“应该为了转移注意力，免得他自己被怀疑了。”
　　沈素缓缓站起来：“关于陆妍的事，我需要去你家里一趟，或许你家里有什么不寻常的地方。”
　　既然这个世界有萤幻草可修复妖丹，那肯定也有封印或是掩藏血脉的东西。
　　陆妍在妖界的时候，就没人知道她是妖王的后代，冲破妖界结界后，反倒暴露了。
　　沈素朝外走了几步，眼见着季善也跟了过来，她停了下来：“你就不要下来了，新皇只是如往常一般往我剑宗塞了两个皇子，对于你留在这里的事，只字不问，那便是达成一种平衡，只要你不下来，这事儿就当没发生过。”
　　季善垂下头，应了一声：“是。”
　　沈素来到猫猫跑步机旁，猫猫又窝在那晒太阳。
　　她蹲下来问道：“要跟我一起去人间玩吗？”
　　“喵喵喵~”猫猫立即睁开了眼，兴奋地摇起尾巴。
　　沈素将猫猫抱起，然后一起去了信陵城。
　　她们来的时候，正好是人间的元宵节。
　　街上热闹非凡，叫卖声婉转悠扬，河面上飘满了花灯，舞狮的艺人随着富有节奏感的鼓声卖力地表演着。
　　沈素抱着猫猫走在大街上，带着她到处逛，猫猫开心地摇尾巴，时不时喵喵叫两声。
　　有个小女孩走过来问道：“姐姐，这只小猫咪好可爱，我能不能摸一摸？”
　　猫猫朝着小女孩龇牙咧嘴，一副不愿意给她摸的样子。
　　沈素抱歉道：“它有点怕生……”
　　“好吧。”小女孩失落地走开了。
　　“不对！”沈素脸色微变，想要追上去，却发现小女孩已经消失无踪了。
　　沈素望向一处角落，那里藏着一起全黑的猫，她的心中升起一股警惕。
　　这座城看似繁华热闹，可她总觉得不对劲。
　　这里竟然没有一丝妖气。
　　沈素又从城门走出去，围着城墙绕了一圈，发现每隔一段距离，墙角就生长了一株紫花。
　　她蹲下来仔细看了几眼，目光一凛，这是隐元花。
　　妖藏在身上，可以隐藏妖气。修仙之人藏在身上，也可以隐藏她的功力，看上去和普通人一样。
　　这些花围着城墙，然后就形成了一个屏障，无论是人是妖，只要进到这个城里，就都是“人”。
　　沈素站在城门口，朝里看去，心想，这座城，到底有多少妖？
　　每天有那么多妖从妖界结界里面出来，但是暴露在外面的妖却没有那么多，那这些逃出来的妖去了哪？
　　沈素微抿嘴唇，望着头顶的“信陵城”三个字，内心的不安渐渐扩散。
　　猫猫探出头来，看了看沈素紧锁的眉头：“喵？”
　　沈素揉了揉猫猫头：“我们去季善的家里看看。”
　　“喵……”好吧，她还想多看看热闹的人间。
　　她从妖界下来后，就没有逛过这样热闹的集市。
　　沈素脚步一顿，像是能猜到陆妍的心里在想什么，说道：“等我查清了真相，我就带你到处逛逛。”
　　“喵~”猫猫满意地靠在沈素的胸口。
　　沈素再次进入信陵城，门口的士兵看了她一眼，又很快收回目光。
　　她这次没再耽搁时间，径直去了季府。
　　季府像是被人打劫过了一样，原本应该枝繁叶茂的花草树木基本枯萎，小草被压弯了，树木被折断了，花也零落成泥。
　　“吱吱吱——”
　　细微的声音传来。
　　系统：快跑！西北方向有老鼠！
　　沈素立即朝着西北方向跑去，拔出秋水剑，刺中了老鼠的尾巴。
　　“嗷——痛痛痛！”老鼠竟说人话了。
　　沈素眼皮一跳：“赶紧化人形。”
　　她真的不想和一只灰不溜秋的老鼠说话。
　　刹那间，原本的老鼠变成了一个身着灰衣的少年。
　　但他的尾巴还被剑扎着，少年可怜巴巴地看着她：“能不能先收回去？”
　　沈素面无表情地说：“先回答我的问题。”
　　“问呗……”少年垂着脑袋，动了小耳朵。
　　沈素问道：“季府发生了什么？”
　　少年摆了摆手：“有一群从京城来的人，他们搬走了好多东西，砍了很多树，然后这里就变成这样了。跟我一点关系都没有！”
　　“那这座城是怎么回事？”沈素微眯双眸。
　　“什么怎么回事？”少年眼神飘忽，低下了头。
　　这时，猫猫探出头来，舔了舔嘴边流出来的口水。
　　少年本能地尖叫了一声，转头就想跑。
　　猫猫还“吸溜”了一声。
　　少年脸色煞白：“我说我说！是……是我们妖族种的隐元花！不然我们天天被人追杀，那日子也太艰难了！”
　　“你们可以不出来。”沈素冷声说道。
　　“但……但是，魔气不仅侵蚀了妖界的结界，使得结界破损，也侵蚀了妖界的一些地方，我们失去了家园，我们没办法才下来的。”少年一脸怂样，看起来没干过什么坏事。
　　沈素收回秋水剑，凝眉问道：“你说魔气是怎么了？”
　　“魔气扩散了……”少年小声地说。
　　沈素低声呢喃：“扩散……”
　　这意味着，魔族的那道封印松懈了，而魔界也被封印，他们只能去妖界抢占地盘。
　　妖干不过魔，选择去欺负更加弱小的人族。
　　“那个……我能走了吗？我从来没干过坏事！我只是偷吃了几粒米！”少年举起手，有些心虚地说道。
　　“喵~”猫猫又叫了一声。
　　少年转头就跑，这回，沈素倒没拦他。
　　陆妍血脉的事还没查出真相，这边又跳出来魔族的事，真是多事之秋啊……
　　沈素环顾四周，带着猫猫到了花圃边缘，仔细看了看，这些都不像是什么奇花异草。
　　地面上没有，难道在水里？
　　她走到池塘边，里面还有几条鱼。
　　沈素轻叹了口气，摸了摸猫猫的脑袋：“先别馋，等会带你去吃好吃的。”
　　猫猫的口水都滴到她的胸口上了。
　　沈素清了清嗓子，故作凶态，朝着池塘里的鱼说了一句：“速速显型！否则我把池塘里的水都抽干！”
　　“快点抽干，我想……”猫猫忍不住开口道。
　　“不，你不想。”沈素按了按猫猫头，让她不要出来吓着这些鱼。
　　之前的灰鼠少年又过来了，幽幽地说道：“那些都是普通的鱼，威胁也没用……”
　　沈素转过身，看向少年：“正好你过来了，还有一件事情想问问你。”
　　“你们是不是在找什么东西？”少年问道。
　　沈素想了想，问道：“这院子里有没有什么奇花异草？”
　　“以前有，但是那批人来了之后，就没有了。”少年挠了挠头，“大部分花草树木是为他们践踏了。但是有一株树可能比较特别，被他们带走了。反正那棵树的形状很奇怪，外形有点像心脏，树枝是暗红色的，树叶也是火红色的。”
　　这个描述听起来像是人的心脏。
　　沈素脑子飞速地运转着，但是她现存的知识库里没有这种东西。
　　她决定先回一趟青虚山，或许青虚山上的藏经阁里能找到答案。
　　沈素转身就要离开，猫猫又探出头来。
　　少年拔腿就跑。
　　“走吧，先回去。”沈素摩挲了一下猫猫温热的耳朵。
　　猫猫失落地耷拉下脑袋，不知道再次逛闹街，又是什么时候了。


第253章 再薅就要秃了
　　沈素回到青虚山, 先将猫猫放回了镜华峰，然后去主峰第一时间找了洛简，将她在信陵城发现的情况告诉他。
　　当时, 另外两位长老也在。
　　他们脸如土色，岳凌急得来回逡巡：“完了完了……”
　　另一张长老还算淡定, 他捋捋胡子：“别担心, 若是魔族真的卷土重来，那首当其冲的也是仙界。
　　沈素试探地问道：“我们能不能拉拢妖族，然后和我们一起对付魔族？”
　　两位长老一齐反对：“这怎么行？人和妖怎么能混在一起？再说了以前的妖都是跟魔混在一起的，妖族慕强，凭什么跟人混啊？！”
　　他们的反应如此激烈, 沈素不欲争论什么，转头看向沉思的洛简：“师兄, 还有一件事，借一步说话。”
　　“好。”两人走到大殿的角落，洛简轻声问道, “何事？”
　　沈素压低声音问道：“师兄可曾听闻过外形似心脏的树？”
　　洛简点了点头：“我听师父提起过, 传闻中好像叫心树。吃下这棵树的任何一个部分能‘隐身’, 但不是视觉上的隐身，这个隐身会让食用者三年内被所有人忽视。”
　　“三年……”沈素低声喃喃，“原来如此。”
　　前世猫猫被季善带走, 大概是吃到了什么，但是今生的猫猫被沈素带走了，前有新妖王后有狐妖，总之各方都寻着味来了。
　　沈素思忖了片刻, 为了避免侵扰，她们得找到那棵树, 帮猫猫藏着。
　　之后的问题就是，她们要如何处理更为复杂的问题。
　　是事不关己高高挂起，还是守护苍生？
　　若是前者，她只需要找一处僻静、无人抵达的地方，将猫猫带到那，等一切都尘埃落定了，再离开这个世界。
　　这个方法太过被动，而且根本就没有这样的地方，沈素想完就否决了。
　　那后者该怎么做呢？
　　“师兄，我得去一趟皇城。”沈素低声道。
　　“去吧。”洛简嗯了一声。
　　两位长老眼见沈素走了，瞪大了双目：“我们正讨论着呢，怎么就走啦！”
　　洛简说道：“师妹有急事，我便让她先走了，我们商量吧，商量完，我会通知她的。”
　　“行吧。但是我们只是人，就算修炼多年，那也只是人，我们如何能对付魔？”岳凌苦着脸说。
　　洛简敛眸道：“师叔，与其灭自己威风，不如想想解决之法。”
　　难怪沈素不愿意留下讨论。
　　--
　　沈素带上猫猫，去了皇城。
　　皇城要比信陵城热闹得多，长街里的花样也更多。
　　不过，沈素决定先办要事，等到别人注意不到猫猫，再去逛长街也不迟。
　　她走到皇宫门口，却被侍卫拦下，语气恶劣：“来者何人？此处是皇宫，闲杂人等不得随意出入！”
　　猫猫一听很不爽，探出头来，朝着侍卫叫了一声。
　　侍卫被吓了一跳，对着沈素拔刀相向：“还愣在这里干什么？快走！”
　　猫猫磨了磨牙，恨不得咬断那个人的脖子。
　　“乖，我们先走。”沈素环顾四周，不就是皇宫吗？又不是没进去过。
　　御剑飞行落在皇宫太明显了，沈素选择飞檐走壁。
　　猫猫跟在她身后，万一有什么动静，她就负责叫一声，将人引走。
　　--
　　储秀宫
　　“爱妃身上可真香……”皇帝搂着娇俏的美人，嗅了嗅她的发丝，发出一声惊叹。
　　美人掩嘴轻笑了一声，但笑意不达眼底，白皙手腕上戴着的手镯中，藏着隐元花，散发着淡淡的香气。
　　忽然她脸色微变，低声喃喃：“好浓郁的妖王血脉味道。”
　　“爱妃你说什么？”皇帝听见美人嘀咕了什么，但他没听清，便问道。
　　美人展颜一笑，在皇帝胸口画圈：“陛下，臣妾有些闷热，我们去外面走走，好不好呀？”
　　皇帝迟疑了片刻：“可是这么晚了……”
　　“陛下……”美人亲了一口皇帝，笑吟吟地说道，“陪陪我嘛！”
　　“好好好！”皇帝便给美人披上外衣，携着她在宫内转悠。
　　--
　　沈素和猫猫运气不错，在冷宫发现了这棵形状诡异的树。
　　“去吧，吃一片叶子。”沈素低声道。
　　猫猫摘下一片红叶，然后在嘴里咀嚼着，嚼烂了才咽下去。
　　“什么味道？”沈素抚过猫猫的后背，小声地问道。
　　“甜甜的。”猫猫砸吧了两下嘴，还想再摘一片，忽而，不远处出来嬉笑声。
　　系统：人皇和兔妖来了。
　　皇宫里怎么有妖？
　　猫猫也歪了歪头，没有出声。
　　沈素则紧贴着墙，尽量不让对方发现自己。
　　“陛下，冷宫里有什么呀？我都没进去看过……”兔妖挽着皇帝的手，笑意盈盈地说道。
　　沈素眉头紧锁，眼神示意猫猫先走。
　　猫猫犹豫了一下，没有走，而是爬上了那颗心树，趴在树枝上，躲在里面。
　　沈素躲在了心树后。
　　“冷宫里能有什么？无非是一些枯枝败叶。”皇帝和兔妖缓步走了进来。
　　“咦？”兔妖发出一声惊叹，“好怪的树！”
　　“这是前些天朕派出去的人从季府中搜出来的，也不知道他什么品味？这么恶心的树都种。”皇帝的眼底略过一丝嫌恶。
　　“那为何不销毁掉呢？”兔妖好奇地问道。
　　皇帝将兔妖搂在怀里，亲了一口：“那些没眼力见的人把这棵树移植过来，费了老大的劲。我想想要是就这么毁了，那这么多精力和钱岂不是白花了？我就让人把它种在冷宫了。”
　　“不如毁了吧？实在是……有碍瞻观。”兔妖提议道。
　　这时，猫猫跳了出来，龇牙咧嘴地朝着两人叫：“喵——”
　　粗犷的嗓音又出来了。
　　“哪来的猫？”兔妖吓了一跳，“陛下，我们快走吧！这猫眼睛泛绿光，好像要咬人！”
　　“走走走。”
　　皇帝和兔妖走了，沈素才松了口气，她从心树后出来，发现猫猫正在一片一片地摘树叶，都摘出了一个口子。
　　谁知道这俩口子什么时候把树毁了，猫猫便想着多摘一点，以备不时之需。
　　沈素干脆帮着一起摘。
　　忽然，沈素的脑海里传来一道苍老悠扬的声音：“别——薅——了——”
　　沈素：？？？
　　好像不是系统的声音。
　　也不像是传音过来的。
　　“再——薅——我——就——要——秃——了！”
　　猫猫和沈素对视了一眼，显然，猫猫也听到了。
　　“你……是谁？”沈素面露古怪，尝试传音。
　　树回应道： “我是树。” 声音依然苍老，但是说话不拖沓了。
　　“你刚才为什么说话那——么——慢？”猫猫环顾四周，见没有人，于是学着心树说话，还摇头晃脑起来。
　　“睡太久了，刚醒。”心树哆嗦了一下，不少叶子又掉下来了，语气忧伤，“你们摘了这么多，不知我得多少年才长得回来……”
　　沈素说：“抱歉，我们不知道您……有灵性。”有种偷东西被主人抓到的感觉。
　　心树问道：“你们是谁？为什么要摘我叶子？”
　　沈素轻声道：“因为一些原因，我们需要隐藏一些东西，所以就摘了您一片叶子。”
　　她说得比较含糊。
　　心树沉默了一会：“你们确定你们手里一片叶子？那我的其他叶子都是被风吹走的？”
　　“对不起嘛！您这叶子太甜了，我忍不住想尝尝。”猫猫将摘下的树叶悉数还回去，“呐，我给你放下面的土里，这样您很快就会长回来的。”
　　“甜？”心树的话语里有一丝惊喜，“你是……你是陆琴的后代？”
　　被封印的妖王就叫南宫旻，而妖后是陆琴。
　　猫猫抬头看了看沈素，没有说话。
　　沈素轻咳了两声说道：“她的确是陆琴的后代。”
　　“你要是喜欢就都拿走吧。”心树的语气都慈祥了不少，“你的母亲从小就喜欢吃我的叶子，还老拔，你和你母亲真是一模一样。”
　　“我从小……就没有父亲和母亲。”猫猫小声说道。
　　心树似乎也很吃惊：“啊？”
　　“前辈，几万年前，神魔大战，妖族也受了牵连，妖王南宫旻被封印了，妖后陆琴不知所踪，妖界也设了结界，不能轻易出入。”沈素解释说。
　　不过，现在看来，这个结界形如虚设了。
　　心树沉默了片刻，说：“原来是这样，只是，我怎么来了人间？”
　　沈素如实说：“不知道。”
　　“好吧……”心树顿了顿，“我不喜欢这里，你们能把我移走吗？如果不能回到妖界，那妖界附近也行，这样我会长得更快些。”
　　沈素点了点头，就当是拔了人这么多叶子还告诉她们这么多事情的补偿吧。
　　沈素将心树连同花盆一同搬上秋水剑，秋水剑为之一颤。
　　猫猫被沈素抱在怀里，站在秋水剑前端。
　　沈素废了好大的劲，才让秋水剑飞起来。
　　幸好现在天黑了，应该不会有人发现有一棵大树在天上飞。
　　越临近妖界，天越黑。
　　两人在一处山坡停下，沈素问道：“前辈，可以放在这里吗？”
　　心树：“谢谢，帮我把这花盆砸了吧。”
　　沈素长剑一挥，花盆四分五裂，里面的土散落在坡上，繁杂的树根一点点摸索着扎根。
　　心树问道：“对了，说起来你们要那么多树叶做什么？刚才我听你们的说法，我没听明白。”
　　既然是知情人，沈素也不再隐瞒：“听闻心树可以让人隐身，也就是看不清身份和来路，妍妍因为是妖王后代，一直被人盯着，我们便想暂时隐藏一下自己。”
　　心树哈哈大笑：“这是陆琴那小姑娘骗南宫旻那小子的，我就是一棵普普通通的树，这个形状也是陆琴那小姑娘剪出来的。哦，还有红色，也是染上去的。”
　　“但是，好像真的有用……”沈素想起那兔妖，猫猫出现在她面前，她完全没有看出来。
　　“稍等……”心树沉默了一会，才说道，“我刚才探查了一下，我体内有陆琴的妖力，是她传给我的，她用她的妖力，将一种上古禁术转移到我的身上，坐实了隐身这事。而我与陆琴有缘，与她的后代也是，我们迟早会相见。”
　　“我好像明白了什么……”沈素福至心灵，缓缓道，“妖族大难临头之际，陆妍的母亲陆琴为了保护她，将她送到妖界边陲之地，再将施了禁术的树放到人间，这样就有了双重保障，陆妍留在妖界，不会有人发现她是谁，到了人间，也会遇见心树，然后隐藏身份。”
　　但是前世陆妍并没有发现这件事，人妖大战后，她不能一只猫回信陵城，所以不能继续吃叶子，导致身份暴露，被人设计。
　　季善的副将是他信任的人，大概是从信陵城带来的，而信陵城早已被妖渗透了。
　　最后酿成惨剧。


第254章 猫猫外交
　　“原来是这样……猫猫抬起头, 若有所思地看着心树。”
　　心树又道：“小陆姑娘，要不我把你母亲的妖力还给你？不过，哪怕这么多年过去, 这些力量已经消减了很多，但以你现在的妖力, 恐怕难以承受, 但消化个两三年，总能好起来的。”
　　猫猫低下了头：“让我想一想好吗？”
　　“你不是想隐藏自己的身份吗？只要你将这份妖力取走，那个禁术也会转移到你的身上，百年内，都不会有人知道你。”心树缓缓道。
　　猫猫沉默着蹭了蹭沈素的脖颈, 然后喵了一声。
　　沈素抚摸着猫猫的背部，低声道：“你是怕拿到这份妖力后, 不能跟我回青虚山？”
　　“有点……”猫猫将头靠在沈素的肩膀上，微微出神。
　　如果她是那个无父无母、遭人践踏的猫妖陆妍，那她可以什么都不做, 她对妖界又没有归属感。
　　但是她知道了她的母亲为她做的这些, 好像不能装作什么都不知道。
　　神魔大战早已经湮没在岁月的长河中, 但后遗症从未消失过。
　　被魔气侵占的妖界，千疮百孔的结界……
　　猫猫抬起头，看着阴暗的天空, 心好像被什么东西揪住了。
　　但是，她不想一个人回到妖界。
　　猫猫用爪子扯了扯沈素的衣领，用极其微弱的声音说：“好仙长，你能不能和我一起回妖界, 你要什么我都给你！隐元草、心树叶，只要有了这两样东西, 你就不会被发现的！”
　　猫猫的眼眸中闪烁着一丝期待。
　　沈素轻叹了口气，摸了摸猫猫的头： “你如果想回妖界便回去吧。”
　　“那你呢？”猫猫舍不得沈素。
　　“我得回青虚山。”沈素顿了顿，“对了，你萤幻草是带在身边的吧？”
　　“嗯，我带了。”猫猫耷拉下脑袋。
　　“回去吧，你总该回家的。”沈素轻叹了口气，蹲下来，将猫猫放下，“走吧……”
　　“你在赶我走？”猫猫委屈巴巴地看向沈素，既可怜又可爱，看得沈素心都要化了。
　　“我们都有自己的事要做，妍妍，阻止三年后的人妖大战，修复人与妖的关系，联手对付即将复苏的魔族，好吗？”沈素握住猫猫的两只脚，缓缓摩挲着猫毛。
　　“我们也可以是联盟，对吗？”猫猫眨了眨眼。
　　“是。”沈素忍不住亲了亲猫猫的额头，“妍妍，对于我而言，你很重要，无论我说的这些你能否做到，你都要活着来见我。”
　　“既然我们已经是同盟了，那仙长就再收留我一段时间吧……”猫猫重新跳进沈素的怀里，“我就算有萤幻草，也需要时间消化，更不能一下子全部吸收我母亲的妖力，我能不能和你一起走，然后修炼一段时间，等我能够独当一面了，再回妖界？”
　　猫猫轻轻扯了一下沈素的衣领，抬头看着她。
　　“好，那你便在我身边再留一会吧。”沈素温声道，“那我们去哪修炼？”
　　青虚山肯定不行，一旦猫猫身份暴露，她们一定会被群起而攻之。
　　“这个地方临近妖界结界，时不时会有妖逃出来，不适合我们专心修炼。”猫猫说道，“我们去人间吧！”
　　“人间……”沈素眉梢轻抬，“你确定是修炼？我看你是想着去人间玩吧？”
　　“好不好嘛！”猫猫亲昵地蹭了蹭沈素的胸口。
　　“好吧，但是你得先把萤幻草吃下去。”沈素笑着说道。
　　猫猫小声地说：“这里荒郊野岭的，咱们还是找个客栈吧。”
　　“也好。”沈素话音刚落，就听见轰隆一声，又有妖从结界里面出来了。
　　是一只小鸟，她化了原形落在地上：“叽叽——”
　　小鸟下意识飞往这边，想要在树上栖息片刻，但一看到树旁的修仙者和猫，吓得急刹车，甚至在空中翻了个筋斗。
　　“我们也走吧。”猫猫说道。
　　“嗯。”沈素回头看了心树一眼，“前辈，等时机成熟了，我们再来找您。”
　　“去吧……”心树慢悠悠地说道。
　　于是，沈素带着陆妍回到了京城。
　　既然是看热闹，那繁华热闹的京城便是最好的选择。
　　沈素带着陆妍住进了京城最好的一家客栈，
　　沈素的师兄洛简很大方，而且青虚山却不缺的就是钱。
　　她便不给洛简省钱了。
　　这个时候正好过了午饭的点，又离晚饭还有一段时间，沈素便吩咐小二不要进来，她要午休。
　　她锁上门，坐在椅子上，看着猫猫一脸苦相地将萤幻草吃下去，看起来，萤幻草的味道不是很好，猫猫差点吐出来。
　　沈素连忙给她倒了水：“现在感觉怎么样？”
　　“应该没那么快见效吧……”猫猫小口地喝着水，才将那苦涩怪异的味道压下去。
　　“先安心修炼吧，等你修炼出人形，我就带你去长街逛逛。”沈素摸了摸猫猫的脑袋，温声说道。
　　“好！”
　　于是一人一猫就在这客栈里打坐。
　　客栈的隔音效果并不好，只要隔壁或是楼下的说话声音大一点，她们就能听到。
　　打坐没一会，人和猫不约而同地竖起耳朵听八卦。
　　“听说了吗？皇宫里出现了盗贼！将皇帝陛下的树也偷走了！”
　　“不偷金银财宝，只偷树？那是什么树？”
　　“那谁知道呢？可能是那个盗贼自己的癖好吧。但是，我听说那棵树是皇帝从季将军府邸移植过来的，特别奇怪的一棵树。”
　　“最近皇宫的戒备森严了，街上总有人在巡逻，你也注意着点，别在人前说这些，也别提季将军了，现在已经反贼了！他的通缉令还在布告栏上挂着呢！”
　　“唉……”
　　沈素缓缓睁开眼，有些庆幸自己没有露脸，不然，皇帝铁定要来青虚山找她们麻烦了。
　　猫猫偷偷睁开半只眼，看了沈素一眼，见她睁眼了又很快闭上眼，假装自己很专心地修炼。
　　下一秒，她就被沈素拎了起来：“好啦，知道你没在修炼，先带你出去玩。”
　　猫猫嘿嘿一笑：“好耶！仙长真棒！”
　　沈素先带着猫猫去布庄看了一会，定制了猫猫可以穿的衣服。
　　虽然猫猫很快就要修炼成陆妍了，但她还是买了。
　　接着，她抱着猫猫去了京城最有名的长街，除了路上的小摊贩，还有各色的茶楼和酒楼。
　　沈素想了想，抱着猫猫进了茶楼，她们运气不错，正好碰上说书先生在讲故事。
　　“请——”小二见沈素气度不凡，毕恭毕敬地问道，“客官想喝点什么茶？”
　　“上两杯你们这里最好的茶，再来点糕点。”沈素将银锭放下，小二脸上的笑容更加灿烂，他收起银锭，“好嘞，您且稍等！”
　　沈素和猫猫找了个靠窗的位置坐下。
　　说书人拿着一把折扇也，摇头晃脑着京城轶事：“话说那高家小姐，蕙质兰心、温婉贤淑，钟情于五皇子，据说，她从小就在宫宴上对五皇子一见钟情，一片痴心，非卿不嫁。”
　　宴子期就是说书人口中的五皇子。
　　沈素眉梢轻抬，竟然还有此等八卦？宴子期知不知道？
　　“后来五皇子去青虚山修仙了，高家小姐便在京城守了二十多年，一直未嫁，好不容易等到人了，却犯了谋逆之罪。那五皇子再无回京之可能。”
　　台下人皆发出一声遗憾的叹息。
　　沈素和陆妍的听力要比寻常人好很多，所以隔壁座再小声说话，也能听见。
　　隔壁却在小声说：“小姐，这些人听风就是雨，我让他们不许再讲了。”
　　“随他们去吧，左右也不是什么大事。”隔壁的女子身着鹅黄色齐胸襦裙，外披浅色大袖衫，头顶戴着帷帽，看不清面貌。
　　“可如今五皇子谋逆，陛下也抓不到人，会不会迁怒于我们？”绿衣的丫鬟脸色焦灼，急得手都攥在一起。
　　“只不过是一些风言风语，我们既没有定下婚约，又无勾结，陛下怎能迁怒于我们？”女子抬手拨弄了一下头上的簪花，漫不经心地说道，“如此这样也好，无人敢上门做媒或提亲，清净多了。”
　　“小姐，你已经三十二了……”绿衣丫鬟提醒道，“夫人说，要是今年再不定下婚事，就将你送去道观修道。”
　　女子微微掀开帷帽，露出了那张明艳动人的脸：“你看我这张脸，同二十岁时有异？”
　　丫鬟低眸道：“并无多大诧异。”
　　“我的手帕交早早成了亲，孩子都有了三个，每日忙的都没时间出门，成天围着孩子打转，我可不想过这样的日子。”女子拿起小镜子照了照镜子，“去道观也好，那时，我便自由了，想去哪就去哪。”
　　沈素坐在那听着，眉梢轻抬，在这个时代，这位高家小姐说得上是离经叛道，相当有勇气。
　　说书人接着说道：“高家小姐痴心一片，二十年间，去过青虚山，想要拜师，可惜不是修仙的料子，无奈离去，等到至今，仍未出嫁。”
　　沈素又听那高家小姐缓缓道：“此道行不通，便换一换，天下宗门如此多，总有我能去的。”
　　“小姐！夫人说了，不准你出去当侠女！若非当年你说是为了寻宴公子，她也不会放你去青虚山的。”丫鬟低头提醒。
　　高家小姐瞥了丫鬟一眼，没有再继续说下去。
　　此时，猫猫轻轻揪了一下沈素的袖子：“喵~”
　　沈素若无其事地收回目光，低眸给猫猫顺毛，她倒是觉得这高家小姐有意思。
　　高家小姐起身，离开了茶楼。
　　说书人还在继续：“高家主母是高大人娶的续弦，她想要给原配的女儿再觅佳婿，可高家小姐年岁已高，寻不到门当户对的才子，只能低嫁……”
　　沈素抱着猫猫起身，也不继续听下去，说书人接下来要讲的无非是高家小姐的婚事，她都能猜到。
　　沈素刚出门，天上便下起了倾盆大雨。
　　高家小姐站在茶楼门口，眉头紧锁：“我不是吩咐过吗？今日天气闷热，可能会下雨，让你带两把伞。”
　　“可那会阳光正好，我便没有带……”丫鬟还一副委屈巴巴的样子。
　　高家小姐冷冷地看了她一眼，然后静静地看向雨幕，听着雨滴落地声，她的心中有片刻安宁。
　　听不到茶楼、街坊对她的编排，听不到继母明里暗里的讽刺，听不到丫鬟“恨铁不成钢”的指责。
　　沈素也没有带伞，因为她根本就不怕淋湿，她可以使用内力避开雨水，或者淋了雨后再迅速吹干。
　　“喵？”猫猫窝在沈素的怀里，抬起头望着她。
　　她感觉沈素应该是想帮那位高家小姐，但是她现在又不能说话。
　　这时，高家小姐回过头来，看见一位身着月白色长袍的女子，怀里抱着猫猫，眼前一亮：“好可爱的小猫！”


第255章 猫猫吃早点
　　沈素朝着高家小姐莞尔一笑, 余光瞥见那位丫鬟后退了一步，眼底略过一丝嫌恶。
　　高家小姐大概是觉得自己刚才有些冒昧了，便福身道：“抱歉, 惊扰到这位小姐了，只是你怀中的猫太可爱了, 我才一时失态。”
　　“无妨, 不过我家猫比较怕生。”沈素怕高家小姐提起摸猫，到时候她又得拒绝，可能会尴尬，便提前说了一句。
　　“原来如此。”高家小姐缩了缩手，笑着问道, “你也是忘了带伞吗？”
　　“是啊。”沈素环顾四周，听见系统提醒, 三百米外有卖伞的。
　　她站了起来：“不远处有买伞的，我家比较远，我去买几把伞, 顺便给你捎一把。”
　　高家小姐瞥了一眼丫鬟, 见她没有一丝反应, 朝着沈素微微一笑：“不如我和你一起去吧。”
　　“不用，我自己一个人不会淋湿，一起的话, 我可能顾不上你。”
　　沈素脱下自己的外袍，抬手披在自己的头顶，猫猫则是四只爪子抓住沈素的衣襟，猫猫的小肚子也紧紧贴着她, 透过单薄的衣衫传来温度。
　　高家小姐上前一步，却被丫鬟拉住了, 她冷冷地看了丫鬟一眼：“你也好意思让人家淋雨给我们买伞？”
　　丫鬟却说：“小姐不如在这等着，说不定会有佳公子送伞呢！”
　　“你话本看多了。”高家小姐冷声道。
　　顿时间丫鬟脸色一白。
　　高家小姐朝着沈素离开的方向看去，终于察觉出一丝异样。
　　她发现披在那位姑娘头顶的外袍竟然没有湿。
　　顿时间，她眼眸中闪过惊喜的光。
　　这位姑娘说不定是修仙之人！
　　“高姑娘，可是没带伞？可愿与在下同用一把伞？”一位身着深青色衣服的中年儒雅男子朝着她伸出手。
　　丫鬟正要应下，就见自家小姐瞪了她一眼。
　　高家小姐不动神色地后退了一步：“多谢梁大人好意，片刻之后，就会有人来接我。。”
　　梁大人讪讪地缩回手：“既然高小姐能回去，在下便放心了。”
　　他转身就离开了。
　　“给。”沈素很快就抱着猫猫回来了，将伞递给高家小姐，“刚才我远远的就看见你和那人在说话，是你的长辈吗？”
　　“谢谢。”高家小姐有看了一眼沈素，除了靴子沾了水，其他地方没有一处湿了，而且，很快，她的鞋子也干了。
　　高家小姐握紧伞柄，微微福身道：“我是高尚书的嫡长女高羽姗，那位是我继母是之前想要让我相看的男子，他丧妻一年，家中已有三个孩子。我拒绝了。”
　　“原来如此。”沈素若有所思地点了点头。
　　才丧妻一年就急着娶续弦了啊……
　　猫猫探头看看高羽姗，又朝着方才中年男子离开的方向看了一眼，撇了撇嘴。
　　“姑娘，你是修仙之人吗？”高羽姗鼓起勇气问道，“我见姑娘这一趟来回，竟没有被雨淋湿。”
　　沈素莞尔一笑：“我是。”
　　“不知姑娘是在哪个宗门？”高羽姗心怀希冀，不理会丫鬟拉扯她的手。
　　沈素微微颔首说：“剑宗。”
　　高羽姗不禁有些失望：“可惜我去过第一大剑宗青虚山，不肯收我。”
　　沈素有意拉她一把，暗示道：“姑娘不如去别的宗派试试，若是姑娘擅长音律，可去乐宗试试。”
　　高羽姗抿了抿唇，看向沈素：“可否借一步说话？”
　　“当然。”沈素点点头，手一松，将猫猫放下去。
　　猫猫朝着那个丫鬟龇牙咧嘴，不让她过来偷听。
　　“我的继母不会同意的。”高羽姗垂下头，“更何况，我的年龄的确不小了，别人修道大多是从少年时开始的。”
　　“这是事关你的未来，我不劝你，你自己想清楚。但我可以给你一个机会，明日未时，城门口，我会再那等你，我可以送你去乐宗。”沈素话音一顿，补充了一句，“除此之外，我可以明确地告诉你，你若要此时修仙，的确比不上同龄人。但是修行在个人，能否入道甚至是飞升，与你在修仙界的名次无关。”
　　“我会考虑清楚的，多谢仙长，敢问仙长是？”高羽姗感激地看向她。
　　沈素眸光微闪，没有报真名：“无名小卒罢了。在下沈苏，再会。”
　　“沈仙长慢走。”高羽姗看着沈素抱起地上的漂亮小猫，然后撑着伞离开茶楼。
　　茶楼里的编排还是在继续，只是换了个寡妇说。
　　丫鬟凑上来问道：“小姐，那位姑娘和你说了什么？”
　　高羽姗瞥了丫鬟一眼：“没什么，走吧。”
　　--
　　沈素和猫猫回到客栈，她一进来，掌柜就笑眯眯地迎上去：“姑娘，热水和姜汤已经备好，可要送上去？”
　　“姜汤不用，送两桶热水便好。”沈素微微颔首，走上楼梯，朝着自己房间的方向走去。
　　沈素抱着猫猫在榻上侧躺下来，用内力驱散了刚才沾到的雨水。
　　系统：宿主，感觉你真的越来越熟练了，就好像你本来就是这个世界的人。
　　沈素：好不容易碰上个魔幻的世界，我不得物尽其用？
　　“喵~”
　　猫猫蹦跶到小方桌上，往窗外看了看，确认附近没有人，才开口说：“仙长真是个大好人，不仅救我，还要帮一个萍水相逢的陌生人实现愿望。”
　　这话里带着一丝微不可察的酸味。
　　“我应该不算什么大好人吧？”沈素从不觉得自己有多善良，她做的所有事，都是随心而为。
　　沈素救猫猫是因为猫猫就是陆妍。
　　留下季善，是因为他救了她的徒弟。
　　方才她救高羽姗，是因为觉得稀奇，又听了她的自述，动了恻隐之心，才想着走这一趟。
　　“哼！对！你是坏人！你是不是忘了答应过我什么？”猫猫怒了，龇牙咧嘴地看着沈素。
　　沈素扑哧一笑，怎么生气也这么可爱！她忍不住轻轻戳了一下猫猫的嘴巴，猫猫一口咬住了她的手指，当然，也没有很用力，跟挠痒痒似的。
　　“我怎么会忘呢？我知道你想逛街，但是得等你修炼成人形啊！不然你这个心态，想吃各种东西也不太方便呢！”沈素笑吟吟地说道。
　　猫猫松开沈素的手指，盘起腿坐在小方桌上，开始修炼。
　　“不用心急，明天下午未时前，我们抵达城门口就行，其他时候，我们还能逛逛京城。等我们将高小姐送到乐宗，回来的路上，还能可以到处玩玩，人间还有很多美丽、有趣的地方。”沈素摸了摸猫猫的尾巴。
　　猫猫舒服地眯起眼：“那好吧……”
　　此时，敲门声响起：“客官，水来了。”
　　沈素道：“放门口就行。”
　　“好勒！”小二将热水放在门口就离开了。
　　沈素开门将热水搬到屏风后，开始脱衣。
　　猫猫睁开半只眼，透过屏风，她能看见沈素的身影，不自觉地咽了咽口水，脑海里开始浮想联翩……
　　她摇了摇头，连忙将杂念赶出脑海，继续做个专心修炼的小猫咪！
　　细微的水声从屏风后传来，猫猫没忍住，又睁开眼了，真想看看修仙界的剑宗第一仙长洗澡的时候是什么样的。
　　但她还是隔着屏风偷偷看，只能看屏风里投射出来的手臂和脖颈。
　　猫猫低头舔了舔自己的毛，时不时抬头看看。
　　但也仅限于此，沈素站起来的时候，猫猫就立即闭上了眼，装作一副心无旁骛的样子。
　　沈素穿好里衣，便走了出来，轻笑了一声，在榻上坐下，抱起猫猫：“好了，别装了，知道你没在修炼。”
　　猫猫这才睁开眼，狡辩道：“我在修炼！”
　　“好好好，你在。”沈素笑着道，“不过有个问题我很好奇，神魔大战是几万年前的事了，那你为什么看起来才这么小呢？难道是修炼得好？”
　　沈素甚至觉得，猫猫比自己这个人类还要小。
　　“我也不知道呀！”猫猫挠了挠头，“我是从二十年前才有意识的。”
　　沈素猜想道：“或许是为了保护你吧。”
　　陆妍的身份一旦暴露，妖界总会有人觊觎她，外面的人也会忌惮，将陆妍封印住，封印得越久，就越不会有人怀疑她是妖王后裔。
　　但是世间的变数太多了，从陆妍离开妖界的那一刻起，处处是变数。
　　沈素的出现，季善的重生，这些都是万年前的妖后想不到的。
　　“我会自己变得强大！”猫猫从沈素怀里跳出来，继续修炼。
　　“桌上硬，去床上打坐吧，那舒服点。”沈素温声道。
　　“好的喵~”猫猫跑回了沈素的怀里，等着她将自己抱回床上。
　　沈素轻轻拍了一下猫猫的屁股：“从这到床上，才几步路？这也要抱？”
　　“喵~”猫猫扒拉着沈素的里衣，一下子弄乱了，露出了雪白的肌肤。
　　猫猫的动作一顿，害羞地闭上眼，装作要昏倒的样子，头靠在沈素的胸前。
　　沈素笑着将猫猫抱上床：“好了，修炼吧，早日修成人形，咱们再到处逛逛。”
　　等逛完，猫猫就该回妖界了。
　　“喵~”
　　一人一猫，在床上打坐，直至天亮。
　　两人同时睁开眼，眼神清明。
　　猫猫伸出爪爪放在沈素的掌心：“我们去哪？”
　　“吃早餐。”沈素在青虚山上，得保持人设，她已经辟谷，不能沉溺于食物，但在这里，没有人知道她是谁。
　　她便抱着猫猫去了街上人最多的早点铺子，要了豆面碎、煎包、羊奶。
　　猫猫吃羊奶，她吃另外的早点。
　　羊奶就放在桌上，所以猫猫是后腿站在椅子上，前脚抓着桌子边缘，然后小口地喝着奶。


第256章 送佛送到西
　　沈素吃完早餐, 看见猫猫还在小口地喝着，便将羊奶拿下来，放在自己腿上喂她喝, 这样猫猫也不会太累。
　　猫猫喝完羊奶，沈素便给老板付了铜钱, 然后抱着猫猫去了别的地方。
　　她们首先去了成衣店, 昨日定制的猫猫衣服，已经好了。
　　沈素开开心心地给猫猫穿上，看上去喜庆了不少，猫猫伸爪的时候，有点像招财猫。
　　她们走到了人少的地方, 猫猫才开口：“其实可以不用给我买衣服的，等我修炼成人形, 这衣服肯定是穿不上了。”
　　沈素笑着说道：“没关系呀，现在能穿就先穿着呗！就像小孩子总会长大的，但总不可能小的时候不给他买衣服吧。”
　　“那我们接下来去哪！”猫猫蹭了蹭沈素的脖颈。
　　“让我想想……”沈素思索了片刻, “去古玩店看看吧。”
　　“好耶！”猫猫敏锐地察觉到附近有人走过来, 便叫了一声, “喵……”
　　沈素走进古玩店，粗粗地看了一眼，摆在外面柜子里的东西, 都是赝品。
　　“姑娘想买点什么？”老板一脸和善，笑眯眯地看着站在门口的沈素。
　　“有没有什么能给猫玩的玩具。”沈素问道。
　　老板睁大了眼，看向沈素怀里毛茸茸的东西，脸色一变：“姑娘, 你这怀里的是猫吧？咱们店里贵重物品多，这猫是不小心磕了碰了……”
　　沈素瞥了老板一眼, 转身就走。
　　猫猫如果磕到碰到，但是他这里赝品这么多。摆明了是要坑人，反正她不当这个冤大头。
　　沈素捋顺猫猫的毛：“我们再去别的地方逛逛。”
　　“那一幢楼好漂亮！”猫猫小声地指了个方向。
　　沈素顺着猫猫指的地方看去，那是京城最大的销金窟——明月楼。
　　粉黛红墙，正门悬着牌匾，上面题着气势磅礴的三个字“明月楼”。
　　这书法的气势却与楼里的奢靡格格不入。
　　这里最热闹的应该是晚上，白天比较萧条。
　　沈素走到正门前，朝里看去，里面以琉璃或珍珠为帘幕，地上铺着的地毯精致昂贵，楼梯上放着许多明珠，若是到了晚上，这里必然是亮如白昼。
　　可惜，她们下午就要走了。
　　而且这地方，不太好进啊……
　　“咱们去别的地方吧。”沈素轻轻捏了捏猫猫的粉色肉垫。
　　猫猫不甘心地撇了撇嘴：“为什么不能去？”
　　沈素脚步一顿：“因为……因为里面很危险！”
　　“啊……好吧，那我们去别的地方吧。”猫猫的耳朵耷拉下去，看上去没精打采的。
　　沈素带着猫猫去了南街口，猫猫看见一长街的新鲜玩意，刚才的不甘心很快就散去了。
　　冰糖葫芦、糖炒栗子、糖人……
　　沈素都买了一份，带回了客栈。
　　在路上的时候，冰糖葫芦和糖人就被沈素吃完了，猫猫气呼呼的鼓起腮帮子，像一只小仓鼠。
　　“来，这个你可以吃点。”沈素将糖炒栗子剥好，递到猫猫嘴边。
　　猫猫本来还想硬气一点的，奈何口水忍不住滴了下来。
　　沈素扑哧一笑。
　　猫猫捂脸，觉得自己的脸都丢光了。
　　“等你变成人，这些就可以吃啦！”沈素只是按照以往的养猫经验，所以冰糖葫芦和糖人没给猫猫吃。
　　但是这个世界又和之前不同，说不定也能吃。
　　当然，保险起见，沈素还是没让她吃，最多吃点糖炒栗子。
　　猫猫露出嘴巴，将沈素掌心的糖炒栗子吃了进去。
　　“好了，不用害羞，想吃就吃吧。”沈素将剥好的糖炒栗子移到猫猫跟前，猫猫这才挪开挡住脸的脚脚，舔两下，然后咬住慢慢咀嚼。
　　沈素就单手撑着脑袋，静静地看着猫猫吃播，忍不住笑弯了眉，太可爱了！
　　两人吃完糖炒栗子，到了午饭时间，又去京城里最大的酒楼——锦绣楼，吃了顿饭。
　　“好丰富的菜！”猫猫两眼都在发光。
　　青虚山上可没这么精致的菜肴。
　　猫猫还趁着沈素不注意，偷偷喝了点小酒。
　　走起路来，已经处于迷糊的状态，时而同手同脚。
　　“喵！”不知道猫猫看到了什么，后腿站了起来，像人一样立在那，朝着桌角就是一个猫猫拳。
　　然后仰在地上喵喵叫。
　　沈素也不拦着她，就坐在那，吃着菜笑吟吟地看着可爱的醉猫。
　　猫猫迷糊了一会，便趴在地毯上睡着了。
　　沈素抱着猫猫从酒楼出来的时候，她睡得可香了。
　　沈素带着醉倒的猫猫，去了城门口，那边停着马车，她先坐上了车，朝着马车夫道：“未时一过，就启程。”
　　马车夫应声道：“好。”
　　沈素一边撸猫，一边等人。
　　如果高羽姗真的没来，那她也得走。
　　毕竟，她才刚把皇宫里的东西拿走。
　　哪怕那东西皇帝看不上，那怕那棵树根本就不属于皇帝。
　　她也不能在京城久留。
　　京城里，皇帝耳目众多，难保不会有人发现。
　　临近未时，猫猫醒了过来，小声地说：“她不来了吗？”
　　沈素摇了摇头，轻声道：“不知道。”
　　“姑娘，你刚才说啥？我没听清？是要提前启程吗？”马车夫嘹亮的声音在外面响起。
　　“等一下——”高羽姗的声音从马车后传来。
　　沈素勾起唇角，掀开帘子，朝着高羽姗伸出手：“我果然没看错人。”
　　猫猫：“喵！”
　　高羽姗朝她一笑：“我们快点走吧，我家里人很快就会发现我不见了。”
　　高羽姗借着沈素的力坐上了马车，很快地松了手，坐稳后，沈素才朝着马车夫道：“启程吧。”
　　“驾——”
　　“仙长，你会御剑飞行吗？”高羽姗好奇地问道。
　　“会，但是在京城里直接飞，容易被发现。”沈素微微颔首。
　　到时候被人看见，估计皇帝一下子就联想出了。宫中那颗凭空消失的树是怎么不见的。
　　“那我有机会见识一下吗？”高羽姗眼底满是期待。
　　猫猫扬起下巴：“喵~”
　　她已经见识了好多次了！
　　“等邻近乐宗所在的清风山，我再带你飞上去。”沈素点了点头，又道，“路途遥远，不如姑娘小憩一会，到了我会唤你的。”
　　“好。”高羽姗长舒了一口气，掀起帘子回头看了一眼，京城离她越来越远。
　　她终于逃出这个牢笼了。
　　一抹黑烟从京城的某处升起，关了她三十多年的牢笼，被她亲手烧毁了，她的心自由了。
　　高羽姗放下帘子，缓缓闭上了眼。
　　沈素也开始在马车中打坐，纵使路途颠簸，她也岿然不动。
　　高羽姗难掩心中的激动，虽然闭着眼，但一路上都没有睡，忽而听到窗外的鸟鸣，她缓缓睁开眼，看见打坐中的一人一猫，微微一愣。
　　倏忽间，沈素睁开眼了，高羽姗连忙挪开目光，轻声问道：“仙长，怎么了？”
　　就在刚才，系统提醒她：她们的位置正在往京城里走。
　　沈素眉头紧锁，难道她的身份暴露了？
　　她拎起猫猫，看向高羽姗，压低声音道：“等会抓紧了，不要掉下去。”
　　高羽姗眼前一亮，点点头。
　　沈素装作什么也不知道，朝着外面的马车夫道：“师傅，找个茶肆喝水吧。”
　　“姑娘且等一等，马上就进城了……”假马车夫沉声道。
　　沈素掀开马车门帘，果断一脚将假的马车夫踹下车。
　　“哎哟——”那人趴在地上摔了个狗吃屎。
　　沈素迅速召唤出秋水剑，踩了上去，手里抱着猫猫，站在她后面的高羽姗抱着她的腰。
　　她们迅速升到高处，站起来的假马车夫离她们越来越远。
　　“这高处的风景好好啊……”高羽姗不禁感叹道。
　　京城的布局一览无遗，先前升起浓烟的地方，已然化作废墟。
　　她成功死遁，没有人会管着她了。
　　“喵~”猫猫骄傲地扬起下巴，她跟着沈素，经常能这样看风景，嘻嘻！
　　要不是怕吓到高姑娘，她就要炫耀一番了。
　　沈素轻笑了一声：“高姑娘，你怎么这么相信我？万一我是个骗子呢？我可连自己的家门都没有报。”
　　高姑娘弯眉笑道：“因为你的猫养的很好，我不相信一个骗子会对一只猫这么用心，而且你又能骗我什么呢？”
　　“喵喵喵~”猫猫点了点头，她的仙长怎么会是骗子呢！这位高姑娘的眼光不错！
　　“能骗的地方可多啦！高姑娘以后要当心，可不能路上随便来一个人跟你说他是个修仙的，这年头骗子可多了，你就跟她走。”沈素温声提醒道。
　　“多谢仙长提醒。”高姑娘笑着道，“仙长今天救我出苦海之恩，来日必当偿还。”
　　“举手之劳。”沈素莞尔一笑，“抓紧了。”
　　秋水剑飞得更高了一些。
　　片刻之后，沈素开口道：“高姑娘，我们快到了。”
　　高羽姗睁开眼，朝下看去，云雾缭绕，隐约能看见数不清的台阶，还有飞流直下的瀑布与重重叠叠的林木花草。
　　宛若人间仙境。
　　而她离这仙境越来越近，直至落在“仙台”上，她还有种处在梦里的感觉。
　　有弟子走过来，朝着沈素拱手道：“敢问阁下是？”
　　“青虚山沈素，来看望你们乐正掌门的。”
　　清风山掌门乐正茗是她的故交。
　　比武大典那次，乐正茗因为受伤，没有过来。
　　清风山弟子连忙恭敬地又朝沈素行了个礼：“沈仙长请——”
　　高羽姗呆呆地看着沈素，原来这位就是青虚山的那位沈素，难怪有如此风度！
　　没想到让她给碰上了……
　　而且，这位沈仙长似乎与传言中不同。
　　传言中，青虚山沈素冷若冰霜，不近人情，看来传言是假的，沈仙长明明很好。


第257章 量体裁衣
　　沈素来到乐正茗院子里的时候, 她正坐在院子里制琴。
　　一袭月白色长衫，如皎皎明月。
　　弟子小声提醒道：“掌门，沈仙长来了。”
　　乐正茗依然没有停下手里的动作, 只是很快地抬了一下头，然后弯起唇：“你总算来了。”
　　沈素抱着猫在乐正茗面前坐下, 缓缓地抚摸着猫猫, 安抚它的不安情绪。
　　高羽姗则站在沈素身后，脸上难掩激动和兴奋，目光落在那把琴上。
　　虽然这琴还没制成，但她几乎可以料见，这琴会比她见过的任何一把都要好。
　　沈素见乐正茗完全没注意到猫猫, 蹙起眉：“你的伤还没好？”
　　乐正茗动作一顿，轻叹了一口气：“是啊, 先前去了一趟玄虚之境，没长进不说，还差点出不来。”
　　乐正茗已在大乘期停滞多年, 她去玄虚之境, 是为了突破。
　　沈素心中了然, 难怪乐正茗见猫猫没有一点反应。
　　不过，就算她知道了，也不是什么大事。
　　“你今天来找我, 应该不只是为了看望我吧？”乐正茗抬起眼皮，看了一眼沈素身后的高羽姗。
　　沈素点点头，解释道：“这位高羽姗高姑娘是我在京城结识的，她现在无家可归了, 但确实不适合练剑，她从前是大家闺秀, 琴棋书画精通，我就想着把人送到清风山来。”
　　高羽姗拱手道：“在下高羽姗，见过乐正仙长。”
　　“既然如此，那便留下吧。”乐正茗抬手示意门外守候的弟子，“去将这位高姑娘安排一下，拜入……我的门下罢。”
　　“是。”
　　“多谢仙长收留，请师父受徒儿一拜——”高羽姗跪在地上给乐正茗磕了个头。
　　乐正茗扶起她：“好了，从此刻起，你就是我清风山弟子。世间俗事都与你无关了。不知乐器里你最擅长哪一样？”
　　高羽姗回答道：“琴。”
　　乐正茗嗯了一声，看向自己的弟子：“将她带去琴阁挑选一下吧。”
　　“徒儿遵命。”
　　高羽姗便被她的师兄带走了。
　　院子里只剩下两人一猫。
　　“你怎么还养起猫来了？”乐正茗好奇地问道，“这只白猫还挺漂亮的，你从哪里找的？”
　　“树林里捡的。”沈素莞尔一笑，“漂亮吧？我也觉得漂亮，我还给她买了新衣裳，就身上这件。”
　　“确实不错。”乐正茗笑着说道，“有猫陪着你也挺好。”
　　“阿茗，还有一事，我也是最近得知。”沈素顿了顿，将妖界、魔界、人妖大战的事悉数道来，敛去和猫猫相关的部分。
　　说完，沈素试探地问道：“你怎么想？”
　　乐正茗放下手中未完成的琴，目光渐凝：“若是人妖大战不可避免，我定当身先士卒。不过，你说你想阻止人妖大战，你可有解决之法了？”
　　“既然妖是最先受到魔气侵扰的，我们何不与妖结盟？”沈素一边说着，一边摸着猫猫。
　　“但是，人与妖向来不和，妖凭什么和我们结盟。”乐正茗凝眸道。
　　沈素缓缓说道：“会有办法的，如果真有那一天，你应该不会反对吧？”
　　“听起来与妖结盟胜算会大些……”乐正茗话音顿了顿，“不过，求人不如求己，最关键的还是在我们自己，我得抓紧时间提升自己，让手下的弟子也要更加用心地修炼，这样才好对付魔。
　　沈素点了点头，站了起来：“既如此，我也得抓紧时间了。我不便久留，便先行告辞了。”
　　“不多留一会吗？从前你会留宿的，你有急事？”乐正茗挽留道。
　　怀里的猫猫一听乐正茗这话，尾巴开始炸毛了。
　　其实也不算急事，但是猫猫显然不想久留。
　　而且在这里，也不便让一只妖修炼。
　　沈素嗯了一声：“告辞，下回见。”
　　“我送送你。”乐正茗将沈素送到山门口：“你的师兄可还好？”
　　“一切都好。”沈素莞尔一笑。
　　乐正茗温声道：“一路顺风。”
　　“再会。”沈素踩上秋水剑，渐渐远离了清风山，猫猫才好些。
　　沈素一点一点捋顺猫猫的毛，问道：“清风山里是不是有什么东西让你不舒服？在镜华峰的时候，也没见你这么大反应。”
　　猫猫蹭了蹭沈素的胸口：“可能是因为我妖力渐渐恢复的原因吧，我感觉我马上就要化形了，咱们找个地方歇一下吧。”
　　沈素眼前一亮，眸中闪过一丝笑意：“好。”
　　她很期待。
　　她就近找了一座城落脚，虽然不如京城繁华，但该有的也都有。
　　沈素找了一间客栈，定了一间房。
　　一人一猫，坐在床上打坐。
　　打坐的时候，沈素感觉不到外界时间的流逝，不知不觉，一天就这么在打坐中度过了。
　　过了许久，沈素察觉到自己身边的氛围变了，她缓缓睁开眼，看见被子里鼓成一团，不禁轻笑了一声：“你化形了？怎么躲在被子里？”
　　陆妍慢慢从被窝里钻出来，露出了半个头，两只猫耳朵还在头顶动了动：“我好像没有完全化成人形……”
　　两只漂亮的蓝色眸子正委屈巴巴地看着她：“我太差劲了！连这么简单的事情也做不好。”
　　“不是的，你现在这样……”沈素的心跳陡然加快，伸手抚过猫耳，“很可爱。”
　　大概是因为化成了人形，她的猫耳也比之前大了很多。
　　“而且，你的眼睛很漂亮，像蓝宝石一样美丽。”沈素毫不吝啬自己的夸赞。
　　陆妍又缩进了被子，但是那两只耳朵也露在了外面：“那我这样是不是不好出去见人？”
　　“你现在到底是什么情况？出来看一下吧。”沈素的手落在被角上，正要掀开，却被一双白皙纤长的手按住了。
　　“我……我没有衣服穿，尾巴也还在，不过其他地方都化形成功了。”陆妍小声地说道，她眨了眨眼，眼睛又恢复了黑色。
　　沈素失笑地看向被子里某处的动静：“为什么没成功化形？”
　　“我也不知道……”陆妍的耳朵动了动，压低声音，“外面好像有人。”
　　沈素敛起笑容，回眸望着紧闭的门。
　　系统：几个醉酒炮灰，没有危险性。
　　不一会，掌柜就上来了，将醉鬼拉走了。
　　沈素揉了揉陆妍的耳朵，温声问道：“我给你去成衣铺子里买点衣服，你一个人待在这里可以吗？”
　　陆妍探出头来，眨了眨眼：“我不想一个人待在这里……”
　　“那怎么办呢？总不能裹着被子出去吧？”沈素轻笑了一声，“要不你再变回去？”
　　“好吧，那我变回去。”陆妍钻回了被窝里。
　　“等等！”沈素抓住陆妍还未缩回去的手上，“我不知道你穿的衣服是什么尺寸的，你自己知道吗？”
　　“我也不知道，从前我在妖界的时候，穿的都是别人不要的衣服，能穿就行，有的时候衣服特别大，还漏风。”陆妍瓮声道。
　　沈素眉梢轻抬：“那我给你量一量？”
　　陆妍又探出头来，睁大了水灵的双眸：“怎么量？”
　　“大概目测就可以，把握不好就用手指丈量。”沈素莞尔道。
　　“好。”陆妍便翻过身，自己将被子踢开，露出光洁白皙的后背。
　　猫尾巴也露了出来。
　　沈素的心漏跳了一个节拍，这也太犯规了……
　　她默念无情道心经，守住道心。
　　“看好了吗？”陆妍等了好一会，都没有听到动静，便出声问道。
　　“我再用手指量一下。”沈素咽了咽口水，指尖落在陆妍的腰间。
　　陆妍忍不住扭动了一下，尾巴也随着摇晃：“有点痒……”
　　“很快就好。”沈素缓缓地丈量着。
　　温热的指腹落在她的腰间，酥酥麻麻的。
　　陆妍咬着唇，脸颊绯红，但她转念一想，她当猫的时候，仙长哪都摸过了，这会摸一下腰怎么了？
　　于是她忍着痒意，继续让沈素丈量。
　　忽而，她的尾巴动不了了，她回头一看，沈素竟然抓住了她的尾巴。
　　猫猫的尾巴特别敏感，沈素每动一下，她都觉得好似有一股奇怪的感觉窜上天灵盖。
　　“你……你为什么抓着我的尾巴？”陆妍眸底漾着一抹水色，看上去委屈巴巴的。
　　沈素笑吟吟地看着她，没有松手：“怎么还委屈上了？刚才是谁一直用尾巴打我？”
　　陆妍瞪大了双眸：“有吗？我不知道……”
　　“是啊，你背过身的，你当然不知道。”沈素将自己的手往前伸，“你看，我这衣袖上沾了不少猫毛呢。”
　　陆妍的耳朵耷拉下来：“好吧，对不起。”
　　“没关系，腰围我已经量好了。”沈素松开陆妍蠢蠢欲动的尾巴，“再量一下肩膀吧。”
　　“好。”陆妍又忍不住晃起尾巴，但是幅度小了一些。
　　沈素轻柔地抚过陆妍的后颈，目光落在她的腺体处，小猫也有发情期，就是不知道陆妍在人形和猫猫形态的发情期有没有区别。
　　“喵呜……”陆妍下意识叫了一声，又很快地捂住自己的嘴。
　　“你该不会要被迫变回去了吧？”沈素失笑道。
　　陆妍嘟起嘴：“才不会呢！”
　　沈素勾起唇角，指腹摩挲着陆妍的肩膀，她量的动作很慢，过了好一会，她才缩回手。
　　“还有一个地方，你不要自己量？”沈素还是给陆妍留了点面子的。
　　陆妍有些茫然：“哪？”
　　“你的胸口。”沈素眉梢轻抬，“把你的手伸出来，感受一下我刚才给你量的距离，然后你自己再量量有几段。”
　　沈素还贴心地将被子重新给她盖上。
　　陆妍伸出白皙的手，她的拇指、食指与沈素的贴合在一起。
　　“大概是这个距离，记住了吗？”


第258章 支线
　　沈素低眸望着陆妍的眼睛, 心跳陡然加快，好像里面有个深渊，要将她拉下去。
　　她不自觉地身体前倾, 与陆妍越靠越近。
　　陆妍动了动耳朵，十分乖巧地看着沈素, 就好像她还是一只小猫, 任君采撷。
　　“量好告诉我。”沈素猛地起身，转过身长舒了一口气。
　　“好。”陆妍缩回手，学着沈素刚才的动作给自己测量。
　　沈素背过身等了好一会，都没有听到陆妍的声音，蹙起眉问道：“妍妍, 你量好了吗？”
　　“没有呀？你刚才量得比我还要慢一些呢！”陆妍撇了撇嘴，“不要着急嘛！”
　　沈素一噎, 好吧，她刚才为色所迷，做了个错误示范。
　　她又等了一会, 陆妍才说：“量好了！有三段！”
　　沈素暗暗记下, 嗯了一声：“好, 那你变回猫吧，我带你去买点穿的衣服。”
　　“好的喵~”
　　她回头一看鼓起来的被子瞬间瘪了下去。
　　沈素怕猫猫憋着，帮她掀开了被子, 将猫猫抱在怀里：“走吧。”
　　猫猫满意地窝在沈素怀里。
　　还是当猫好，可以毫无顾忌地窝在仙长的怀里，当人的时候，就觉得不太习惯。
　　她吧唧一口, 亲在了沈素的脖颈间。
　　“怎么当了猫胆子就大了？刚才是谁害羞得躲在被窝里？”沈素轻轻戳了戳猫猫的耳朵。
　　“喵！”猫猫一脸无辜。
　　“真拿你没办法。”沈素将猫猫抱进成衣铺子，将刚才量的尺寸给掌柜的。
　　不一会, 掌柜的就挑出几件成衣。
　　各种花纹的都有，淡紫色的、鹅黄色的、樱粉色的都有，颜色大多比较娇俏。
　　猫猫探头看看，点了点头。
　　沈素这才大手一挥，全都买下了。
　　“掌柜的，麻烦送到宏川客栈天字一号房。”沈素还打算带着猫猫出去逛逛，便将一锭银子放下。
　　掌柜的堆满笑容：“客官放心，一定送到！只是需要根据您给出的尺码裁剪一下，需要明天才能送到，成吗？”
　　“可以。”
　　沈素走出成衣铺，便带着猫猫去了梨园听戏。
　　猫猫在那听得摇头晃脑，旁边的老奶奶还看了一眼猫猫，凑过来问道：“这个白猫是不是喝醉了酒？”
　　猫猫一听，僵在那不动了。
　　老奶奶乐呵呵地说：“哟，还听得懂人话呢？”
　　猫猫转过身，将头埋进了沈素的怀中，不愿见人。
　　再表现几下，人家就要怀疑她是妖怪了。
　　沈素莞尔一笑道：“我家猫咪比较通人性。”
　　说着，她摸了摸猫猫的背。
　　猫猫：“喵~”
　　老奶奶笑着点点头，然后继续听曲。
　　听完曲，已经临近黄昏了，沈素带着猫猫回到客栈。
　　晚上，两人又坐在那打坐，到了第二天中午，衣服还没有送过来。
　　沈素打算抱着猫猫过去看看，结果一出客栈，就看见有只穿着红衣的女妖飞快地跑了过去，掀起一阵妖风，而后面有个玄衣男子朝他跑去：“站住，把我的钱还给我——”
　　玄衣男子衣着矜贵，身后还有一堆仆役也在追那只妖。
　　沈素踏着风行至妖的面前，妖反应很快，躲开了她，朝着转角跑去。
　　沈素转身追了上去。
　　这只妖跑得很快，要不是沈素轻功不错，估计就要将人跟丢了。
　　先前跟着这只妖的人早已经没影了，但沈素还是跟了上去，不过，她的动作很小心，妖大概以为没有人跟着她了，于是不再兜圈子。
　　朝着郊外跑去，沈素看见妖跑进了一个院子，院子里有竹屋，还种满了竹子。
　　这个妖的法力并不高，沈素完全可以做到进院子，而不被她发现，她靠在墙角，听着里面的动静。
　　猫猫也竖起了耳朵。
　　“我给你攒了钱，应该够你进京赶考了。”一道清丽的女声从屋里传来。
　　“阿绯，多谢。”温润的男声响起。
　　接着，里面便没了声响，只剩下风过纸张的声音。
　　系统：滴滴！恭喜宿主触发支线“春风得意马蹄疾”。
　　沈素：？？？
　　她本来只是一时兴起，想着给猫猫来个好榜样，做个乐于助人、见义勇为的好人。
　　没想到这还能触发支线？
　　系统：因为在考核期，相比之前来说，更容易触发任务，每个任务的完成度，都会影响最终评分。
　　系统：本支线恋爱脑阿绯是一只狐妖，被书生苏见南所救，为了给书生攒足进京赶考的钱，阿绯便经常出去骗钱、抢钱，书生也从来不问钱的由来。后来，书生高中，娶了官宦世家的小姐，将阿绯忘在脑后。阿绯去京城寻到了书生，心灰意冷，将书生以及岳父一家全部杀死。
　　系统：请宿主改变恋爱脑命运。
　　沈素：呵呵……只有被抢、被骗的人以及那个大概一无所知的小姐受伤的结果达成了。
　　说实在的，她觉得这俩奇葩还挺般配的，但是不搞定他们，就有人要被灭门！
　　其实，这事好办。
　　沈素将猫猫放下，示意她去院子门口守着，然后拔出秋水剑，朝着屋内走去。
　　猫猫虽然不知道仙长要做什么，但还是乖巧地守在院子门口。
　　沈素缓缓走进竹屋，看见了正在给苏见南磨墨的阿绯，以及低头写什么的苏见南。
　　“你是谁？”两人听见门口的动静，一齐抬起头。
　　沈素眸中略过一丝寒光：“青虚山，沈素。”
　　苏见南看向沈素的目光渐渐变了，两眼发光。
　　阿绯脸色一白，转身就想从窗户跑。
　　沈素适时地喊出那句：“狐妖！哪里跑！”
　　苏见南脸色微变，伸手攥住了阿绯的手腕，声音颤抖：“你是妖？”
　　沈素眼皮一跳，这男的搁那装什么呢？
　　沈素直接抛出捆妖索，将阿绯捆住。
　　“放开我！”阿绯瞪着沈素，“我从来没做过什么坏事！”
　　“你骗钱，抢钱就不是坏事了？”沈素眉梢轻挑，看向苏见南，“她是你什么人？”
　　阿绯原本想反驳什么，但瞥见苏见南，心思微动，抿了抿唇。
　　“之前我在树林里遇见了她，她的脚受伤了，我是出于善心才将她带回来，没想到她是一只妖！竟然还抢劫！真是罪大恶极！”苏见南一副对妖深恶痛疾的样子，“仙长，是我一时不察，才收留了一只妖，可我只是凡人，确实无法辨认，不知仙长可有识别人妖的法器？”
　　如今妖怪横行，他要是能搞到这种法器，定能大赚一笔！去京城的盘缠就不用愁了！
　　苏见南毫不掩饰眼底的贪婪。
　　沈素淡淡地道：“这只妖，我带走了。”
　　“多谢仙长搭救！”苏见南等着她的下一句话。
　　狐妖错愕地看着苏见南，她不明白为什么他是这个态度，就好像她害过他一样。
　　可是，她从未对不起过他。
　　沈素伸出手：“钱。”
　　“什么钱？”苏见南面露疑惑。
　　沈素开始道德绑架他：“一只狐妖抢来的钱，你身为一个读书人、一个君子，难道要贪这笔不义之财吗？”
　　苏见南勉强地笑了笑：“怎么会？”他心不甘情不愿地将钱交给沈素。
　　他转念想，只要能拿到法器，这点钱算什么？
　　“仙长，可有什么防身的法器？”苏见南又提了一遍。
　　沈素露出一个浅浅的笑容，笑意不达眼底：“当然有，行得正，坐得直，自然就是最大的防身法器。”
　　说完，沈素拖着狐妖离开。
　　苏见南慌慌张张地跟出来，却被沈素一掌击倒在地，这一掌，沈素甚至没有用内力。
　　沈素看了看自己的手，又看看四仰八叉倒在地上的苏见南：“想攒进京赶考的钱就自己攒，别把主意打在别人身上。今日你能借用狐妖之手敛财，来日你便会利用官位搜刮民脂民膏，你这样的读书人……”
　　她微眯双眸，做出一副要使用内力打人的样子，苏见南急忙爬回了屋里，关上门。
　　沈素还分心呼叫了一下系统：这个苏见南有没有去过青楼这种地方？
　　系统：我查一下……去过呢！这个镇上的青楼他基本去过，那家新开业的醉欢阁没去过。
　　沈素顿时有了主意，朝着门口的猫猫使个眼色：“走吧。”
　　猫猫撒开腿朝着她跑来，熟练地挂在她的腿上：“喵~”
　　原本耷拉着脑袋的狐妖阿绯听到这一声猫叫，抬头看了猫猫一眼。
　　只是一只普通的白猫。
　　“你看清他的真面目了吗？”沈素将她丢在路边的一棵树下，一人一猫一狐在树下纳凉。
　　阿绯愣了愣，呆呆地说道：“人妖殊途，他害怕我。也很正常。”
　　“那你有没有想过，他为什么从来都不问你钱从哪里来？”沈素皱起眉，这都没让她看明白吗？


第259章 劫富济贫
　　阿绯继续为苏见南辩解：“因为他相信我……他相信我不会做坏事的, 可我辜负了他。我的确赚不到更多的钱了。我什么也不会。”
　　沈素倒吸一口凉气，这狐妖是油盐不进啊！
　　猫猫探头看了看狐妖，将沈素扒拉得更紧了些。
　　“那你信不信几天后他能另寻新欢？重新攒齐去京城的钱？” 沈素双手抱胸, 看着狐妖。
　　狐妖十分坚定地说：“没有我，他会自己努力写书法、抄书、画画赚钱的, 他是个君子, 他不会去行骗的。”
　　“行啊，那我们打个赌。”沈素挑了挑眉，“如果我赌对了，你就答应我一件事如果我赌错了，我就放你走。”
　　“好！”狐妖眼前一亮。
　　“你能不能重新变回狐狸？”沈素问道。
　　这样拖着一个妖艳美人回客栈好像不太好, 搞得她好像是个强抢民女的恶霸。
　　“可以。”
　　于是，沈素用捆妖索牵着红色的狐狸, 手里还抱着一只白色的猫猫。
　　猫猫十分地满足。
　　果然，她在仙长这里是独一份的，嘻嘻！
　　沈素走进客栈的时候, 掌柜的看见她身后的狐狸, 目光微微一滞, 但他看见沈素背着的长剑，又松了口气。
　　掌柜堆起笑容，问道：“姑娘, 方才成衣铺子送来了衣服，可需要现在给您送上去？”
　　沈素颔首微笑：“多谢。”
　　她往前走了两步。
　　掌柜又想起什么，急忙问道：“天色不早，姑娘用过饭了吗？需要送点吃食上去吗？”
　　沈素回头看了掌柜的一眼, 点点头：“多送点，不要辣椒。”
　　“好嘞。”
　　她们回到房间, 沈素将猫猫放在床上，小二先将衣服送过过来，沈素道完谢，便将衣服放到床上，温声道：“你想穿哪件就哪件，晚上我们出去玩。”
　　猫猫歪了歪头：“喵？”不是说要打赌吗？
　　狐妖看见沈素和一只猫说话，眼眸中略过一丝疑惑。
　　沈素放下床帐，回头看了狐妖一眼，走上前将捆妖索解开：“你变回人吧。”
　　“多谢。”阿绯恢复了人形，她看向床的方向，却被沈素挡住了视线。
　　忽而，一道活泼可爱的声音从床帐里传来：“仙长！我穿好了！你看看好不好看？”
　　陆妍一把掀开床帐，步伐轻快地朝着沈素走来。
　　一袭樱粉色襦裙，穿在陆妍的身上，衬得她更加青春烂漫了。
　　阿绯一脸震惊地看着两人，刚才这个猫妖还叫沈素仙长。
　　哪有仙长和妖混在一块的？
　　不是，既然都和妖混一起了，为什么还要抓她？！
　　陆妍笑容灿烂，临近沈素，还转了个圈圈，然后一把扑进了沈素的怀里。
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋：“好看，特别好看。”
　　在阿绯的角度，她还能看见陆妍朝她吐了吐舌头。
　　阿绯：？？？
　　敲门声响起：“姑娘，晚饭来了。”
　　“进来吧。”沈素挽着陆妍在桌上坐下。
　　阿绯则有些尴尬地站在那。
　　掌柜以为屋里只有一个人，所以听了沈素的多来点菜，也只是一人半的份。
　　小二看见屋里的三位姑娘，不禁有些茫然。
　　另外两个人哪来的？他好像没见过？
　　“再去做点菜吧，三个人够吃就行。”沈素温声道。
　　“好。”小二点了点头，推出了屋子。
　　沈素这才看向阿绯：“一起坐下来吃吧。”
　　“好。”阿绯有些紧张地坐下。
　　同为妖的陆妍就完全不同了，十分自然地坐在沈素身边。
　　沈素将筷子递给陆妍，然后将另一双给阿绯：“今晚，先去把你今天抢的钱还回去，然后再带你们去个地方。”
　　阿绯迟疑了片刻，说道：“可是，我抢的人不是穷人，是个名声不好的富商，所以你看，除了你，路人都没有帮他的。”
　　沈素了然，想了想，说：“既然如此，那……你把钱发给穷人吧，劫富济贫，是吧？”
　　“好。”阿绯抿了抿唇，有些不安地低下头。
　　陆妍眼巴巴地看着沈素，毕竟当猫的时候，都是沈素喂她吃的。
　　沈素轻笑了一声，往陆妍碗里夹了菜：“我记得你以前在妖界的时候，就是人形吧？怎么现在退化了？连饭都不会自己吃了？”
　　陆妍撇了撇嘴：“哼，你变了！我是猫的时候，你喂得可开心了！”
　　“好了，开玩笑的。”沈素摸了摸陆妍的猫耳朵，“这不是喂给你吃了吗？”
　　阿绯弱弱地问道：“冒昧地问一下，你们是……道侣吗？”她怎么记得青虚山上那个叫沈素的长老修的是无情道。
　　沈素轻咳了两声，问道：“你为什么会这么觉得？”
　　“你们看起来很亲密，甚至比我和苏见南还要亲密。”阿绯提到苏见南，眼神一黯。
　　“那是当然！我和仙长之间都是真情实感！但我们不是道侣，我们是……”陆妍抿唇思忖了好一会，也没想出她们的关系，于是双手抱胸，动了动耳朵，转移话题道， “你就别想着那个什么见南了，这名字一听就不是什么好东西，他就是想从你身上捞取好处，你别真情实感了。”
　　沈素碰了碰陆妍的猫耳朵，舔了舔嘴唇：“我和妍妍的确不是道侣，她是我的小猫咪。”
　　“嗯对！”陆妍点了点头。
　　“别客气，吃饭吧。”沈素朝着阿绯莞尔一笑。
　　等她们吃完，沈素给陆妍戴上了帷帽和披风，挡住她的耳朵和尾巴。
　　阿绯则站在门口她们。
　　她的眼底不禁略过一丝羡慕。
　　她和苏见南是完全反过来的。
　　“走吧。”沈素揽着陆妍的肩膀，走出房间，看了阿绯一眼，“劫富济贫这事，你自己想，我不了解镇上的状况。”
　　“好。”阿绯点点头。
　　三人走到街上，阿绯环顾四周，径直走向了一位卖花的小姑娘，蹲了下来：“小妹妹，这些花我都买了，你早点回家去吧。”
　　阿绯将银钱的三分之一给了小姑娘。
　　小姑娘连忙缩回手：“姐姐，太多了……”
　　“拿着吧。”阿绯莞尔一笑，“回家去吧。”
　　沈素和陆妍看着阿绯脸上的笑容，顿时觉得顺眼了不少。
　　陆妍贴在沈素耳边说：“这只狐妖也不是坏人，只是太重情义，才被有心之人利用，抢钱也知道劫富济贫，只不过原先济的‘贫’不值得罢了。”
　　沈素弯起眉：“看来，你对她印象不错？”
　　陆妍弯起沈素的手，凑近她道：“仙长既然肯将人带在身边，那她肯定不是坏人，就像仙长愿意留我在身边一样。”
　　沈素笑着轻轻刮了一下陆妍的鼻尖：“怎么夸人还带上自己？”
　　“也不算夸……仙长不会是因为我对狐妖说了几句好话，就吃醋了吧！”陆妍煞有其事地瞪大了双目。
　　沈素捏了捏她的脸颊，顺着她的话接下来：“是啊，那你打算怎么补偿我？”
　　“你吃醋为什么要我补偿？”陆妍歪了歪头，“我是你的谁？”
　　“你是我的小猫咪，你盯着别的人看，我为什么不能吃醋？”要不是陆妍戴着帽子，沈素就要玩她的耳朵了。
　　这时，阿绯走了过来，两人默契地不再“调情”。
　　阿绯解释说：“刚才那个小姑娘家中只有一位奶奶了，生了重病，她便每天都出来卖花，我之前也买过几朵，但是当时没什么钱，对她来说，只是杯水车薪。这次，应该够她买药了，不用日日都出来卖花了。”
　　“我看你将银钱分了三份？”沈素眉梢轻抬，问道。
　　阿绯点了点头：“如果一个人突然得到了一大笔钱，容易守不住财，还会被人觊觎。所以我才想分成三份，民生艰辛，我想着，能多帮一个是一个。”
　　沈素拿出一包碎银子：“这些也拿去一起分了吧。”
　　阿绯微微一怔，最终点了点头：“好。”
　　接着，阿绯走到了一个深巷里，敲了敲略显破烂的门，里面出来一个年迈的老奶奶，老奶奶面如枯槁，骨瘦如柴，她努力堆起笑容：“阿绯？这么晚了，你怎么过来了？”
　　“奶奶，我来买点草帽。”阿绯微笑着说道。
　　老奶奶摆了摆手：“我都好些天没做了，实在是做不动了……”
　　“没关系的奶奶，我先把钱放着，先定了，您有空就做，下一个月，我就来拿。”阿绯笑着说道。
　　阿绯将钱袋子放在老奶奶的手心。
　　老奶奶的眼底含着泪：“阿绯……”
　　“奶奶拿着吧，你记得吃饭，这样才有力气做草帽。”阿绯说道。
　　老奶奶一连说了三个“好”字。
　　“奶奶，回去休息吧。”阿绯和奶奶挥了挥手，回到沈素身边。
　　“这位奶奶的儿子、孙子悉数战死，家中只剩她一个，以织草帽为生，经常吃不饱饭。”阿绯又解释道。
　　沈素点了点头，接着，阿绯又将钱给了一个独自带孩子的寡妇，还给了路边的乞儿。
　　阿绯将钱分完后，感叹了一句：“今年是丰年，百姓过得要比以往好很多，若是灾年，会有更多人吃不饱饭。”
　　“我知道，世道艰难，许多人活着便是拼尽了全力。”沈素长叹了口气，她朝着京城的方向远远望去，也不知道新皇能否将天下百姓放在心上。
　　她想到新皇陪着兔妖夜探冷宫的事，便在心里打了个问号。
　　“钱，我已经‘还’完了，不知仙长要带我去哪？”阿绯问道。
　　“那——”沈素抬手指向最亮的一处。
　　这个城镇晚上人并不多，只有一处灯火通明，白灯如昼——醉花阁。
　　三人走到了醉花阁门口，她们正要进去，就被门口的梁妈妈拦下。


第260章 小猫发情
　　梁妈妈以手帕掩面, 打量着三人：“哎，三位姑娘，此处可不是你们该来的地方。”
　　陆妍扬起下巴, 当即反问：“为什么男人能来，我们不能来？”
　　就刚才进去的几个男人, 她一拳一个！
　　沈素捏了捏陆妍的掌心, 将一锭金子塞到梁妈妈手中，语气温和：“听闻凤栖姑娘琴艺一绝，我们三人只是想听一听这琴音。”
　　所谓有钱能使鬼推磨，梁妈妈露出笑脸：“小兰，将这三位贵客领到二楼厢房里, 好生招待。”
　　小兰微笑着朝她们福身：“三位请。”
　　阿绯心中的疑惑越来越浓，她不明白一个名声在外的仙长为什么来要这种地方。
　　三人在位置上坐下, 开窗正好能看见一楼中央搭建的台子。
　　这是绝佳的“观景台”。
　　小兰微微颔首：“三位姑娘有需要可随时唤奴，奴在外边候着。”
　　小兰出去的时候，关门还特别小心。
　　阿绯开口问道：“我们为什么要来这里？”
　　“等人。”沈素抿了一口茶。
　　陆妍也学着她抿了口茶, 然后苦得吐了出来：“好苦……”
　　沈素连忙拿出帕子给她擦嘴：“那你喝清水吧。”
　　陆妍嘟起嘴：“我不想喝清水, 我想喝有味道的。”
　　“小兰。”沈素朝外喊了一声。
　　门缓缓打开, 小兰朝着她们福身道：“姑娘们请吩咐。”
　　“有没有甜的饮子？”沈素笑着问道。
　　小兰思索了片刻，问道：“冰乳酪可好？”
　　“来三份吧。”沈素说。
　　“稍等。”小兰合上门。
　　沈素隔着披风，抓住了陆妍乱动的尾巴, 小声说：“你这样很容易被发现的，室内又没有风……”
　　“好吧。”陆妍的尾巴垂下来，撇了撇嘴，趴在床上, 嘴里依然苦涩。
　　一楼中央的台子上摆了古筝，弹古筝的人还没登场。
　　陆妍百无聊赖起来, 又转头看向阿绯：“你到底是怎么看上哪个苏见南的？不会是因为他救了你，你就要以身相许吧？”
　　沈素挑了挑眉，她怎么觉得这剧情有点眼熟，陆妍前世不也是这样吗？
　　阿绯的眸底略过一丝茫然：“不可以吗？他风度翩翩，温润如玉，是个正人君子，我为他心动不是很正常吗？”
　　“那你且看看，楼下那位身着青衣，风度翩翩的正人君子是不是他。”沈素听到系统播报苏见南过来，勾起唇角，浮现一抹讥讽的笑，“谁家正人君子出入眠花宿柳？”
　　阿绯立即站了起来，走到窗边，往下看去。
　　她一眼就在人群中看到了苏见南。
　　沈素懒得多说什么，只是看着阿绯的背影。
　　“你……你是怎么知道的？”阿绯声音晦涩地问道。
　　“仙长无所不知！”陆妍扬起下巴，眼底满是骄傲的神色。
　　沈素笑着挠了挠陆妍的下巴。
　　阿绯长叹了口气，她回过头，眼底满是失望：“你是想让我看清他到底是怎样的人？”
　　沈素抿了口茶，淡淡地说：“不然呢？看着你沉溺在虚假的幸福中？”然后因为泡影破灭再去伤害别人？
　　“谢谢，你赌赢了，你想让我做什么？”阿绯低着头问道。
　　沈素将手放在陆妍的肩膀上：“从此之后你就跟着她吧，从某种意义上来说，我们也算带你脱离苦海，你不需要以身相许，只需要好好照顾她。”
　　陆妍瞳孔一缩，耳边嗡鸣，过了良久，她才问道：“仙长，你这是什么意思？”
　　沈素拨弄了一下陆妍的头发：“等你回了妖界，那接下来的路我不能陪你走了，可我又不放心。”
　　“仙长，你的意思是让我和她一起回妖界？”阿绯问道。
　　沈素颔首道：“正是。”
　　阿绯说：“可我的妖力，并不比她高多少，只是化形不会出现问题。”
　　陆妍感觉自己的心好像被扎了一下。
　　虽然她化形不完全，但是她能感觉到，仙长和很喜欢她的耳朵和尾巴！
　　“那便好好修炼。“沈素站了起来，“我倒不是让你拼命去保护妍妍，我只是希望，她在妖界的时候，不要形单影只。”
　　阿绯答应了：“好。”
　　此时，沈素脑海里滴了一声：支线任务已完成！
　　系统：宿主也太快了吧！今天才刚发布。
　　沈素：我就说这事好办吧？逼狐妖离开渣男，任务就能完成。
　　系统：正在发放奖励中——叮！恭喜宿主获得“斗转星移”卡！使用此卡，可以在十米的范围内选择作用对象，使用后会对换两者的法力，时效为两小时。
　　沈素：……你看我需要这玩意？毕竟她可以修仙界最接近飞升的一位。
　　陆妍也站了起来，抓住了沈素的手腕：“能不能不去？我觉得现在这样也挺好的。”
　　沈素轻叹了口气，捧起陆妍的脸：“季善说的话，你也听到了，还有之后的一些信息，你也都知道，你若不回……”
　　“好了我知道，不用跟我讲道理。”陆妍偏过头，毛茸茸的耳朵轻轻擦过沈素的脸颊。
　　悠扬动听的乐声从一楼传来，这时，敲门声响起：“三位姑娘，方便进来吗？”
　　沈素和陆妍这才坐下来，沈素说：“请进。”
　　小兰将三碗冰乳酪放在桌上：“请慢用。”然后便退出了房间。
　　三人就静静地坐在这听曲，各自想着不同的事情。
　　沈素在想如何提升陆妍的修炼速度。
　　陆妍在想如何在沈素身边多留一会。
　　阿绯在为自己的选择忧虑。
　　一曲毕，又换了一曲。
　　陆妍走出窗边，往下看去，发现角落有一对男女靠近很近，好像在互啃。
　　她咬了咬手指，回头看了一眼沈素：“你们人也喜欢吃人吗？”
　　沈素：？？？
　　她站了起来，顺着陆妍的目光看去，然后伸手捂住陆妍的眼睛：“一般不吃人。”
　　“那什么时候吃人？”陆妍歪了歪头，一脸疑惑。
　　“让我想想怎么和你解释……”沈素摸了摸下巴，“就比如，你们猫有发情期，这个时候就会找伴侣，这个时候你们做的事就是你说的‘吃人’。”
　　陆妍恍然大悟：“原来如此！”
　　阿绯不解地挠了挠头：“不就是欢好吗？你们说那么隐晦做什么？这里可是青楼。”
　　沈素若有所思地点了点头：“有道理！”
　　陆妍继续靠在窗边听曲，但是已经开始走神了。
　　三人听完曲后，便离开了醉欢阁。
　　沈素回客栈后，问掌柜：“还有客房吗？”
　　掌柜看了看沈素身边的俩人，笑着说：“再来两间客房是吗？”
　　陆妍挽住沈素的手，笑着说：“再来一间就好！”
　　沈素眉梢轻抬，没有反驳。
　　阿绯十分识趣的去了那间新的客房。
　　沈素合上门，一转身，陆妍原先穿着的衣服已经散落在地上了，她又变成了猫猫的样子。
　　“喵~”猫猫蹭了蹭沈素的脚踝，“变成猫猫就可以一起休息啦！”
　　沈素蹲下去将猫猫抱起：“其实不用变也可以。”
　　“真的吗？”猫猫眨了眨眼，激动地摇晃着尾巴。
　　沈素将猫猫抱到床上：“你说的对，我不能因为你的形态不同，我就区别对待。”
　　陆妍又变回了人，但是身上什么也没有。
　　空气陷入了沉默。
　　陆妍的脸涨得通红，沈素则是憋着笑。
　　“我……我听说，被看光了，是要负责的！”陆妍干脆坐起来，勾住沈素的脖子，“你得负责！”
　　一股淡淡的鸢尾花香萦绕在沈素的鼻间，她这才明白陆妍怎么突然那么主动。
　　“你现在清醒吗？”沈素伸手抚摸着陆妍的猫尾巴，贴在她耳边问道。
　　陆妍眯起眼，头靠在沈素的肩膀上：“好像不太清醒，要不我变回去吧？我好像发情了……”
　　沈素继续把玩着猫尾巴：“好吧，那你变吧。”
　　过了一会，陆妍依然缩在她的怀中。
　　“变不出来。”陆妍瓮声道，“我喉咙好干。”
　　“那我给你倒水。”沈素松开陆妍，转身就要去桌上拿水，被却陆妍一把抓住，跌落在床上。
　　两人离得很近，嘴唇尽在咫尺，越发浓郁的鸢尾花香弥漫开来。
　　陆妍凝视着沈素那双勾人桃花眼，轻声道：“别走，帮我……”
　　当猫的时候，发情期并不好受。
　　所以她不愿意变回猫。
　　至少变成人还有纾解的办法。
　　一股炽热的冲动涌上大脑，沈素反手扣住了陆妍的两只手腕：“再给你一次机会，是要喝水，还是……”
　　陆妍吧唧一口亲在了沈素的嘴唇上，笑嘻嘻地看着她。
　　“我明白了。”沈素指腹摩挲着陆妍的脖子，沿着脖颈缓缓向上，捏住了她的下巴，眸光落在了含有盈盈水色的唇瓣上。
　　她吻住了这片诱人的唇瓣，就像陆妍所期盼的那样。
　　呼吸交错，耳鬓厮磨。
　　隔着衣衫，灼热温度从陆妍白皙的肌肤上传来。
　　沈素睁着眼，撞上陆妍迷离的眸光，心神一晃，圈住她手腕的指节骤然收紧，留下手指的红痕。
　　“妍妍……”沈素微喘着气，眸色渐深，声音里带着蛊惑，“我可以标记你吗？”
　　说完，沈素并没有停下手里的动作，她松开了陆妍的手腕，转而把玩起毛茸茸的猫耳和猫尾巴。
　　温热的吻不断落在陆妍的肌肤上。
　　暧昧的嗓音从陆妍的喉间溢出，她缓了口气，才问道：“什么是标记？”
　　“标记之后，你就是我的小猫咪了。”沈素将头埋在陆妍的脖颈间，仍由铺天盖地的信息素将自己淹没。
　　陆妍动了动自己的手指，用了点力气抬起手，指腹抵在沈素的胸口：“难道我之前不是你的小猫咪吗？”


第261章 无情道破
　　“不是。”沈素闷声道, “之前，你也可以是别人的小猫咪，比如季善。”
　　陆妍勾住沈素的脖子, 眨了眨眼：“这个时候提别人，是不是不太好？”
　　“是的。”沈素再次欺身而上, 咬上了陆妍的唇瓣, “所以，这个时候不要给我留太多的喘息机会。”
　　暧昧的啧啧水声在床帐内响起。
　　沈素将人翻过来，指腹摩挲着陆妍的腺体，俯身舔舐着。
　　陆妍只觉得自己越发燥热了，呢喃着说：“仙长, 快点……”
　　这声仙长甜得有些发腻。
　　但沈素很受用，她一边把玩着尾巴, 一边继续用尖齿摩擦着腺体，磨蹭了好一会，才咬了下去, 空气中的鸢尾花香掺杂着红酒味信息素。
　　“你喝酒了？”片刻之后, 陆妍趁着出喘息的片刻, 问道：“你什么时候喝了酒好浓郁的酒味？是在醉欢阁喝的？”
　　沈素含糊地应了一声，密密麻麻的吻落在陆妍的后背上，令陆妍沉沦其中, 没有时间再思考。
　　……
　　沈素用床头的毛巾擦了擦手，然后用被子裹住陆妍，亲了亲她的侧脸：“我去跟老板说拿点热水来。”
　　眼见沈素要走，陆妍十分不安地勾住了她的小指。
　　沈素停下脚步, 释放了一点信息素安抚对方。
　　陆妍这才松开手，不情不愿地说：“快一点。”
　　“好。”沈素只是走到走廊, 叫住小二，让他们送热水上来。
　　虽然其他人闻不着信息素的味道，但她还是没让小二进来，自己亲自将热水桶搬了过来。
　　她走到床边，掀开被子，将陆妍打横抱起，看见陆妍垂下的脚碰过到了水，就问到：“感觉温度怎么样？”
　　“刚刚好。”陆妍将沈素的脖子紧紧环住。
　　沈素这才将陆妍缓缓放下去，低下头亲了亲她的嘴角：“可以松手了。”
　　“不想松……能不能和我一起洗？”陆妍小声地问道。
　　“但是这个浴桶好像有点小，两个人可能有点困难。”沈素将手撑在浴桶边沿，耐心地解释道。
　　“没关系的，我多让一点就好。”陆妍可怜巴巴地看着沈素，“仙长……”
　　好不容易理智回笼，又被这一声“仙长”勾得七荤八素。
　　“噗通——”
　　浴桶里溅起水花。
　　因为浴桶比较小，必须要两人紧紧贴在一起。
　　陆妍勾住沈素的腰，抬头含住沈素的耳垂，湿热的感觉从耳畔传来，酥酥麻麻的。
　　“都是从哪学的？”沈素眉梢轻抬，笑着问道。
　　“现学现卖。”陆妍主动吻住了沈素，按照沈素先前对她做的那样，描绘着唇形，然后一点一点地深入，趁着喘息的片刻，陆妍问，“怎么样，我学得不错吧？”
　　沈素擒住陆妍的下巴，啄了一下：“学习能力不错，不过，怎么修炼得那么慢？是不是故意的？”
　　陆妍对于供认不讳：“嗯，故意的，我一点也不喜欢修炼，我也不想离开你，我能不能不去妖界？”
　　“不可以哦。”沈素伸手抚过陆妍的眼角，在她的额头上落下一个吻，“只有你改变了结局，我们才能一起走下去。”
　　“非去不可？”陆妍垂下沾着湿意的眼睫。
　　沈素嗯了一声：“非去不可。”
　　“好吧，那我都听你的，之后，我一定好好修炼，然后像某人说的那样，一统妖界。”陆妍认真地说道。
　　“好，等一切尘埃落定，我们就能永远在一起了。”沈素笑着说道。
　　等她任务做完，她就回来找陆妍。
　　洗完澡后，沈素将陆妍抱回床上，相拥而眠。
　　隔壁的阿绯完全不知道沈素和陆妍的关系发生了怎样的变化，她还在忧愁自己回妖界会面临着什么。
　　她的妖力低微，在人间过得还算不错，但是回妖界就是最底层的妖，而陆妍连化形都化不完全。
　　前途堪忧啊 ！
　　不过，她是个守信用的狐狸，她决不食言。
　　第二天，阿绯早早地起来了，但是隔壁一直没有动静，她便坐在屋里修炼，没有打扰她们。
　　其实沈素早就醒了，但她懒得起来，摸着陆妍的猫耳朵和尾巴。
　　陆妍轻哼了一声。
　　“怎么了？不高兴？”沈素笑着问道。
　　“仙长趁妖之危！”陆妍的发情期已经过去了，想起昨晚的事，脸红得发烫，当即先发制人。
　　沈素开玩笑道：“好吧，那就当什么也没发生过……”
　　陆妍嘟起嘴，可怜巴巴地看着沈素：“没想到仙长是这样的人，吃抹干净就跑，一点也没有君子风范。”
　　“少倒打一耙，昨晚是谁勾着我的脖子不撒手？”沈素挑了挑眉，轻轻戳了戳陆妍的小脑瓜，“忘了？”
　　陆妍脸更红了，钻回了被窝里。
　　沈素轻轻揪住陆妍的猫耳朵：“我刚才还以为是你想吃抹干净不认人呢！”
　　“我才不是这种妖！”陆妍闷声道。
　　“那就出来透透气？”沈素松开猫耳朵，给被子掀开一角，“可别闷坏了。”
　　陆妍钻了出来，动了动猫耳朵，龇牙咧嘴道：“是不是闷坏了你就要去找别的小猫？”
　　“怎么会？”沈素笑着摇了摇头，“放心吧，就算你回了妖界，我也不会养别的小猫的……小狗小鸟都不养。”
　　“那好吧，你之前说过的话，必须算数！”陆妍眼珠一转，威胁道，“你要是敢跑，我就像那个季善说的那样，把你关起来！”
　　“好的不学学坏的……”沈素以为陆妍只是开个玩笑，笑着点了点陆妍的眉心，“你可不许学。”
　　“只要仙长说话算数，那我肯定不学。”陆妍笑嘻嘻地将头埋进沈素的脖颈间，用毛茸茸的猫耳蹭了蹭。
　　“好痒……”沈素笑得微微后仰，按住陆妍乱动的耳朵，“好了，乖一点！”
　　陆妍舔了舔沈素的脖颈，轻轻唤了一声：“仙长。”
　　沈素眉目温柔：“嗯？”
　　“我好喜欢你呀！”陆妍无比真诚地说道。
　　沈素弯起眉，刹那间，炽烈的情绪在胸口翻涌着，她嗯了一声，鼻间泛起一阵酸涩，声音微微颤抖：“我也很喜欢你。”
　　她听了无数次陆妍的表白，每一次都为之心动不已，可是她的每一次回应，都带着谎言与隐瞒。
　　她觉得无比愧疚，可是没有办法，有些事，从一开始就已经注定好了结局。
　　“这是什么？”陆妍察觉到一滴温热的泪珠落在了她的脸上，微微一怔，然后抬头问道，“仙长，你怎么哭了？”
　　“没有，我是喜极而泣。”沈素迅速擦掉眼泪，笑着说道。
　　陆妍捧起沈素的脸颊，亲了亲她的眼角：“原来仙长这么喜欢我呀 ？”
　　“嗯。”沈素忍不住勾起唇角，她揉揉陆妍的耳朵，“好了，我们修炼一会吧。”
　　“好！”陆妍迅速打好座。
　　沈素看着陆妍真的开始专心修炼了，不禁露出笑容。
　　她也开始运气修炼，忽而，一阵痛意自心口蔓延开，顺着她方才运的气，流到四肢百骸，她忍不住闷哼一声。
　　系统：温馨提醒，宿主的无情道破咯，很快就要走火入魔了！
　　沈素：……
　　昨晚光想着陪猫猫度过发情期了，忘了无情道这事了。
　　她早就说过，她走无情道，肯定会毕不了业，现在走火入魔了怎么办？
　　沈素：我现在能直接死遁吗？
　　系统：成功率不高哦。
　　沈素：那怎么办呢？
　　沈素还没想出对策，就晕了过去。
　　陆妍听到动静，猛地睁开眼，看着沈素紧锁的眉头和苍白的嘴唇，连忙探了探她的脉象，脸色微变，低声喃喃：“脉象紊乱，是走火入魔之象，怎么会这样？”
　　她扣住沈素的手，急得嘴唇都咬出了血，她连忙跑出去，敲了敲隔壁阿绯的门。
　　阿绯见她如此着急，便问道：“发生什么事了？”
　　陆妍的话里带着哭腔：“仙长她……她走火入魔了！”
　　“我去看看！” 阿绯皱起眉，步伐急促地跑到床边，把了一下脉，如陆妍所说，仙长确实是走火入魔了，但是好端端的，怎么会突然……
　　阿绯似是想到了什么，回头看向陆妍，面色有些古怪：“你们昨晚做了什么？”
　　陆妍茫然地看着阿绯，张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　“她修的是无情道……”阿绯无奈地说道，“你不懂事就算了，她自己一个渡劫期的人了，这都想不明白吗？”
　　“我……我不知道，那现在该怎么办？”陆妍的眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“带她回青虚山，或许能有办法，反正我是没办法。”阿绯摊开手，摇了摇头。
　　“那我们快点启程吧。”陆妍擦了擦眼泪，急忙说道。
　　阿绯蹙起眉：“可是我们是妖，我们去青虚山，岂不是自投罗网？。”


第262章 锒铛入狱
　　当初洛简找沈素谈话的时候, 提到过“无情道”，但他没有细说，陆妍又因为讨厌洛简, 没有去深究这事。
　　再加上她的发情期……
　　陆妍垂眸看着沈素，感觉有一股沉重的气息压在胸口, 喘不上气。
　　直至阿绯进来, 她看见陆妍的时候愣了愣：“唉？你的猫耳朵和猫尾巴没了？”
　　陆妍摸摸脑袋，确实是没了，她将沈素扶到马车上。
　　三人坐稳后，阿绯朝外道：“启程吧。”
　　“驾——”
　　陆妍低眸道：“到时候，我变成猫, 你就装作是普通人。你就说……路上碰见仙长，她昏迷前让你送她去青虚山, 你就假装分不清青虚山和清风山。”
　　“好。”阿绯点点头。
　　她们赶了一天的路，沈素的脸色越来越差了。
　　临近山脚，陆妍将沈素扶下来, 交给阿绯：“清风山高, 台阶很多, 麻烦你了。”
　　“不必客气，仙长对我也有恩。”阿绯微微颔首，眼见陆妍又变成了白猫。
　　她们好不容易到了山顶, 就碰上了清风山弟子。
　　“这不是沈仙长吗？你们这是？”清风山弟子有些茫然地看着这位陌生的红衣艳丽女子。
　　他之前去过青山盛会，见过沈仙长的弟子，显然不是她。
　　那她是谁？
　　猫猫不方便说话，只能阿绯去说：“我们是普通人, 恰巧遇见昏迷的仙长，你们掌门在吗？”
　　“我们掌门刚刚昨天刚离开清风山……”弟子挠了挠头, 如实说道。
　　阿绯蹙起眉，竟然擦肩而过了，她低头看了一眼猫猫，怎么办？
　　“这是怎么了？”一道略显熟悉的声音从不远处传来。
　　猫猫抬起头，认了出来，对方是高羽姗。
　　高羽姗一眼就认出了猫猫和沈素，连忙上前问道：“仙长这是怎么了？”
　　阿绯便按照先前的说辞说了。
　　高羽姗眉头紧锁，说道：“那我去找我师姐，看看她能不能送仙长去青虚山。”
　　她才刚修仙不久，还不能御剑飞行。
　　猫猫扒拉着沈素的长袍，挂在上面。
　　阿绯也说道：“我跟着仙长一起去吧，方便照顾她。”
　　既然答应了沈素要跟着陆妍，那她就不能食言。
　　陆妍去哪，她就去哪！
　　“也好。”高羽姗自己在清风山也有事情要忙，抽不开身。
　　她立即找了师姐李若轻，说明了情况。
　　她入门的这段时间，都是李若轻带她的。
　　李若轻也知道自己的师父与青虚山沈素交好，所以毫不犹豫地赶了过去。
　　她看见扶着沈素的美艳女子，微微皱眉：“你是凡人，也要一起去吗？不如让羽姗送你下山？”
　　阿绯肯定得跟着猫猫，猫猫肯定要跟着沈素，所以，阿绯也必须跟着去。
　　“这只白猫也是沈仙长的，我怕姑娘顾不过来。”阿绯的声音比较小，还带着一丝颤抖。
　　这位李若轻显然比刚才遇到的清风山弟子修为要高，面对这种情况，阿绯很难不心生胆怯。
　　“喵~”猫猫叫了一声，安抚阿绯。
　　李若轻道：“既然如此，你便一起上来吧。千万要抱紧我的腰，我很难同时顾着你和沈仙长两个人。”
　　“多谢姑娘。”
　　御剑飞行要比马车快很多，不到半天，沈素一行人就已经到了青虚山。
　　她们直接去了主峰，正巧碰上了洛简。
　　李若轻朝着洛简拱了拱手：“洛掌门，人已送到，清风山弟子李若轻先行告辞。”
　　洛简微微颔首：“多谢。”
　　李若轻御剑飞行离开后，洛简转头看向昏迷的沈素，脸色一变，深深地看了阿绯和猫猫一眼。
　　阿绯以为洛简看不出来，所以又像先前的说辞说了一遍。
　　洛简目光一凛：“来人，将这只狐妖关进水牢！将这只……猫送回镜华峰！”
　　阿绯瞪大了双目，还没来得反应，她就被人控制住了。
　　洛简扶住沈素，御剑去了山间冷泉，将阿绯和猫猫抛在后面。
　　猫猫看着沈素离她越来越远，叫得可凄惨了。
　　袁紫宁听闻了消息，就立即赶了过来，走到猫猫身边，看了一眼被弟子压着阿绯，又看向猫猫：“别担心，我不会伤害你的，我带你回镜华峰。”
　　猫猫伸爪揪住袁紫宁的衣角，然后指了指阿绯：“喵！！！”
　　“她……怎么了？”袁紫宁皱起眉，不明所以。
　　要不是怕被发现，猫猫就直接说了，阿绯可是一路送沈素过来的，怎么能将她关进水牢。
　　她现在只能拼命地大叫。
　　“等等。”袁紫宁叫住那两个压着阿绯的师兄，“她这是怎么回事？”
　　其中一位师兄说：“不知道啊，但是师父说将她压进水牢……但是按理说，她既然是妖，该进镇妖塔的，去水牢的话，应该是师父要审问吧？”
　　“妖？”袁紫宁仔细打量了一下阿绯，面露疑惑，她怎么看不出来这是妖？
　　“是啊，狐妖，可能是我们修为太低了，看不出来。”师兄挠了挠头。
　　袁紫宁还是觉得哪里不太对劲。
　　阿绯想了想，去水牢总比去镇妖塔好，进了镇妖塔，就不能轻易出来了，她只能期盼着沈仙长赶紧醒过来，救她出去。
　　她回过头对着猫猫点头示意。
　　猫猫这才安静下来，耳朵也耷拉下来。
　　袁紫宁回过头将猫猫抱起，这还是她第一次抱猫猫。
　　她学着师父摸猫猫，但是猫猫看起来还是不太高兴……
　　袁紫宁将猫猫抱回镜华峰，给她喂食，猫猫吃了两口就不吃了，无精打采地趴在那。
　　“猫猫别急，师父很快就会好的。”袁紫宁揉了揉猫猫的脑袋。
　　猫猫依然还是那样。
　　袁紫宁的心里也挺急的，她不知道掌门师叔将师父带去了哪个冷泉，而任紫修又外出任务还没回来，宴子期在养伤，也抗不了事。
　　这时，季善过来了，他一眼就看见了猫猫，眼前一亮，飞快地跑了过来：“猫猫回来了？！”
　　袁紫宁心不在焉地嗯了一声。
　　季善环顾四周：“那沈仙长呢？”
　　他记得沈仙长一向与猫猫形影不离，总不可能猫猫回来了，仙长还没回来吧。
　　“师父出事了，现在和掌门师叔去冷泉了。”袁紫宁低声道，“不知道现在怎么样了……”
　　“起来吧，一直蹲在这里，腿会麻的。”季善扶起袁紫宁，“仙长会没事的，她可是为数不多处于的渡劫期强者。”
　　猫猫点了点头：“喵……”仙长肯定会没事的！
　　季善想将猫猫抱回猫窝，但猫猫避开了他的手，扒拉着袁紫宁的衣角。
　　他无奈地缩回手。
　　猫猫之前说不恨他，但对他和对袁紫宁的态度，还是有所差别的。
　　这一切都是他咎由自取。
　　他希望沈仙长能没事，只有沈仙长能护住猫猫。
　　季善平和地说：“坐着等吧。”
　　“好。”
　　--
　　洛简将沈素带到主峰的冷泉，用自己的内力然后为她疏通经脉，调理气息。
　　他一把脉就知道，沈素是因为无情道破才走火入魔的，他估计这事跟那只猫有关。
　　当时恨意涌上他的心头，他差点就让人把那只猫妖一同抓起来了。
　　但沈素养着一只妖的事不能这么暴露，猫妖可以死，但他不能让沈素遭人非议。
　　他只能让袁紫宁赶紧将猫接走，只要不出现在他的眼前，他勉强还能忍受，至于那只狐妖，他得好好审问。
　　因为之前千年狐妖混入青虚山的事，他们便提高了警惕。
　　其他弟子看不出来那只狐妖食用了隐元草，他和另外两位长老能看出来。
　　幸好当时那两位长老不在。
　　他看着面色痛苦的沈素，下意识握紧了拳头，眉头紧锁。
　　走火入魔这件事，他只能在外协助，能不能走出来，关键看沈素自己。
　　--
　　沈素的意识陷入了无边无际的黑暗之中，隐隐绰绰的人影出现在梦里。
　　她想看清梦的内容，却被一种无形的力量一把推开。
　　她呼唤着系统，可是系统怎么都不回应。
　　无数道声音萦绕在她的耳边——
　　“沈素……”
　　“姐姐！”
　　“仙长……”
　　她捂住耳朵，却依然逃不开。
　　“为什么要走？”
　　她头痛欲裂，咬着牙问道：“你是谁？”
　　“你不认识我了吗？我是你最爱的人啊!”
　　沈素的脑海里闪过一个又一个前女友，可是都对不上这道声音。
　　而且，她见一个爱一个，怎么会有最爱的人呢？
　　顶多在热恋期的时候，“爱”了片刻。
　　“你说谎，我根本就不……”沈素还没来得及说完，腹中又有一阵剧痛，她闷哼一声，双手撑在地上。
　　她……这是怎么了？
　　这里到底是哪？怎么一片漆黑？
　　难道是酒喝多了，出现幻觉了？
　　此时的沈素，已经分不清今夕何夕了，脑子里好像有一团浆糊，她晃了晃脑袋，也没有听见什么水声。
　　忽然，她感觉有人揪住了她的衣领，似乎有点生气：“你怎么能忘了我？”
　　“你到底是谁？”沈素有些茫然，又问了一遍。
　　接着，那人的手骤然一松，她跌坐在地上，听到耳边传来一阵阵令人动容的哭声。
　　沈素听到这声音，心蓦地一软，连忙道：“你别哭啊……”
　　结果对方哭得更大声了：“我就哭，哼！呜呜呜——”
　　沈素感到一阵心慌，又说道：“你得先告诉我你是谁，我才知道认不认识你吧？”
　　哭声一顿，话音里仍然带着哭腔：“如果现在你还不能认出我，那我何必告诉你，我是谁呢？”
　　沈素捂住自己的头，咬紧嘴唇，她一遍遍地问自己，到底是谁呢？
　　她努力回想，忽而脑海中灵光一现，她想起来了！
　　她好像已经死了……


第263章 我会杀了她
　　沈素猛地睁开眼, 望着周遭氤氲的水雾，大口地喘着气。
　　湿哒哒的衣服贴在身上，令人很不舒服。
　　“师妹, 你醒了？”洛简在屏风外站定，“我暂时将你的内力封住了, 但是这只是一时的办法。”
　　沈素握了握拳, 她确实感觉不到半点内力了：“嗯。”
　　“你……”洛简长叹了口气，“究竟是怎么回事？你怎么出去一趟，无情道都没守住？你知不知道你得重头来过才能……飞升？”
　　沈素本就没想过飞升，所以神色淡淡：“我知道。”
　　她留在这个世界的时间不多，飞升遥遥无期, 这事对她来说没有意义。
　　“是因为那只猫妖？”洛简只觉得有一股无名火窜了上来，从前的师妹对飞升多么执着, 他现在就多恨铁不成钢。
　　在他的眼里，沈素已然是“为色所迷”。
　　“师兄，谢谢你帮我瞒了那么久。”沈素没有回答。
　　她不是没想过留在这个世界。
　　但她是人, 陆妍是妖, 人就算修仙, 寿命也不过几百年，而飞升是极小概率的事件，飞升后又不能从仙界出来。
　　妖的寿命可长达千年, 更何况陆妍还是妖王的后裔。
　　总而言之，留下来，并不划算。
　　“沈素，为了一只妖, 你甘愿放弃那么多年的修为吗？”洛简气愤地质问道，“你若真的愿意, 那我便亲手废了你的内力。”
　　听着师兄怒不可遏的声音，沈素缓缓从冷泉中起来，淡然拿起一旁的干毛巾和新衣服。
　　她已经很久没这样擦过了，有内力的时候，直接用内力，省时省力。
　　她穿好衣服，从屏风后走出来，面色温和：“师兄，我知道你是好意，若是别无他法，那便废了吧。”
　　“你……”洛简都气笑了，一腔怒火不知该往何处去，他很少像这样对沈素发火。
　　洛简闭上眼，深呼吸了几下，缓了好几口气，还是没有让内心平静下来，这个状态并不适合谈话，他干脆拂袖离去。
　　沈素走到悬崖边，顿时有些犯难，现在她没有内力，不能御剑飞行了，怎么回镜华峰呢？
　　正在她踌躇之际，袁紫宁来了。
　　“师父，你没事了吧？我们都很担心你！”袁紫宁从她的剑上下来，眉眼间凝着焦灼。
　　“我没事。”沈素微微颔首，问道，“猫猫还好吗？”
　　“猫猫没事，不过，带师父过来的时候，有个狐妖被抓了，现在关在水牢里了。”袁紫宁小声地说道，“但奇怪的是，我并没有看出她是狐妖……”
　　“也许是误会一场。”沈素皱起眉，“带我去看看。”
　　“是。”袁紫宁便将沈素带去了主峰水牢外。
　　恰巧，洛简也站在那，他回过头，神色晦暗不明：“一只狐妖而已，也能让你来得这么快？”
　　“毕竟是送我过来的人，我总要看看。”沈素莞尔一笑。
　　袁紫宁有些不解的挠了挠头，怎么感觉空气中有股火药味？
　　“那就一起进来吧。”洛简冷声道。
　　沈素与洛简并肩而行，袁紫宁识趣地守在水牢门口，没有进来。
　　两人一路沉默，走到了关押狐妖的水牢前，阿绯看见沈素，立即双手抓着牢房的杆子，眼前一亮：“仙长！”
　　沈素转头看向洛简，开口道：“师兄，放了吧，如果不是为了将我送到青虚山，她根本不会来这里，她是为了救我，而且她不是坏妖。”
　　洛简目光微沉：“师妹，是不是我给了你什么错觉，你让以为我对妖族宽容至极？”
　　沈素拱了拱手，温声道：“师兄最是公正、明辨是非。”
　　洛简缓缓闭上眼，沉默了半晌，抬手将阿绯身上的禁制解开：“好。”
　　阿绯长舒了一口气，她就知道，仙长一定会救她的。
　　“多谢仙长……”阿绯拱手道谢，她看向沈素欲言又止，原本她是要和猫妖去妖界的，但是现在这个情况，那猫妖还去得成吗？
　　“师兄，我还有事要和她交代，可否……”沈素轻声问道。
　　洛简眸色渐深：“你又打算瞒我什么事？”
　　“我安排一下这只妖的去处。”沈素温声说道。
　　“师妹还真是贴心。”洛简冷哼一声，转身离去，从他离开的步伐可以感受出来，他气得不轻。
　　沈素转身看向阿绯，将她扶起：“你没事吧？”
　　阿绯摇了摇头：“我没事，但是我接下来该怎么办？我不知道自己该去哪了……”
　　沈素思索了片刻，说道：“你去妖界入口，找一棵心形的树，在那里等猫猫过来。”
　　“好，我这就启程。”阿绯拱手道。
　　阿绯变回了红色狐狸，飞快地跑了出去。
　　沈素也慢慢走出水牢，洛简已经不见了踪影。
　　她长叹了口气，朝着洛简的院子走去。
　　青虚山很大，主峰是最大的一座，从前有内力，可御剑飞行，再远的距离也不觉得远。
　　但现在沈素和凡人无异，她只能一步步走过去。
　　她到院子外的时候，洛简正在下棋。
　　“师兄。”沈素停在院门外，远远地唤了一声，“抱歉，让你失望了。”
　　“将那只猫送走，我会想办法恢复你的内力，让你重拾无情道。”洛简在棋盘上放下一颗黑子，眸色渐深，“这是我能做的最大让步。”
　　沈素淡淡地问道：“如果我说不呢？”
　　洛简缓缓站起来，同沈素远远相望。
　　他总觉得，与自己的师妹隔了很远很远。
　　从前师妹专心修炼的时候，他在偷懒，想着玩乐。
　　后来师父老了，需要有人继承掌门之位。
　　师父告诉他：“阿素不适合当掌门，她不喜欢那些人情世故，便让她专心修炼吧，说不定我们青虚山还能再出个上仙。”
　　洛简这才开始用心，最后在考核中脱颖而出，当上掌门，如今师妹却放弃了飞升的机会。
　　“她挡了你的路，我会杀了她。”洛简的话带着十足的压迫感。
　　沈素自然毫不畏惧，她的声音也冷了下来：“想杀她，那就从我的尸体上踏过去。”
　　这话就如一个冰锥狠狠地刺进洛简的心脏，他的心底一阵阵发凉，忍不住反问：“你就这么喜欢她？”
　　洛简想不明白，从前冷心冷情，看不上任何人的师妹，怎么会喜欢上一只妖？
　　哪怕她看上的是她的徒弟，他都没那么难以接受。
　　“我是为她而来的。”
　　无论是此刻站在洛简面前的沈素，还是穿梭于这些世界里拯救恋爱脑的沈素，都是为了陆妍而来的。
　　“我知道。”洛简只以为沈素说的是当下。
　　沈素缓步至洛简面前：“我会送她走，但不是现在。”
　　现在的陆妍，不足以在妖界立足。
　　“什么时候送走？”洛简脸色微微好转，沉声问道。
　　沈素思忖了片刻，说道：“大约……一两年？总之不超过三年。”
　　洛简敛眸沉思了片刻：“好，我给你三年时间，我会尽量帮你保守秘密。三年之后，我不会再让那只猫妖留在青虚山。”
　　“多谢师兄。”沈素拱手道。
　　“那你自己呢？”洛简问道，“你的修为怎么办？怎么恢复？封住内力并非长久之计，只能保你三月无虞。”
　　“那不是还有三个月时间吗？”沈素语调轻松，“那就三个月后再说，师兄不必为我担心。”
　　“好。”洛简长叹了口气，“既然如此，那这事你自己处理。”
　　“谢谢师兄。”沈素说道。
　　--
　　洛简将沈素送回了镜华峰。
　　沈素刚从剑上下来，猫猫就朝着她撒腿跑来。
　　她笑着将猫猫抱起，挠了挠她的脖颈：“我回来了，让你久等了……”
　　洛简偏过头去，不看那只猫妖：“有什么事，让你的徒弟告诉我，我还有事，就不久留了。”
　　“好，师兄再见！”
　　看着洛简离开镜华峰，沈素总算松了口气，她揉揉猫猫的头，温声道：“好了，没事的，现在很安全。”
　　“喵……”猫猫伸出一只爪子，搭在沈素的肩膀上，张开爪子，然后在上面轻按。
　　“跟我一起去闭关吧？好吗？”沈素握住这只爪，温柔地摩挲着她身上的毛。
　　“喵~”猫猫被捋舒服了，眯上了眼。
　　沈素想了想，带猫猫去哪闭关呢？
　　一开始出来的洞穴？那也太辛苦。
　　这时，任紫修御剑飞行回来了。
　　“师父，你怎么样了？没事了吧？”任紫修面色焦灼，从剑上下来的时候险些没站稳，踉跄了一下。
　　“没事。”沈素顿了顿，“紫修，你来得正好，有一件事需要你来帮我做。”
　　“师父请进。”任紫修连忙拱手道。
　　沈素瞥了一眼院子，淡淡地说：“我要闭关。给我这院子设个屏障，任何人不得出入。”
　　“是。”任紫修没有丝毫质疑为什么要在镜华峰峰顶修炼。
　　一般来说，闭关都是在洞穴等清寒的地方。
　　不过，师父那么做肯定有她的道理，她只要照做就好。
　　“好。我进去之后，就设屏障吧。”沈素莞尔道。
　　“是。”
　　沈素抱着猫猫进了院子，任紫修看见这只猫猫，有片刻迟疑，怎么修炼还带着猫猫？
　　疑问只出现了一刹那，她摇了摇头，按照沈素的吩咐行事，设下屏障。
　　然后，她还通知了宴子期、袁紫宁和季善，告知沈素闭关的消息。
　　袁紫宁有些疑问：“师傅闭关，让猫猫带了进去。那猫猫的饭怎么办？他们又进不去。”
　　任紫修语气笃定地说：“师傅向来思虑周全，她定是考虑好了。”
　　“也是。”出于对沈素的信任，袁紫宁点了点头，将这事抛之脑后。


第264章 干脆摆烂
　　沈素的内力暂封, 自然没什么好修炼的，她就是陪着陆妍一起修炼。
　　“仙长，你是因为我才没了内力, 甚至不能修炼，都怪我……”窝在沈素怀里的猫猫闷声说道。
　　“不怪你。”沈素温柔地摸了摸猫猫, 然后将猫猫放下, “这事归根结底是我自己做的，我合该承担后果，你那个时候意识不清醒，不必因此内疚。”
　　“仙长，你放心, 我不会辜负你的期待的！我会努力修炼，不让任何你欺负你！”猫猫说完便在草地上盘腿坐起。
　　沈素则在亭子里喝茶吃糕点, 与系统闲聊。
　　沈素：我要是现在死遁，会怎么样？
　　系统：恋爱脑小姐可能会殉情，就算不殉情, 你那个师兄也会杀了恋爱脑。
　　沈素：好吧。
　　系统：你可以再等一等, 我估计等到恋爱脑小姐修炼好了, 安全回到妖界，然后与人族达成合作，这事就解决了。
　　有系统发话, 沈素就放心了。
　　虽然系统经常掉链子，但事关任务，系统是不会骗她的。
　　沈素转头看向猫猫，发现猫猫从草地上起来, 摸了摸自己的屁股，然后跑到了相对光滑的石头上, 坐下继续盘着腿。
　　但她依然不专心，时不时挠挠屁股，舔舔猫。
　　沈素站了起来，走到她的身边，将她屁股底下沾的草弄出来：“这样就不难受了吧？”
　　“不难受了喵~”猫猫弯起嘴角，开心地摇曳着尾巴。
　　“那就专心修炼吧，等你修炼上了一个层次，我就奖励你一个礼物。”沈素笑着说。
　　“好耶！”猫猫瞬间动力满满。
　　沈素揉了揉猫猫的头：“那我去书房准备礼物，你在这里好好修炼，千万不能偷懒！”
　　“好的喵~”猫猫晃了晃头。
　　沈素拾起上次剩下的木材，给猫猫做了个小床，然后再用棉花和布做了个小鱼干抱枕。
　　山中无岁月，时间不知不觉就过去了。
　　她做好这些后，伸了个懒腰，走出书房，发现猫猫并不在院子里。
　　“妍妍？”沈素唤了一声。
　　“喵——”
　　头顶传来猫猫的声音，于是沈素抬眼望去，发现猫猫正在屋顶上盘腿修炼。
　　“修炼得如何了？”沈素仰着头道。
　　猫猫起身，在琉璃瓦上缓步走着，然后一下扑向了沈素。
　　沈素早就猜到猫猫会下来，早就准备好了，默契地张开双臂，将猫猫抱进怀里：“礼物我可准备好了，你应该不会偷懒吧？”
　　“当然不会！”猫猫从沈素怀里跳出来，“仙长，有衣服吗？我化形给你看看。”
　　“你什么样子我没见过，这会儿还害羞上了？”沈素轻笑了一声，又道，“衣服就在我的寝殿，你随便找件衣服穿上，然后化形让我看一看，如果我觉得过关了，我就把礼物送给你。”
　　“好。”猫猫兴奋地跑向寝室。
　　过了一会，沈素远远地便看见陆妍披着一件宽大的袍子，缓步朝她走来。
　　如墨的长发自然地垂落下来，微风拂过，被袍子掩盖的纤细腰身显露无疑，一举一动，被宛若画卷中走出来的仙子，给人一种清水芙蓉的美感。
　　当然，这个感觉只出现了一刹那，下一秒，陆妍就露出一个灿烂的笑容，朝着她飞奔而来，充满着朝气和活力：“仙长——”
　　陆妍头上的猫耳朵没有了，身后也没有猫尾巴了。
　　沈素不禁有些失落，她还是很喜欢半人半猫形态的猫猫的。
　　但她转念一想，猫猫好不容易才完全修炼成人形！
　　她立即露出一个笑脸，将陆妍拥入怀抱，摸了摸她的脑袋：“已经完全修成人形了？”
　　“早在仙长昏迷的时候，我就已经可以完全修成人形了！现在，我不仅可以修成人形，还能随意变换，仙长你看……”陆妍松开沈素，抬手捂住的脑袋，然后挪开，两只猫耳朵又长出来了。
　　沈素微张嘴唇，这也太……可爱了！！！
　　她忍不住上手揉了揉：“摸着真舒服啊……”
　　陆妍还特意将头更贴近了她，让沈素摸得更舒服点：“仙长喜欢摸就多摸一会……”
　　“咳咳……”沈素矜持地缩回了手，掩住忍不住上扬的唇角，“能自由变换形态了，很不错，我带你看看我给你亲手做的礼物。”
　　陆妍立即牵住沈素的手：“哇！居然是仙长亲手做的！是什么呀？”
　　“去看就知道了。”沈素笑着说道。
　　沈素做的是猫猫专属的小床，床上还摆着一个小鱼干形状的抱枕。
　　陆妍从来没见过这种好东西，欣喜若狂地抱住抱枕，亲了好几口。
　　沈素还以为她是馋了，笑着说：“咱们去池塘里钓鱼，你想吃多少吃多少。”
　　“好耶！”
　　原本池塘里的鱼都是金鱼或锦鲤，但陆妍来到镜华峰后，就换成了普通的鱼，都是一些比较好吃的。
　　沈素还特意备好了钓竿，免得直接下去捉鱼弄湿了鞋袜。
　　两人就坐在竹椅上，静候鱼儿上钩。
　　沈素面色平静，十分耐心。
　　但陆妍就没那么淡定了，她时不时探头看看鱼儿有没有上钩，偶尔又看看沈素，欲言又止。
　　她怕鱼儿被吓跑。
　　沈素差点笑出声，但是忍住了。
　　临近傍晚，鱼竿终于有动静了，陆妍连忙拉起鱼竿，但是什么都没有。
　　“可能是这里的鱼比较有灵性，不太好钓。”沈素安慰道。
　　“好吧。”陆妍的耳朵耷拉下去，撇了撇嘴，将鱼竿丢在一边。
　　沈素搂住她的肩膀，贴在她的猫耳边问道：“真想吃鱼？”
　　温热的气息扑洒在敏感的猫耳上，陆妍下意识捂了捂耳朵，然后摇了摇头：“没有，就是觉得钓着好玩。”
　　“是吗？我看你口水都流出来了。”沈素的指腹落在陆妍唇角。
　　“啊？我流口水了？”陆妍不敢置信地微微张嘴，然后看见沈素的脸骤然放大，一下子含住了她的下嘴唇。
　　反正都破了无情道，何不干脆摆烂，好好享受一下呢？
　　她探入陆妍毫不设防的牙关，探索着每一次角落，陆妍很快就缴械投降了，整个人瘫软在沈素身上，散发出浓郁的鸢尾花香。
　　沈素让陆妍喘了口气，将她打横抱起。
　　陆妍下意识搂住了沈素的脖颈，叫了一声：“喵！”
　　沈素轻笑了一声，摸了摸陆妍冒出来的猫尾巴：“我们去屋里。”
　　“好……”陆妍害羞地埋在沈素的胸前。
　　--
　　洛简听说沈素闭关，眉头依然没有舒展开，这个时候，沈素的内力被封住了，怎么能闭关呢？
　　万一她随意驱动内力，再次走火入魔了怎么办？
　　洛简依然不放心，便又去了一趟镜华峰。
　　袁紫宁、宴子期、季善守在院子外。
　　袁紫宁、宴子期：“见过师叔——”
　　季善：“见过仙长——”
　　洛简环顾四周，眸色渐深：“那只白猫呢？”
　　袁紫宁说：“和师父一起进去了。”
　　洛简脸色微变，朝着院子走去。
　　袁紫宁有些为难地说：“师父说，任何人都不能进……”
　　洛简淡淡地扫了袁紫宁一眼，袁紫宁讪讪地退下。
　　倒是季善，挡在了洛简的面前：“仙长是要找猫猫吗？”
　　季善的眼中闪烁着一丝警惕。
　　“本座找一只猫作什么？”洛简声音淡漠，扫了季善一眼，“本座自然是要找我的师妹。”
　　“沈仙长说了，任何人不得入内，我想，这个任何人里，应该也包括掌门。”季善目光坚定不移，就挡在了洛简的身前，“沈仙长的意愿，多少得尊重一下吧？仙长本就受了重伤，若是打扰她修行，那就麻烦了……洛掌门，你说对吗？”
　　除了洛简、陆妍以及沈素的三个徒弟，其他人并不知道沈素的内力被封住了，只是以为她重伤。
　　洛简打量着一无所知的季善，忽而轻笑了一声：“对。如此，那我等师妹出来再找她详谈吧。”
　　先前，他从来没把这个留在镜华峰的凡人放在心上，今日之事，倒是令他意外。
　　宴子期因为先前犯的事，不太敢在洛简面前说话，所以刚才一直没有出声，他轻轻扯了扯季善的衣角：“季哥，你别和掌门师叔杠上……”
　　袁紫宁点了点头，转头看向季善：“虽然不该在师叔背后说什么，但是季善，你最好不要得罪师叔。你别看他温和，但这份温和仅限于我们的师父，对其他人，他一向公正不阿。”
　　“是啊，季哥，你毕竟不是镜华峰弟子，掌门师叔有一万种办法赶你下山。”宴子期附和着说道。
　　季善嗯了一声，眸光微闪。
　　他本意也不是针对这位掌门，他就是担心猫猫。


第265章 一人一猫
　　沈素将昏昏欲睡的陆妍从水池里捞起, 擦干后抱回床上，亲了亲她眼角的泪痕。
　　“妍妍，快一点成长起来吧, 我们的时间不多了。”沈素抱着陆妍，侧躺在床上。
　　陆妍含糊地应了一声。
　　“什么？”沈素将陆妍翻过身来, 耳朵贴在她的嘴边, “怎么了？”
　　陆妍半睁着眼，吧唧一口，亲在了沈素的耳廓上：“我好喜欢你……”
　　“我也很喜欢你。”沈素莞尔一笑，也亲了亲陆妍的猫耳朵，“晚安。”
　　如此平和的日子差不多过了三个月, 沈素便要做出抉择了。
　　实际上，她也没有选择, 要么继续封住内力，继续在无情道上耗着，要么废弃之前的内力, 换条路走。
　　对于沈素来说, 没什么区别。
　　她不会留太久, 那么是否继续修道便不重要了。
　　这一次，她将猫猫抱在怀里，走出了结界, 洛简就站在外面等她，就好像知道她会出来。
　　季善站在不远处，看着猫猫，抿了抿嘴唇。
　　“你想好怎么办了吗？”洛简瞥了一眼猫猫, 神色晦暗不明。
　　“想好了。”沈素回头看了一眼站在她身后的三个徒弟，轻叹了口气。
　　沈素缓缓说道：“师兄, 我不会再修无情道，我会单纯修炼剑道，这样也不算完全没有基础。我知道，这需要将原本的内力排出体外，那么很长一段时间，我与常人无异，我的几位弟子，便转到你的门下吧。”
　　“师父……”任紫修上去道，“弟子愿意常伴师父左右！”
　　“弟子也是！”宴子期和袁紫宁异口同声道。
　　沈素摇了摇头：“你们愿意，但我不能耽误你们。去吧……”
　　洛简说道：“既然如此，那就按照之前你闭关时的安排，你的几位弟子，我代为照料，等你重新回到了大乘期，我再将他们交给你。”
　　沈素拱手道：“多谢师兄。”
　　“那他呢？”洛简的目光落在季善的身上，显得有些淡漠，“总不能他一个凡人，一直待在这里吧？”
　　“师叔，季善是为了救我，才被人皇追杀的，我愿意对他的安全负责到底！”宴子期站出来说道。
　　“不如将这位送去刀宗，说不定能有所成就，青虚山不适合他。”洛简沉声道。
　　季善掷地有声地说：“沈仙长于我而言有大恩，没齿难忘，不敢离开。”
　　沈素沉思了片刻，说道：“师兄，让他留下吧。”
　　于她而言，季善是个情敌。
　　但是对于陆妍而言，季善是一重保障。
　　“好吧。”洛简长叹了口气，“希望你不要忘记自己答应过我什么。”
　　临走前，洛简深深地看了猫猫一眼，然后大手一挥，给整个镜华峰设下结界。
　　偌大的镜华峰，只剩下两人一猫了。
　　“季善，其实去刀宗对于你来说，是个不错的选择。”沈素转头看向靠在树旁的季善，“你想赎罪，可以提升自己后再……”
　　“我无意修仙。”季善缓缓闭上眼，“更何况，距离人妖大战不远了。”
　　季善顿了顿，说道：“而且，我儿时，就有云游的仙人断定，我不是修仙的料子。仙长，和宴子期待在一起的这些日子，我不是没尝试过。”
　　“算了，那你就留在这里吧。”沈素抱着猫猫，转身回了院子。
　　将原本修的无情道彻底斩断并不是一件容易的事。
　　沈素蜷缩在床上，整个人浸在无边的痛苦里，指尖难以抑制地颤抖，嘴唇被咬出了血，面色异常苍白。
　　猫猫没办法帮沈素，只能一遍又一遍地舔舐着她的手心，窝在沈素的怀里，希望温暖能让她舒服一点点。
　　“妍妍……”沈素半睁开眼，轻轻地将猫猫推开，“不用陪我，我怕我等会伤到你，你出去吧。”
　　“不要！”猫猫舔了舔沈素的脖子，坚决地说，“我要陪着你！”
　　沈素想抬手，但是太痛了，她动不了，只能虚弱地说：“那你去那边的榻上，有事我会叫你的，好吗？”
　　“好吧。”猫猫无奈，只能离开床，但她的目光始终没有离开沈素。
　　直到沈素抬起手，轻声呢喃：“水……”
　　猫猫立即变回了人的形态，走到桌旁，给沈素倒了一小杯水。
　　沈素手肘撑在枕头上，缓缓起来，接过陆妍递过来的水，喝了一口，微微愣了愣。
　　“仙长？你还好吗？”陆妍在床边坐下，贴近沈素，圈住了她的手腕。
　　“水里放了蜜？”沈素问道。
　　陆妍乖巧地点了点头：“听说，吃甜的会心情好点。”
　　沈素嗯了一声，将这杯水全部喝完了。
　　“我没事了，真的。”沈素抬手摸了摸陆妍的脸，下一秒，陆妍的猫耳朵又长出来了。
　　陆妍弯起眉，笑着说：“知道仙长喜欢摸我的耳朵……”
　　沈素扑哧一笑：“是，所以只许给我摸。”
　　说着，沈素抚摸着陆妍的猫耳，动作轻柔，给陆妍一种酥酥麻麻的感觉。
　　陆妍不自觉地动了动耳朵，红着脸道：“本来就是只给你摸！”
　　“好，只给我摸。”沈素温声说道，慢慢缩回手，“你去休息会吧，守了我这么久，会累的。”
　　陆妍摇摇头，猫尾巴也跟着摇晃：“不累！只要和仙长待在一起，我就不累。”
　　“好了，别贫嘴。”沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊，“去休息吧。”
　　“好~”陆妍又变回了猫猫形态，躺在了沈素亲手给她做的小床上，抱着小鱼干抱枕，安然入睡。
　　……
　　一年后
　　陆妍的妖力精进了不少，但是仍然非常缓慢，沈素怀疑是青虚山的问题。
　　正当她犹豫要不要提前将陆妍送回妖界的时候，季善可能要回人界了。
　　人妖大战虽然没有爆发，但是人界和妖界的交界处冲突不断，甚至已经有城池沦陷，也有一些如信陵城这样，沦陷而不知。
　　人皇无人可用，便派臣子来请季善出山，抵御妖族。
　　袁紫宁得了洛简的首肯，穿过结界，将季善接去了主峰。
　　季善没有直接拒绝人皇的请求，说自己考虑三日。
　　接着，他回到镜华峰就将这事告诉了沈素，过问她的意见。
　　沈素摸着猫猫，头也没抬：“你想走的话便走吧，总归旧事不会重演，人皇既然已经接纳你，那你就去继续当你的将军，猫猫有我照顾，她很安全，如此你也不算辜负，你要赎罪还是得去人间。”
　　季善看向猫猫，猫猫舔了舔沈素的手臂，都没有抬头看他一眼。
　　“好。”季善微微颔首，“仙长，这段时间，多谢您的照顾。”
　　“不敢当。”沈素摆了摆手，不咸不淡地说道，“毕竟你也不是白吃白喝的，帮我的弟子省了不少事。”
　　“在下告辞。”季善拱手弯腰，诚恳地说道。
　　“等等。”沈素站了起来，看向季善，“有些事情我得提醒你。”
　　沈素将信陵城、隐元草的事悉数告诉季善。
　　季善说：“多谢仙长。”
　　“走吧。”袁紫宁是来送季善下山的。
　　早在几个月前，洛简就调整了一下结界，做了标记的人，可以自由出入，比如沈素及其弟子。
　　但其他人就无法出入了。
　　所以，只能是由沈素的弟子带季善下山。
　　本来这事该由宴子期去做，但是宴子期因为身份不便露面，就由袁紫宁代劳了。
　　见人走了，沈素重新坐下，镜华峰又只剩下一人一猫了。
　　“仙长，我好像遇上瓶颈期了……”猫猫小声地说道。
　　“我感觉到了。”沈素缓缓摸了摸猫猫的头，“你要不要提前离开青虚山，去找到那棵心树，去妖界结界附近修炼，那样你可能修炼得更快，也能更早接收心树体内的妖力。”
　　“可我不想和仙长分开……”猫猫可怜巴巴地抬起头，看着沈素，“我很害怕。”
　　“别怕，你不会有事的，只要人界和妖界达成联盟，前世的一切都不会发生。”沈素莞尔一笑，忽而她的脑海里浮现起季善的脸，笑容凝滞在脸上。
　　不对，她还没搞清楚陆妍前世的死法。
　　是被妖界的叛徒刺杀，还是被人界的人或修仙者杀死，又或者是自杀？
　　不搞清楚，就没办法完成任务。
　　系统：宿主，你待在镜华峰的一年，什么也没做。我还以为你要永远留在这儿了呢！
　　沈素眉梢轻抬：谁说我什么也没做？将筹码压在潜力股身上，也能叫什么也没做？而且我每天都陪着陆妍修炼，我现在的实力已经到了练气期了。
　　系统：练气期不是最底层的吗？
　　沈素：……我还能重新练起来，已经很不错了。
　　系统：那亲亲加油哦~
　　陆妍亲昵地挽上沈素的手臂：“我的好仙长，求求你和我一起走吧……就算只送到妖界结界边缘也行！我真的不想一个人上路！”
　　沈素捂住陆妍的嘴，凝眉道：“什么上路？这话怪怪的。”
　　陆妍舔了舔沈素的掌心，笑嘻嘻地看着沈素呼吸急促地松开她：“那仙长要不要陪我去？”
　　“好吧，那我将你护送过去。”沈素长叹了口气，“不过这事我得和掌门师兄说一声。”
　　陆妍哼了一声：“又是掌门师兄，为什么这都要和他说？！我还是不是你最最最重要的人了？”
　　“当然！”沈素浅浅地亲了亲陆妍的嘴唇，“你是我在这个世界上最重要的人！但是掌门师兄对你有偏见，如果我什么都不说，贸然带你下去，我怕他的偏见更深，会影响之后的结盟。”
　　“那好吧。”陆妍的猫耳朵耷拉下去，“那你快去快回，我在这里等你，到时候我们一起出发。”
　　“好。”沈素笑着又摸了一把猫耳朵。


第266章 例外
　　沈素已经一年多没御剑飞行了, 她将秋水剑召唤出来的时候，几乎能感觉到秋水剑都有种重见光明的激动。
　　好在还有肌肉记忆，她顺利地御剑飞行到了主峰, 来到了洛简的院子外。
　　洛简远远地望着她，眼波微动：“你……已经恢复了？现在到哪一层了？”
　　沈素走进院子, 跟着洛简在亭子里坐下：“练气期。”
　　洛简点了点头, 眼眸中闪过一刹那的恨意，被沈素捕捉到了。
　　系统：宿主，这位掌门你要好好安抚，不然很可能转化为对恋爱脑的危险人物。
　　沈素放缓声音说道：“师兄，你不必为我遗憾, 我走到这一步，是必然。”
　　“什么？”洛简有一丝茫然。
　　“当年, 我为了加快修炼，同时修了无情道和剑道。”沈素解释道。
　　洛简心中了然：“但这并不奇怪，有不少人是这样做的, 剑道与无情道不冲突, 同时修炼可以相辅相成, 如今你无情道毁，还能回归到剑道。”
　　“但我发现，同时修两道, 很难飞升，师兄你仔细想想，这么多年了，同时修剑道和无情道飞升的有几人？”其实沈素是胡说八道的。
　　在这个世界, 从古至今，飞升的也就三人。
　　这三人分属剑宗、乐宗、医宗。
　　“闭关二十年, 我并没有多少长进，我进了瓶颈期，需要一个劫数。”沈素顿了顿，掺杂了半句真话，“破无情道，须得动情，所以我找了那只猫猫。”
　　“你之前为什么不说？”洛简总觉得哪里不太对劲。
　　沈素认真地说：“之前我怕师兄不同意我这么冒险的做法，所以才任由师兄误会。”
　　“等等……”洛简抬起手，目光一凛，“破无情道，须得动情，那你的确是爱上那只猫妖了？”
　　沈素敛眸道：“是。”
　　“你若是为了破无情道而动情，为什么要找一只妖？你明明知道人妖殊途！青虚山内的其他长老、甚至是弟子。如果他们知道了，你该如何自处？”洛简一阵火气冒了上来，她真的想不明白，沈素为什么要这样做？
　　只是为了飞升？
　　“既是劫数，那就该设下千难万险。”沈素缓缓说道，“在镜华峰闭关一年，我知道下一步该怎么做了。”
　　洛简有种不太妙的感觉，他抬眼看了沈素一眼：“你想怎么做？”
　　“我要将猫猫送回妖界。”沈素说道。
　　洛简皱起眉：“它还有四条腿，又不是走不回去。”
　　“我得确保她安全回到那儿。”沈素温声说道，“她不能有事。”
　　“又和劫数有关？”洛简狐疑道。
　　沈素煞有其事地点了点头，接着反问道：“难道师兄不相信我吗？从小到大我什么时候骗过你？”
　　“因为猫妖，你欺瞒了我好几次。”洛简轻扣指节，皱紧眉头，他总觉得自己好像被唬了。
　　“那还不是为了飞升吗？”沈素莞尔一笑，“师兄，你知道的，这是我毕生所求。”
　　洛简长叹了口气，拿出一对平安扣：“这个给你，你现在功力大减，万一路上遇到什么危险，就将这个打碎。”
　　“给我两个？”沈素愣了愣。
　　“另一个给那猫妖。”洛简偏过头，看向窗外被风吹动的树叶，“你不是说她不能有事吗？那只猫妖在你身边待了这么久，也没多少长进。可见是个不成器的。”
　　“若是成器，师兄还能容忍她？”沈素忍不住笑出了声。
　　洛简失笑道：“算了，去吧，路上注意安全。”
　　“好。”沈素站了起来，朝着洛简拱手作揖，“多谢师兄。”
　　“去吧。”洛简淡淡的说道。
　　“师兄再见。”沈素转身离开，步伐都轻快了不少。
　　洛简眉头紧锁，但愿沈素将那只猫妖送回去，就不要再有纠葛了。
　　--
　　沈素御剑回了镜华峰，带上猫猫，往妖界结界口赶去。
　　这次，她决心不在路上耽搁，但是路途遥远，以她现在的能力，还是得中途歇一站。
　　她去了一趟信陵城，她抱着猫猫，看着城墙角落的隐元草，微微皱眉。
　　难道季善没有处理信陵城的事吗？
　　沈素走进城内，去了一趟季府。
　　季府门口有士兵守着，她上前一步，士兵将她拦住：“来着何人？”
　　“青虚山，沈素。”沈素缓缓道。
　　士兵连忙让道：“刚才失礼了，仙长请。”
　　“你们将军呢？”沈素问了一句，季善应该在家，否则门口不会有那么多士兵。
　　“将军在书房，沈仙长，我带你过去。”一位士兵将沈素领到书房外，敲了敲门，“季将军，沈仙长来了。”
　　“快请！”季善的语气听着有些许激动。
　　沈素缓步踏进书房，看向季善，一年未见，这位少年将军好像长大了不少，变糙了，没有少年感了。
　　“季将军。”沈素微微颔首。
　　季善连忙站了起来，亲自给沈素倒茶：“沈仙长快入座……”
　　“多谢。”沈素接过茶，抿了一口，问道，“我路过信陵城，发现城外还有隐元草，这是怎么回事？”
　　季善低下了头：“虽然城里有很多人并不是人，但是这些日子也没出过什么大事，就好像他们只是生活在这里的百姓。”
　　“你好像和从前不一样了。”沈素放下茶盏。
　　“仙长既然说了要结盟，但有些事自然不能做太绝。”季善话音一顿，“更何况人有好人坏人，妖也有，我现在觉得，不能因为一些妖作恶多端，就对所有的妖有偏见。”
　　“原来如此。”沈素摸了摸猫猫，“我本来还担心你在这里出什么事儿，所以过来看一看。”
　　猫猫抬起头：“喵~”
　　“多谢仙长关心。”季善有种受宠若惊的感觉，连忙拱手道，“我绝不会给仙长和猫猫拖后腿！”
　　“好。”沈素莞尔一笑，“此去，我要将猫猫送回妖界，打算找个地歇脚……”
　　季善说道：“若是仙长不嫌弃，便在我的府邸里小住几日。”
　　沈素点了点头，这样就不用在外面找客栈了，这里也安全很多。
　　“对了。”沈素突然想起来一件事，“你的府里灭过鼠吗？”
　　季善有些诧异地看着沈素，他挠了挠头：“说起来，我带着人修葺季府时，没有看见一只老鼠……”
　　沈素心中了然，估摸着那些老鼠闻讯而逃了。
　　她松了一口气：“如此便好。”
　　--
　　季善给她们住的屋子大概是季府里最好的，除了屋内一应俱全的家具，屋外的竹林、假山，还有小池塘也很漂亮。
　　小池塘里的荷花也盛开了，池里还有金鱼。
　　陆妍从沈素怀里跳下去，摇身一变，恢复了人形，一袭白衣，带着飘飘欲仙的优雅，不见半点妖气。
　　现在陆妍化形可以弄出衣服来了，她只需拔掉自己的一撮毛，就可以穿上一袭白衣。
　　陆妍一把抱住沈素，笑嘻嘻地说：“仙长，我们多留几天吧，好不好？你看这里这么漂亮，你舍得走吗？”
　　“难道你不舍得？怎么，你要把人家的季府抢过来？”沈素眉梢轻抬。
　　陆妍双手抱胸，若有所思地说道：“也不是不可以，他不是对前世的我有所亏欠吗？那要个房子也不过分吧……”
　　沈素开玩笑道：“话是这么说没错……但这里好歹是人家长大的地方，你要是真想要补偿，让他送你别的房子。”
　　“我才不要呢！”陆妍轻哼了一声，漫步在这庭院里，“这里虽然好，但绝不会是我们的家，以后我会有一个更大的房子，比这里还要漂亮，到时候，我们就幸福地生活在一起。”
　　“会有那么一天的。”沈素温和一笑，揉了揉陆妍的脑袋。
　　临近傍晚，季善便领着人给她们送了晚膳。
　　沈素看着满桌的鱼虾，眼皮一跳，这是一点蔬菜都没有啊？
　　这桌菜应该都是给陆妍准备的吧？
　　“不知道两位喜欢吃什么，便都准备了一点。”季善给陆妍准备了各种各样的鱼虾，几乎集齐了他现在能找齐的所有品种。
　　季善呆呆地看着猫猫的人形，这是他在重生后，第一次看见这样鲜活的猫猫人形。
　　前世，除了他杀猫猫的时候见到的人形，其他时候见到的猫猫人形总是带着一股阴郁。
　　都是因为她，猫猫才会变成那个样子。
　　如果，他没有杀猫猫，那猫猫就不会变得面目全非，也不会投入别人的怀抱，对他视而不见。
　　想到这，季善不禁眼神一黯，这一切都是他咎由自取。
　　“看起来很美味的样子！”说着，陆妍夹了一筷子鱼肉，递到沈素嘴边，“仙长快尝一尝！”
　　陆妍虽然很喜欢吃鱼，但她还是想将最好吃的东西的第一口留给她最喜欢的人。
　　沈素笑着将鱼肉含进嘴里，慢慢地品尝着，鱼肉很细腻，十分鲜美，一点也不腥。
　　站在一旁的季善站在那，面色有些僵硬。
　　“季将军为何不一起坐下来吃？”沈素敛了敛笑容，忽然想起来季善好像是这里的主人，把他抛在一边是不是不太好？他不会有黑化风险吧？
　　系统：不会。
　　“我还有公务要处理，两位先忙。”季善落荒而逃。
　　见季善走了，沈素将剥好的虾放入陆妍碗中：“慢慢吃，这里都是你的，没人跟你抢。”
　　“仙长一起吃吧！”陆妍眨了眨眼。
　　沈素莞尔一笑：“好。”
　　看在陆妍眼里，沈素便是为她破了“辟谷”的戒。
　　她细细想来，沈素对她有太多的“例外”。
　　陆妍的心里忍不住泛起粉红泡泡，脸上的笑容更加灿烂了。


第267章 玩乐
　　“看把你高兴的。”沈素双手托腮, 笑吟吟地看着她，“吃鱼这么开心？”
　　“是啊！”陆妍一边吃，一边含糊地说道, “妖界可就没那么好吃的东西了！”
　　沈素点了点头：“那你多吃点吧。”
　　陆妍咀嚼的动作一顿，眸光微闪, 将口中的鱼肉咽下去后, 才问道：“仙长真的不和我一起去妖界吗？你先前还说想见识一下妖界的食物究竟有多难吃。”
　　“傻瓜，我开玩笑的。”沈素忍不住轻笑，点了点一下陆妍的小脑瓜，“世上难吃的东西多了去了，我总不能个个都去尝一下吧？那我的舌头还要不要？”
　　“好吧。”陆妍的耳朵耷拉下去, 感觉吃着的鱼肉也不香了。
　　第二天，在陆妍的软磨硬泡下, 沈素答应再留一天，出去逛逛。
　　这次，不再像上次一样了, 没有人再盯着她们, 她们可以手挽着手, 在街上漫无目的地散步。
　　她们从城南走到城北，在一个茶楼停下脚步，里面传来悠扬的琴音。
　　沈素停下脚步, 转头看向陆妍：“闲逛了这么久，要不去哪里坐一坐？”
　　“好呀！”陆妍不在乎去哪，在乎的是沈素陪着她的身边，她抬手指向茶楼, “就这个吧！”
　　两人进了茶楼之后，点了茶点, 坐在二楼极佳的位置听曲。
　　沈素一边喝茶，一边听着。
　　好的音乐有着抚愈人心的作用，宛若一股清泉淌过她的心间。
　　她沉浸其中，不自觉地闭上了眼。
　　陆妍双手托腮，看着沈素：“仙长，你很喜欢听曲子吗？”
　　沈素缓缓睁开眼：“偶尔听一听，能放松心情。”
　　“仙长喜欢听什么曲子？”陆妍问道。
　　沈素眉梢轻抬：“怎么，妍妍要特意为了我，学一门乐器，然后弹给我听？”
　　陆妍凑近沈素，勾住她的小指：“不可以吗？”
　　“当然可以。”沈素轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“你想学哪一门乐器？我们喝完茶就去买。”
　　“我想买……方便携带的，古筝或是古琴这类不太方便携带，背着太重了。”陆妍靠在沈素的肩膀上，认真地说道，“琵琶也重。”
　　“笛子？箫？埙？”沈素想不到比这些更轻、而且方便携带的了。
　　“仙长擅长哪个？”陆妍抬头问道。
　　沈素摇了摇头：“都不会。”
　　她会弹钢琴，但是这个时代没有钢琴。
　　“啊……好吧，我还以为仙长无所不能。”陆妍撇了撇嘴，“本来我以为仙长什么都会，所以才问最擅长哪个，没想到仙长居然也有不会的东西。”
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“我只是人，不是神，自然也有触及不到的东西。”
　　“那仙长会什么乐器？”陆妍一脸期待地问道，“如果没有人教我的话，那我依然学不会，买了乐器只能积灰。”
　　沈素笑吟吟地说：“可我会的，你觉得重呀！”
　　“什么呀？为了仙长，我可以小小地破例一下。”陆妍吐了吐舌头。
　　“古琴我倒是会弹。”沈素单手支着脑袋，“但这个刚才被你否决了，而且乐器这种东西，不是一时半会就能学会的。”
　　陆妍伸出手，五指与沈素的手指贴合在一起：“那就多留一会吧？嗯……两个月！好不好？”
　　沈素笑着捏了捏陆妍的掌心：“怎么还贪得无厌起来了？先是多留几天，然后就是几个月，之后再留两年，你是打算长住季府吗？”
　　陆妍松开她的手，轻哼了一声：“才不！”
　　“那过两天再走？”沈素试探地问道。
　　陆妍不情不愿地点了点头，又问道：“那我要在信陵城玩个尽兴！”
　　“好。”沈素眼底含笑，“看来妍妍是有主意了？”
　　陆妍贴到沈素的耳边，低声说道：“我想去醉欢楼这种地方。”
　　沈素目光一滞，别有意味地看了看陆妍一眼：“为什么？”
　　“好看，还能听曲！”陆妍笑嘻嘻地说道，“东西也好吃！”
　　沈素扣住陆妍的手腕，目光渐凝：“谁好看？”
　　“当然是里面的装饰好看啦！珠子晶莹剔透，丝绸彩带也漂亮极了，窗户是镂金雕花的，每一处都是用金子堆砌而成的！” 陆妍笑着说，忽而噢了一声，“仙长该不会是吃醋了，以为我是过去看美人的吧？”
　　沈素干脆略过了后面那个问题，轻咳了两声，说道：“原来你喜欢金子啊，看来是嫌弃我的镜华峰太过简陋了。”
　　“是啊是啊！我要是有一个这么好的师妹，我肯定把最好的东西都给师妹，然后造一座金子做的宫殿给她住！”陆妍开始暗戳戳地拉踩洛简。
　　沈素当然听出来了，但她没放在心上，笑着说道：“你这是要金屋藏娇？”
　　“也不是不可以，就看仙长愿不愿意了……”陆妍冲着沈素眨了眨眼。
　　沈素开玩笑道：“那你造一个金子做的宫殿给我看看。”
　　“那我努力！”陆妍拉起沈素，“走吧，我们先去看看人间金子堆砌成的宫殿是什么样的……”
　　于是，两人又去了信陵城的醉欢楼，吃着甜点，还喝了点小酒，看着楼下婀娜女子的欢歌曼舞。
　　忽而，一楼传来嘈杂的声音，乐曲声也戛然而止——台下有人打起来了。
　　连忙有人将两人拉开，台上的姑娘缓了口气，接着跳舞。
　　“这就是冲冠一怒为红颜吗？”陆妍软绵绵地靠在沈素怀里，指腹缓缓抚过她的锁骨。
　　“我倒是觉得，他们就是单纯酒品不好，美人什么也没做，他们就打起来了，可见这事与红颜无关。”沈素给自己斟了一杯清酒，“在这个世道，功绩都是男人的，祸水都是女人酿成的，真是太可笑了。”
　　可她转念一想，在现实世界也没好多少。
　　世人对Omega有刻板印象，认为Omega就该在家“相夫教子”。
　　Alpha在职场上总是更占优势。
　　即便AO平权在不断发展，但道阻且长。
　　沈素猛地喝了一口酒，长叹了口气，她想，等到她完成任务，一定要和陆妍去一个平等自由的世界。
　　但愿真的有这样的世界存在。
　　系统：据我所知，这种世界只存在于理想中，有人的地方就有纷争，不过宿主努努力，说不定能让那个趋近于平等。有些东西不争一争，是不可能到自己手上的。
　　沈素看了一眼头顶的水晶花灯，有点晃眼，似乎看见好大一张饼。
　　系统：……
　　陆妍亲了亲沈素的锁骨，忍不住冒出猫尾巴来，拍打着沈素的大腿。
　　沈素按住她不安分的尾巴，低声道：“这是外面……”
　　“这有什么？反正信陵城有很多妖，就算看见了，也没关系。”陆妍在沈素的脖颈上印下一个吻。
　　“但是有一些人还不知道啊……”沈素小声说道，“既然季将军选择瞒下这件事，那我们也不好掀了他的棋局，还是得给他点面子。”
　　“好吧。”陆妍心不甘情不愿地缩回尾巴。
　　沈素亲了一下陆妍的手背：“等我们回去，我再看个够。”
　　“好的呀。”陆妍乖巧地说道。
　　陆妍大概是真的醉了，安静地窝在沈素的怀里。
　　醉欢楼的酒不便宜，但味道不错，酒香浓郁，沈素瞅了一眼没喝完的酒，就这么走了有点可惜，就让楼里的小厮将酒装入酒葫芦里，带了回去。
　　沈素的酒量一向好，依然没喝醉，还做完了将酒打包带走的事。
　　接着，她伸手将陆妍打横抱起，让陆妍安稳地窝在她的怀里，就这样一路抱回了季府。
　　沈素走到季府门口的时候，正好撞见了季善。
　　季善瞥见沈素腰间的酒葫芦，又看见沈素怀里的人，微微一怔：“你们去喝酒了？”
　　沈素淡淡地应了一声。
　　俩人走近了，季善才闻到了她们身上淡淡的脂粉味，他脸色微变：“你们……去了醉欢楼？”
　　沈素虽然没像其他人一样将美人叫到包厢里唱歌跳舞，但走在醉欢楼里，难免会与人擦肩而过，因而沾染上一些香味。
　　沈素眉梢轻抬：“看来季将军对醉欢楼很熟悉，这都能闻出来？”
　　怀中的陆妍的耳朵冒了出来，微微动了动。
　　沈素将手掌覆在陆妍的猫耳朵上，脸上的笑容更甚。
　　“不是，先前去查事情的时候待了一段时间，所以很熟悉。”季善生怕俩人误会，连忙解释。
　　沈素淡淡地嗯了一声，然后抱着陆妍朝里走去。
　　等到两人都走了，季善才想起来，满脸疑惑：“不对啊？她们去醉欢楼做什么？”


第268章 恢复
　　回到房间后, 沈素将陆妍缓缓放下了，轻轻揉了揉她的耳朵：“知道你醒了。”
　　“好吧。”陆妍这才睁开眼，一把勾住沈素的脖子, 灵活地跳到沈素身上，双腿盘在她的腰间, 尾巴也冒了出来, “刚才在外面没忍住，不小心长出耳朵了，不过没关系这尾巴只给你一个人看。”
　　沈素笑着说：“好。”
　　陆妍捧起沈素的脸颊，嘟起嘴问：“仙长就没有什么表示吗？”
　　“你想要什么表示？我也告诉你我想金屋藏娇？”沈素眼底满是笑意。
　　陆妍撇了撇嘴：“才不是！你明明知道我说的是什么！”
　　“妍妍，我们现在住在情敌的家里, 人家好吃好喝地供着我们，我们给他留点面子吧。”沈素抬手捏了捏陆妍的脸颊。
　　“这才哪到哪？”陆妍吧唧一口, 亲在了沈素的脸颊上，“虽然我不恨他，但是我觉得该让他出出血, 再说了, 他在镜华峰白吃白喝一年多, 就该好好孝敬一下仙长。”
　　“额……也不算白吃白喝，他好歹给咱们做账了。”沈素将陆妍抱到床上坐下来。
　　陆妍含住沈素的耳垂，低声道：“镜华峰就那么点大, 加上我和季善总共才五个人，我们又不招待客人，哪来那么多帐？他还经常还找你……”
　　“你确定他找的是我，不是你？”沈素抚摸着猫尾巴, 笑着问道。
　　陆妍缩了缩脑袋：“好吧，虽然他本意是想找我, 但是他又不能和我一只猫说话，只能和你多接触接触……”
　　“怎么开始强行吃醋了？”沈素沿着猫尾巴往上，轻轻拍了一下。
　　陆妍微微仰头：“那仙长继续惩罚我吧。”
　　“惩罚？我看是奖励吧。”沈素揽着陆妍躺下，“睡觉，明天启程找心树和阿绯。”
　　“啊……这么快吗？”陆妍低声道。
　　“别让他们等太久了，妍妍。”沈素顿了顿，开始给陆妍画大饼，“等人妖的事情过去，我们就归隐，想去哪就去哪，好吗？”
　　陆妍虽然有些不安，但还是先吃下这个饼，好让沈素安心。
　　第二天，沈素和陆妍来向季善告别。
　　季善自然是百般挽留：“是哪里招待不周吗？还是因为昨晚？我当时没有质问你们的意思，我就是担心你们才那么问的，两位不如再多留一会吧？”
　　“我们的确有急事。”沈素微微颔首。
　　“那我将你们送到城门口吧！”季善想着，多陪一会是一会，谁知道以后还有没有相见的机会呢？
　　沈素说道：“有劳将军了。”
　　“仙长客气。”
　　三人慢慢走到城门口，沈素牵着陆妍的手，停下脚步：“将军就送到这里吧。”
　　季善也停下脚步，沉默了片刻，才说：“好，一路珍重。”
　　沈素颔首道：“季将军所愿，终会达成的。”
　　季善嗯了一声，看着两人御剑飞行离开。
　　越接近妖界，天就越黑，好在陆妍能感应到心树的存在，每当沈素的方向有所偏离的时候，她都能指正。
　　她们还没落地，就远远地看着心树以及树下的红衣女子。
　　“阿绯——”陆妍朝着阿绯挥了挥手。
　　阿绯抬起头，一脸惊喜地看着她们，等到两人落地，才朝她们飞奔而去：“我总算等到你们了！”
　　“辛苦了。”沈素笑着道谢。
　　“不辛苦，就是等得有点无聊了，幸好有这位树大哥陪我聊天！”阿绯笑着说道，然后看向陆妍，“我们是直接进妖界吗？”
　　“不是，要先传送妖力，我看着小陆姑娘，应该能接收妖力了。”心树哆嗦了一下，感叹道，“看来我真的是老了，就算移植回了妖界，也阻止不了我光秃秃的宿命。”
　　“如果你没了妖力，会不会秃得更快？”陆妍抿了抿唇，心有不忍，“要不算了？”
　　“人各有命，树也是，因为这份妖力，我才活了那么多年，如今也该物归原主了。”心树慢慢解释道，“放心吧，这份妖力在我身上留了那么久，早就和我身上的一部分融为一体，我只能将大部分的妖力传给你，但剩下的一小部分，你需要将我这些叶子摘光吃下去，才能回到你的身体了。”
　　“不用不用。”陆妍连忙摇头，“大半就够了！多谢！”
　　“两位，能否从旁护法，免得有旁人来打扰。”心树慢吞吞地问道。
　　沈素微微颔首：“好。”
　　虽然她功力大减，但是护法还是没有问题的。
　　阿绯也点了点头：“放心吧，没问题的。”
　　“开始吧——”
　　以心树为中心的一里内，掀起一阵大风。
　　将一人三妖围在里面。
　　……
　　千里之外的洛简猛地抬起头，看着院子里的枇杷树微微晃动，他目光微沉，连忙叫来弟子询问：“附近可有发生妖作乱的事？”
　　弟子满脸疑惑：“现在的妖胆子应该没那么大吧？不至于在我青虚山脚下作乱。”
　　洛简淡淡地嗯了一声，示意弟子退下。
　　他走到青虚山边缘，朝着妖界的方向看去，不安似藤蔓一样缠绕在心间。
　　洛简试着给沈素千里传音，却发现根本传不过去。
　　不对，一定是要发生什么大事了。
　　他果断御剑飞行，朝着妖界结界的方向赶去。
　　--
　　季善感受到一阵大风刮过，宣纸上还没干的墨水糊了他一脸。
　　他低头看着自己画中的女子，已经面目模糊，只能将这张丢弃，再画一张。
　　“吱吱——”
　　季善面色一僵，猛地站了起来。
　　哪来的老鼠？！
　　灰鼠抬头看了季善一眼，然后朝着屋外跑去。
　　他感受到一股巨大的力量的召唤。
　　--
　　皇城
　　皇帝正在给爱妃喂着荔枝。
　　兔妖忽而抬起头，朝着妖界的方向看去。
　　“爱妃在看什么？”皇帝顺着兔妖的目光看去，什么也没有。
　　“没什么。”兔妖敛去震惊之色，心不在焉地靠在皇帝怀里。
　　--
　　风暴中心的三只妖越来越兴奋，但是沈素的脸色越发苍白。
　　这股妖力太强大了，与她的功法不相容，她快要支撑不住了。
　　不过，她依然忍着不适感，继续为陆妍护法。
　　直至风暴消失，她瘫软在地。
　　此时的陆妍眼神清明，眼眸变成了蓝色。
　　眨眼间，她抱住了昏迷的沈素，轻轻唤了一声：“仙长……”
　　沈素没有应。
　　她把了一下脉，应该没什么事，就是有点虚弱。
　　“仙长，你要是不说话，我就当你是答应跟我去妖界了。”陆妍一把将沈素扛起，然后看向阿绯，“阿绯，麻烦你将心树移植回妖界，路途不长，应该没问题吧？”
　　阿绯呆呆地点了点头，然后问道：“你这是要将仙长带回妖界吗？这真的没问题吗？”
　　陆妍眸光渐深，将沈素抱紧了些：“我要将她带回去，应该没问题的。”
　　陆妍刚扛着沈素飞起来，就感觉有一道杀意朝着自己袭来。
　　她不敢有片刻耽误，立刻飞进了结界，临了还往外释放了妖力。
　　洛简想要跟进去，被却陆妍击退，他吐出一口血，剑插入土地，才堪堪站住。
　　阿绯默不作声地躲到心树后面，心中默念：我穿着红衣，我已经和心树融为一体了，我就是心树……
　　心树：……
　　“出来！”洛简朝着心树看去，厉声道。
　　阿绯知道自己打不过洛简，只能先伏低做小，噗通一声跪下：“仙长！我什么也不知道！”
　　“到底怎么回事？！”洛简拿起剑指着阿绯，“那只猫妖将沈素带去了哪？她什么意思？”
　　阿绯眼神飘忽：“我……我不知道啊，我只是路过。”
　　“你当我傻？之前我放你走，你和沈素聊了什么？！”洛简的剑指着阿绯的眉心。
　　阿绯的眼泪都被吓出来：“仙长只是让我在这里等猫猫，其它的什么也没说。”
　　洛简转身看向那棵形状诡异的树，他缓缓走到树前，低声喃喃：“心树……难怪她之前问起过你。”
　　他举起剑，作势要砍树，一道紫光刺痛了他的双目，将他的剑击飞。
　　“嘶——”洛简握住自己被震得生疼的右手，后退两步，闭上眼，眉头紧锁，“是谁？！”
　　那道灼热诡异的亮光刺得他根本睁不开眼。
　　当亮光消失的时候，心树和那只狐妖都不见了。
　　洛简用内力探查了一下，脸色微变。
　　他根本查不到沈素、猫妖、狐妖、心树的去向了。
　　就算他们被带去妖界，也不可能一点线索都没留下，只能是有人刻意屏蔽了。
　　但是，那只猫妖的妖力根本不可能做到。
　　洛简将落在地上的剑重新捡回来，凝眸深思着。


第269章 威慑
　　在心树给陆妍传输妖力的瞬间, 妖族所有人都以为妖王要回来了，各地的妖纷纷赶往从前被废弃的妖族王宫。
　　陆妍走进王宫，施展妖力, 将灰尘散尽，再把昏迷的沈素抱进原妖后的寝殿, 她就坐在那, 等着沈素苏醒。
　　而被陆妍救上来的阿绯正在重新埋树。
　　心树方才传输完妖力后沉睡了一会，睡醒后就来到了王宫，他看到阿绯正在帮她用土盖住根，说道：“谢谢你啊——”
　　“不客气的，树大哥。” 阿绯一边挖土一边问道, “树大哥，你还没告诉我猫猫到底是什么情况, 她居然来了王宫，先前你不告诉我，现在可以告诉我了吗？”
　　阿绯正要接着埋, 心树的根就自己扎进土里了。
　　心树哈哈笑了两声：“你叫我树大哥, 把我叫年轻了呢！不过挺好, 就这么叫吧。你让我捋一捋，慢慢和你说道说道。”
　　见此，阿绯站了起来, 走到池塘里洗了洗沾着泥土的手： “好。”
　　心树便将陆妍即妖王后代的事情说了出来。
　　阿绯正听得目瞪口呆，就听见心树语气一变，有些严肃起来：“我感觉大地在震动……好像有很多妖赶过来了。”
　　阿绯也动了动耳朵，她好像也感觉到了, 不只是一两只妖，而是……成千上万只妖。
　　“他们……都是来见猫猫的吧？”阿绯痴痴地问道, “我万万想不到，别人千方百计寻找的人，竟被我碰上了，还带进了王宫……”
　　心树缓缓道：“你要不去提醒一下小陆姑娘吧。”
　　“对！”阿绯连忙回过神来，朝着寝殿的方向跑去，但是她不知道陆妍具体进了那个，便叫了一声，“陆妍——”
　　但是没有人应她，她只能一个找过去。
　　阿绯走到妖后的寝宫外，发现里面亮着微弱的光，便探出头来，正想说话，却看见陆妍在亲昏迷的沈素。
　　她连忙闭上眼，缩回了头。
　　陆妍自然发现了外头的动静，给沈素盖好被子后，慢慢走了出来，声音要比之前淡漠很多，问道：“怎么了？”
　　阿绯看着陆妍这副与先前完全不一样的气质，愣了愣，但很快就反应过来，说道：“树大哥说，有很多人赶过来了。”
　　陆妍淡淡地嗯了一声：“那有劳你去一趟王宫门口，就把来了的妖领去议事厅。”
　　“好。”阿绯挠了挠头，往外走了两步，转头问道，“所以，你是要继任妖王的位置吗？”
　　陆妍点点头，转身进了寝殿，合上门。
　　阿绯走到门口，一眼就能看见八方聚集过来的妖气，微张嘴唇，她在想，她刚才帮未来妖王护法，那是不是也能在王宫捞个职位？
　　--
　　陆妍亲了亲沈素的额头，指腹从她的眉骨缓缓下滑，依次抚过鼻梁、嘴唇、下巴，然后是脸颊、耳垂。
　　“你怎么还没醒过来？”陆妍低声微笑着问道，“你会留下来的，对吧？”
　　没有人回应。
　　沈素睡得很安详，面容平和，呼吸均匀。
　　“我之前问了你好多次，你都拒绝了我……”陆妍趴在沈素的胸口，轻声道，“你说你是为我而来的，那就为了我留下吧，好吗？”
　　依然无人应答。
　　此时，敲门声响起：“陆……陆姑娘，他们都去议事厅了，你什么时候过来。”
　　阿绯知道陆妍的身份和目的后，一时不知该怎么叫，直呼其名是不是不太好？
　　她就跟着树大哥叫了。
　　“我先去前面看看情况，你在这里等我。”陆妍将被子微微上拉，然后走到寝殿外，看向阿绯，“我随后就到，你让他们等一刻钟。”
　　阿绯：“是。”
　　陆妍转身拿出一把锁，将这里给锁上了，然后大手一挥，顺便加了一道结界。
　　她的笑容消失在脸上。
　　那些赶过来的妖心思各异，她必须作出一副冷漠无情的姿态来震慑他们。
　　她慢悠悠地走到议事厅外，里面“热闹”非凡，她远远地听到了讨论声。
　　“真的是妖王回来了吗？”
　　“应该不是吧？我是从人间赶过来的，如果真的是妖王出世，人间的那些修仙者不可能一点动静都没有。”
　　“难道是妖王的后裔？”
　　“先前不是有妖在找吗？”
　　“不知道啊，我当时也感觉到了，但是我没去，我觉得说不定是那些修仙者搞的陷阱，要知道，当年妖后殉情了，如果她真的有孩子，为什么要殉情？”
　　“大家别急，那个狐妖不是让我们在这等吗？我们就看看，到底是何方神圣！”
　　陆妍不再压抑自己身上的妖气，缓步踏进了议事厅，所有小妖都开始瑟瑟发抖，汗流浃背，甚至缩成一团，而那些修为高一点的，也心跳加快，额间渗出汗。
　　上一个能这么威压他们的，还是老妖王。
　　不知道是谁跪下去喊了一句：“拜见妖王——”
　　接着，就不断有妖跪下呼喊着。
　　陆妍坐在了原先妖王的位置上，静静地看着底下的妖。
　　哪怕她什么也不说，那些妖也会因为力量而畏惧她。
　　“即日起，封闭妖界，修补结界，任何人不得随意进出。”陆妍压低声音，改变了一下自己甜美软糯的声线。
　　一不下心压过头了，底下的妖抖得更厉害了。
　　不断有人出来谢罪，将自己从妖界私逃出去的消息说了出来。
　　又跪成一片。
　　陆妍凝眉思索了片刻，有些不耐烦地叩了叩椅子的扶手：“之前的事，本王既往不咎，倘若来日再有人私逃，杀无赦！”
　　“谨遵大王号令——”
　　有一只千年龟精驮着背，站出来，眼底满是兴奋：“大王，不知接下来作何打算？是休养生息，等到时机成熟，一举攻占人间吗？”
　　因为受万年前的神魔大战所累，妖族已经沉寂太久了。
　　“不攻占，咱们在妖界过好自己的日子，不好吗？”陆妍才不想让那些打打杀杀影响了她和沈素的幸福生活，她惬意地靠在椅子上，打量着这位“企图出兵”的龟精。
　　龟精慢吞吞地酝酿回答时，有一只虎妖实在是看不下去了，急忙站出来说：“大王有所不知，近年来，我妖界领地遭到魔气侵蚀，无法居住，若是不拓展领地，如何生存，我妖族后代又何去何从？无论是攻占人间，还是潜入人间，都是无奈之举啊！”
　　陆妍单手支起脑袋，漫不经心地瞥了虎妖一眼。
　　虎妖虎躯一震，又跪了下去。
　　“将魔界彻底解决，不就完事大吉了么？”陆妍缓缓说道。
　　众人脸色大变，他们怎么也没想到陆妍会给出这种答案。
　　蛇妖说：“大王万万不可啊！魔王估计很快就会出世，从前我们还和魔界是盟友呢！如何能与他们作对？再者，万年前的妖王都无法打败魔王，如今更不可能……”
　　“盟友？在这个世界上没有永远的盟友，从前是敌人，之后也可以是盟友，更何况因为这个所谓的盟友，妖界损失了多少妖，妖王妖后陨落，而那魔王却只是被封印，你们说，我为什么还要去讨好所谓的盟友？”陆妍的声音带着一丝寒意。
　　底下没有一只妖敢回答。
　　陆妍忽而笑了：“单单妖王一人，当然无法杀死魔王，若是我倾尽妖族全族之力，再加上人界的那些修仙者，趁着魔王最虚弱的时刻进攻，说不定就能拿下了，。”
　　蛇妖又反驳说：“大王！那些修仙者对我们恨之入骨。你想和他们结盟，无异于异想天开。”
　　“是吗？那你们拭目以待吧，我很快就能和修仙者达成联盟。”陆妍勾起唇角，微扬下巴，“另外，我放你们进来，不是为了和你们商量这些的，我是来通知你们的。违令者，杀无赦！”
　　众妖皆面面相觑。
　　陆妍看着这一张张心思各异的脸，觉得一阵心烦，摆了摆手：“都退下吧，再给你们半天时间，你们可以选择留在妖界，也可以离开妖界，但是离开妖界的人务必和妖族中人保持联系，及时传送人间的信息。”
　　“是——”
　　他们或是不甘，或是畏惧，但都不再反抗陆妍的决定，依次退下。
　　陆妍低眸看着自己的手，她所继承的力量，绝不只是妖后的力量，里面应该还有妖王的一部分力量。
　　否则，根本压不住这群妖。
　　就在众妖要离开王宫之际，有雀妖飞了过来：“不好了——修仙者杀过来了——”
　　重妖纷纷回头，看向陆妍，仿佛在说：这就是你说的结盟？
　　能来得这么快，这么急……
　　陆妍的脑海中已经浮现了一个人的面孔，她扬起嘴角：“不对，他是来找我谈判的。”
　　众妖半信半疑。
　　远处一身白衣的洛简拿着剑飞了过来，他看着底下聚集的妖，以及陆妍所在的位置，瞳孔一缩，瞬间什么都明白了。
　　在他说话前，陆妍抢先道：“洛仙长，你是来找我谈判的吧？请跟我来。”
　　洛简目光一滞，是了，他原本是来救沈素的。
　　他迟疑了片刻，点了点头。
　　陆妍还特意回头朝着那些妖得意地笑了一下：“回去吧，这种小事不用你们操心。”
　　然后，她将洛简带到了一处空置的宫殿。
　　洛简立即拿起剑指着陆妍的脖子：“将沈素放了！”
　　陆妍低眸瞥了一眼锋利无比的剑，轻笑了一声：“洛掌门说笑了，我又没有绑架沈仙长，谈何放不放人呢？”
　　“我亲眼看见你将昏迷不醒的她带了回来！她在哪儿！说！”洛简目眦欲裂地瞪着陆妍，他就这么一个师妹，绝不会让她有事。


第270章 别走好吗
　　“洛掌门, 沈仙长是我的恩人，就算是死我也不会伤害她的，这一点你尽管放心。”陆妍顿了顿, 接着说道，“你是她的师兄。我不会伤害你的。今日你可以安然无恙的离开妖界。”
　　“按照你这么说, 我是不是还应该对你感激涕零啊？”洛简面露讥讽, “你留在她身边这么久。隐瞒你是妖王后裔的事，要是知道了她会怎么想？她甚至为了你丢掉了修为，你呢？你在做什么？你聚集这些妖是想干什么？攻打人界吗？”
　　“当然不是，我在做沈仙长想做的事。”陆妍隐下沈素知情的事，缓缓说道, “她希望人族和妖族联盟共同对付魔界，今日我将这些人聚集在这, 就是为了此事，仙长回去之后不妨同人皇以及其他修仙者说说，然后你们派几个代表过来跟我定立联盟。”
　　洛简却曲解了陆妍的意思, 他微眯双眸：“你在用沈素威胁我？”
　　陆妍有些错愕地看着她：“什么？我什么时候威胁你了？我说的都是实话！”
　　“你让沈素出来见我！”洛简上前一步, 只差毫厘, 剑就要穿过陆妍的皮肤。
　　陆妍微微皱眉，她对这个人的一切容忍，都是因为她是沈素的师兄。但是被人用剑指着的感觉实在不好。
　　她抬手夹住了剑, 洛简想将剑抽回来，却动弹不得：“陆妍！”
　　“你走吧。”陆妍是不会让洛简见沈素的，她还是有些害怕，沈素跟着洛简离开。
　　“你想结盟, 可以把盟约拿出来，然后让我看一眼我的师妹是否安全！”洛简咬着牙道。
　　陆妍眉梢轻抬, 没想到结盟的事那么容易？
　　“那仙长先在这里休息一会儿吧，我去找人拟定一下。”陆妍的语气都轻松了不少。
　　定下盟约后，沈素应该不会在意自己在哪了吧？
　　洛简缓缓在此处的凳子上坐下，看着陆妍步伐轻快地离开，目光渐凝。
　　--
　　此时的沈素还深陷在重重叠叠的梦境里。
　　她以为自己已经醒了，但是很快，她又会发现梦还没醒。
　　不知道这样重复了多少遍，她干脆在梦里摆烂，醒不过来就不醒了！
　　如此，她却辗转醒了过来，只觉得浑身好像被什么东西碾过一样，特别地累。
　　她半眯着眼，伸了个懒腰，目光落在陌生的床顶上，然后缓缓坐起来，查看四周的环境，她确定这里是一个完全陌生的地方。
　　“这里是哪？”沈素不禁发出疑问。
　　系统：妖族王宫哦~
　　沈素回忆了一下昏迷前的事，她想，应该是陆妍看见她晕倒了，就着急将她带了回来。
　　情理之中。
　　她揉了揉腿和胳膊，缓了一会，才慢慢起来。
　　走到门边，她轻轻推了一下，没推动，以为是因为刚醒，没力气，于是又推了一下，还是没推动。
　　“怎么回事？”沈素微微皱眉，她后退了两步，使用内力，想要破门而出。
　　但是被弹了回来，甚至吐出了一口血。
　　外面有好强的结界……
　　该不会是陆妍干的吧？
　　但她又不是季善，又没背叛陆妍，陆妍关她作什么？
　　或许是因为她受伤了，而且她是修仙者，陆妍害怕妖界里的其他妖族去伤害她，所以设了一道结界。
　　这道结界是针对外面的人。
　　系统：我有以下6点要说……
　　沈素：？？？
　　系统：宿主，你是不是对恋爱脑太放心了点？
　　沈素：她是恋爱脑，她不会伤害我的。
　　系统：对，她不会伤害你，但是你要想想你这个任务要怎么完成。你信不信你现在死遁，或者暂停世界运行，你的任务是无法完成的。
　　沈素在椅子上坐下来，若有所思地点了点头，系统说得对，当务之急是如何完成任务。
　　沈素：那你说我要怎么完成任务，或者你告诉我陆妍前世是怎么死的？
　　系统：亲亲，这是您的考核内容，不是我的。
　　沈素：好吧，不说就不说，我自己探索。
　　系统：加油哦~对了，现在洛简也在王宫里，陆妍和她待在一起。
　　沈素脸色微变，她记得她的师兄想过要杀陆妍，他们俩待在一起不会在火拼吧？
　　这会儿沈素出不去，只能干着急。
　　系统时不时给沈素播报两人的情况，只要地图上人还在，就没死。
　　--
　　事实上，当洛简看到了陆妍拟定的盟约的时候，火药味已经淡下来了。
　　“你确定这就是盟约？”洛简看着这些条款，几乎是人族所期望的，陆妍竟然没有为妖族争半点好处，比如要人间几座城池或者什么宝贝。
　　陆妍只是想着将沈素的心腹大患解决，从此和沈素逍遥自在。
　　所以她只是提了封闭妖界和人界的往来，将妖界打造成另一个仙界。
　　“就这些？你们还有什么想要的可以说，我会尽力满足你们。”陆妍顿了顿，“当然，我不可能让你带走她。”
　　洛简将盟约收好，说道：“这个盟约可以，我会带回去让其他修仙者考虑的，但是我要见沈素。”
　　忽而，陆妍感觉自己设下的结界被撞了一下的时候，她猛地站了起来：“再啰嗦，你走不出这里！半天后，我会去修复妖界结界。你离开妖界后好好考虑一下，等你想好了，就来妖界结界门口喊一声，我会去见你的。”
　　“既然你要修复结界，那你自己怎么出来呢？难道这个结界对于你来说没有用？”洛简敏锐地发现了盲点。
　　“结界确实挡不住我，不过洛掌门放心，我不会伤害人族的。”陆妍可以带着任何人或妖穿梭结界，她不可能一直待在妖界。
　　妖界的食物那么难吃，又没有人间好玩，等一切结束，那她肯定要带着沈素去人间玩，将之前没玩过的都玩一遍！
　　洛简冷笑一声：“我怎么相信你呢？”
　　陆妍说：“沈仙长就在我的身边，这一点，还不足以洛掌心信任我吗？”
　　一提到沈素，洛简就像一个火药桶，一点就炸。
　　果不其然，他的脸色瞬间阴沉下来：“你拿她当人质？”
　　“真不是……”陆妍不明白这个洛简怎么这么难缠，“哎呀！你快点走吧！”
　　陆妍实在有些不耐烦了，王宫里没人，肯定不会有人从外面攻击结界，那就是里面的人想要出来，但是被结界挡了回去。
　　她得赶紧回去看看，洛简这个人得赶紧让他离开这里、
　　“见到沈素，确认她的安全我就走。”这会洛简倒是坚定不移起来了。
　　陆妍思索了片刻，说道：“那这样，你先在这里等着。我去问问仙长要不要见你？”
　　洛简退了一步：“她可以不见我，但我必须要见到她，哪怕只是远远的一面，我也要确保她的安全。”
　　“这好办。”陆妍抬手一挥，空中出现了一面水镜，里面显现出沈素坐在凳子上的样子。
　　沈素单手撑着脑袋，双目微微出神，不知道她在想什么。
　　陆妍瞥了一眼洛简，收起水镜，说道：“现在你确定了她没有事，你可以走了吗？”
　　洛简站起来，拂袖而去。
　　陆妍在这里等了一会，然后让阿绯上去跟着洛简，等到阿绯回来，确认洛简离开了妖界，她才松了一口气，步伐急促地跑去原妖后的寝殿。
　　沈素醒了，她得赶紧去见她！
　　都怪这些乱七八糟的人，害她不能第一时间见到沈素。
　　她的脚步越来越快，几乎是飞奔着穿过结界，朝着沈素扑来。
　　因为实在是太快了，沈素一时间没反应过来，而且她的身体还没完全恢复，便被陆妍扑倒到地上，并且及时用手掌护住了沈素的头，免得她摔疼。
　　沈素只觉得自己的世界天翻地覆了一下，后脑勺被一只温暖的手给抵住。
　　“仙长，你终于醒了。”陆妍低眸看着沈素，眼眸中尽是欢喜。
　　一缕长发垂落下来，沈素抬手绕在指间：“这是妖族王宫？”
　　陆妍嗯了一声，慢慢地将沈素扶起：“你之前昏迷了，我就将你带了回来，可你一直没有醒过来，我真的很担心你。”
　　“我知道。”沈素松开那缕头发，指尖抚过陆妍的脸颊：“设结界是为了保护我，对吗？”
　　“是的，我觉醒之后有很多妖赶了过来，我害怕他们发现你，所以就设了结界。”陆妍从怀中拿出自己备份的盟约，递给沈素，“仙长，你看这是盟约，我已经将这个盟约交给你的师兄了，就等着他。给我们带回来好消息呢！”
　　沈素接过盟约看了一眼，微微诧异，这份盟约完全是利人的。
　　“对了！”沈素将盟约放在一旁的桌上，在凳子上重新坐下，“我师兄来过？是我还没醒的时候来的吗？”
　　陆妍眼眸微闪，嗯了一声，声音偏小。
　　系统：不是，洛简没有来到过这个寝殿外。
　　“你说谎。”沈素便直接揭穿了陆妍。
　　陆妍只能说道：“我没有说谎，他确实见到你了，只不过是我在水镜里让他看见的，我不想让他打扰你休息。”
　　“好吧。”沈素点了点头，站了起来，朝外面走去，依然被结界挡住了，她有些疑惑地看向陆妍，“怎么结界还在？”
　　“嗯，这个结界只能由我消除，我也可以带着人随意出入结界内外。”陆妍走到沈素身后，环抱住沈素的腰，“你要去哪？我带你去……”
　　沈素失笑道：“我当然是回青虚山。”然后看看怎么收尾才能完成任务。至少要等到人妖大战的节点顺利过去。
　　“别走好吗？”陆妍的声音很轻，仿佛能被微风带走。


第271章 妖界集市
　　陆妍勾起唇, 莞尔一笑：“你不是想促成联盟吗？阻止人妖大战吗？那你在这里监督我，好不好？只要有你在，人和妖绝对不会打起来的。”
　　沈素隐约觉得不太对劲, 她掰开陆妍的手指，朝外走去, 果然被弹了回来, 这次陆妍接住了她。
　　“妍妍，我有点不明白你的意思，你是要把我关在这儿吗？”沈素面露疑惑，她又不是季善，为什么要关她？
　　回眸间, 她瞥见陆妍眼底一闪而过的阴郁，微微一怔：“妍妍？”
　　“仙长, 我是在保护你。”陆妍将沈素圈得更紧了些，“你就在这里陪着我，不要多想, 好吗？”
　　“等盟约签订结束, 你会放了我吗？”沈素意味不明地问道。
　　陆妍将沈素转了过来, 亲了亲她的额头：“等盟约订立结束我就带你去人间云游，从此逍遥自在，如此可好？”
　　“我也希望盟约订立成功, 但是你为什么要将我困在这里？”沈素百思不得其解，“我希望人妖大战得以避免，所以我不可能阻拦你，你到底在担心什么？”
　　“我担心你离开我。”陆妍埋在沈素脖颈间, 低声道，“我害怕……你知道吗？我做了一个梦。”
　　“什么梦？”沈素的心跳陡然加快, 有种不好的预感。
　　“我梦见我自己不知道站在一个什么样的地方，一次又一次的看着你离开，我不想看见你离开的背影了。”泪水落在沈素的脖颈上，然后缓缓下落。
　　沈素瞳孔一缩，嘴唇轻颤，但依然强行稳住心神，说道：“不会的，梦都是反的。”
　　“所以，你不会走？”陆妍眼前一亮，抬眸间，眼底仿佛有星光闪烁。
　　“我会回来的。”沈素说完，吻住了陆妍的嘴唇。
　　她想，但愿我回来之后，你还能原谅我。
　　呼吸交错间，沈素再次摸到了陆妍的猫尾巴，猫尾巴很主动地往她掌心钻，给她挠痒痒。
　　“陆妍，如果我死了，或是消失在这个世界上，你会怎么样？”沈素松开陆妍，微喘着气问道。
　　陆妍摇晃的猫尾巴一顿，耳朵也耷拉下去：“我会死的。”
　　沈素立即捂住陆妍的嘴，感受着她温热的嘴唇：“别胡说。”
　　“我没有胡说，我看见了。”陆妍定定地说道，“前世，我和季善，他死了后，我就自刎了。不过我现在一点也不喜欢他了，看到前世的事情，我的内心毫无波澜，就跟看故事一样。”
　　沈素心中了然，原来是这样……
　　难怪系统那么说，说就算人妖大战被阻止，她也不一定能完成任务。
　　问题的症结还是在陆妍身上。
　　“我是我，他是他，我和他是截然不同的两个人。你怎么能用一样的态度对待我和他呢？”沈素开始给陆妍洗脑，“如果说我死了，你跟着殉情，那我和季善有什么区别呢？”
　　陆妍有些茫然地看着她：“那我应该怎么做呢？”
　　“我希望无论我发生什么事情，你都能好好的活着。不要辜负我对你的期待和爱，你会听我的，对吧？”沈素抚摸着陆妍的脸颊，不给她反应的机会，再度吻了上去。
　　陆妍被吻得七荤八素，含含糊糊地应了下来：“我都听你的。”
　　“好。”沈素的心安了大半。
　　但一小段话就能改变结局了吗？
　　很难。
　　她得慢慢安排一些事情，让她希望“陆妍活下去”这件事无处不在。
　　沈素将人抱起来，一路亲到了床上，鼻间萦绕着鸢尾花香和红酒味信息素交织在一起的味道。
　　沈素的吻慢慢往下探去，陆妍微微仰头，眼神迷离，微微喘着气：“仙长，为什么每次……这样，你的身上就有一股很醇香的酒味？”
　　沈素亲吻的动作一顿，笑吟吟地说道：“你的身上也有一股鸢尾花香。”
　　“别停……”陆妍蜷缩起手指，“我的鸢尾花香……我也不知道，我天生就有这种香味，尤其是发情期的时候，特别浓郁，平时比较淡。”
　　密密麻麻的吻落在陆妍身上的每一个角落，好像要将她拆骨入腹。
　　片刻之后，沈素微微挪动了一下位置，双手撑在陆妍的脑袋两侧：“所以说，我们才是天作之合。那个季善只是你成长路上的一个绊脚石，你不需要因为他的事而影响我们。相信我，妍妍……”
　　说着，沈素将头埋在陆妍的颈间，舔舐着她的耳垂。
　　温热的触感令陆妍为之战栗不已。
　　“那你会离开我吗？”陆妍在美色中挣扎了一下，眼神有片刻的清明。
　　“我会留在王宫陪着你。”沈素低声说道。
　　“好。”陆妍彻底放纵自己，将自己沉浸在欢愉之中。
　　……
　　第二天，陆妍将结界消除，从此沈素可以在王宫自由进出。
　　她履行先前的承诺，带着伪装后的沈素去美食街尝了一下妖界的“黑暗料理”。
　　妖的原型五花八门，有花草植被，也有各类动物，而他们原本食用的东西不同，像树木花草，他们只需要水和土壤，最多来点肥料。
　　所以树木花草开的美食店就卖“肥沃的土壤”，喜欢营养点的，就买添加了肥料的土壤，喜欢清爽一点的就买纯天然的土壤。
　　有一家鸡鸭合开的美食店，他们卖的是大杂烩，里面什么都有，什么贝壳肉、虾皮、菜叶、米饭。
　　特别像是人间的饭店卖不出去的剩菜剩饭。
　　还有一些食肉动物开的店，但是他们卖的肉大多没熟，都带着血丝，而且不加调料。
　　卖肉的动物还会忍不住口水流下来。
　　沈素大为震撼。
　　两人走到美食街尽头后，陆妍便知道沈素肯定没有食欲，就带着她回了王宫，一路上可怜巴巴地说：“这些还是妖界中心的美食街呢！你都不敢想象我在妖界边缘吃的都是什么东西！还不如在人间乞讨……”
　　沈素亲了一下陆妍的脸颊：“真是个小可怜。”
　　陆妍冲着沈素眨了眨眼，可爱极了。
　　“走吧，我们回王宫。”陆妍牵着沈素的手，笑容灿烂。
　　“你想吃点好吃的吗？或许我可以给你做点？”沈素问道。
　　陆妍点头如捣蒜：“好呀好呀！我的仙长真厉害！什么都会！”
　　沈素失笑道：“过奖啦。”
　　两人回到王宫，阿绯就迎了上来：“陆姑娘，沈仙长，你们有什么想吃的吗？我在妖界集市买了点菜，你们放心，我的厨艺很好的，之前我给那个苏见南做过饭，他夸我做得可好吃了，绝对符合人类的口味。。”
　　沈素微笑着说道：“没关系的，让我来吧，带我去看看有哪些菜吧？”
　　“好。”
　　阿绯领着沈素去了厨房，里面有西红柿、鸡蛋、黄瓜、还有一小块牛肉、大米。
　　沈素就开始说菜名了：“西红柿炒鸡蛋、凉拌黄瓜、黄瓜炒牛肉，可以吗？”
　　“仙长做什么我都爱吃！”陆妍贴近沈素，几乎快要亲上了。
　　阿绯捂住自己的眼睛，转过身道：“那个……我去给树大哥施肥，你们应该忙得过来吧？要是有需要的话，来树大哥这边找我。”
　　陆妍满意地笑道：“去吧去吧。”
　　她要和沈素享受难得的二人世界。
　　陆妍帮着沈素打蛋，削黄瓜皮、淘米，沈素则负责接下来的操作。
　　妖界的王宫倒是没什么柴火，想用火，直接用妖力生成就行，火候也比较好把控。
　　很快，沈素就做好了三样菜，米饭也煮好了。
　　陆妍用毛巾擦了擦手上的灰尘，朝外喊了一声：“阿绯——”
　　阿绯便帮着他们一起将饭菜和米饭端到亭子里了，三人坐在一起吃饭。
　　陆妍一边吃一边夸：“仙长简直厨艺一绝，比人间酒楼食肆、皇宫里御膳房做的菜还要好吃一百倍！”
　　“怎么夸得都没边了？说得好像你吃过御膳房里的菜一样？”沈素弯起眉，轻笑了一声。
　　陆妍本就坐在沈素的身边，她探头凑得更近了些：“那我们去人间吃一吃？”
　　“上次夜探皇宫，带走了心树，估计皇宫守卫会更加严吧？”沈素眉梢轻抬，“而且，你若是真的想吃，就该早就说，我们青虚山与人皇的关系还是比较密切的，人皇将他的几个孩子送到青虚山，偶尔也会邀请青虚山的人和皇子下山，参加家宴。”
　　“待在青虚山那么久，我怎么没听说过？”陆妍双手托腮，好奇地问道。
　　“因为我们从来不去，而那些皇子没有他们师父的首肯，也下不了山。”沈素话音顿了顿，想起了自己的徒弟，“如果我早年让宴子期偶尔下山看看他爹，培养一下他的势力，他有没有可能称帝呢？”
　　“仙长，没有如果。”陆妍说道，“他进了青虚山，本就该抛弃俗事。仙长让他再入尘世，只是为了了却他的牵挂，并非真的想让他留在人间。”
　　“话是那么说，但是……”沈素拿着筷子的手一顿，蹙起眉道，“我总觉得，现在当人皇的那位不太行，皇宫里还有一位兔妖，不知道有没有回妖界。”
　　陆妍笑着说：“这件事交给我，很快就能查出来。”
　　“就算兔妖回到了妖界，我还是觉得那位不太靠谱。”沈素目光一凝。
　　陆妍笑嘻嘻地说：“仙长要是觉得不放心，那就换个人登基呗！以我现在的实力，绝对能把皇帝打得跪地求饶，马上禅让皇位。”
　　“算了，你都说要和人界结盟了，再多此一举，他们肯定会怀疑你想扶持傀儡皇帝上位。”沈素摆了摆手道。
　　“好，都挺听仙长的。”


第272章 结盟
　　第二天, 沈素要找的兔妖有眉目了。
　　那兔妖的确回了妖界，但是准备逃的时候，皇帝发现她是妖, 要杀她，她就把皇帝反杀了, 所以现在皇城是乱成一片。
　　皇帝有六个儿子, 两个送上了青虚山，还有四个争皇位争得热火朝天。
　　沈素琢磨着，无论是谁上位，大概都不会同意和妖界联盟，还不如让宴子期登基。
　　但是现在她也没法给宴子期传讯, 或许宴子期根本就不知道这事。
　　换个角度看，这样也还号。
　　如果宴子期知道, 并且有称帝这个心意，他自己会去。
　　如果他不知道，说明他已经放下, 她也用不着提醒。
　　至于结盟, 人皇的意见虽然重要, 但并不能起决定性作用。最关键的在于修仙界的支持。
　　于是，沈素便将此事抛之脑后了，在妖族王宫过上了闲云野鹤的日子。
　　大概过了半个月, 洛简来到了妖界结界外。
　　如陆妍所言，现在的妖界结界已经妖王之力被修复，没有半分妖气泄出来，若非修仙之人, 根本不知道这里就是妖界的入口。
　　妖界入口自然有小妖守着，小妖一见修仙的人来了, 连忙跑去妖族王宫通风报信。
　　彼时，沈素、陆妍、阿绯正在亭子里沈素告诉她们的一个游戏，叫斗地主，刚好三个人玩。
　　“报——不好了！修仙的人来了！”
　　“王炸！”陆妍将手里的牌打完，皱起眉看向小妖，“有什么不好的？人家是来跟我们谈判的。”
　　小妖颤颤巍巍地点了点头：“是……”
　　陆妍站了起来，朝着沈素甜甜一笑：“仙长在这等我，我将人带过来见你。”
　　既然沈素都已经答应留在这里陪她了，她还有什么好担心的呢？
　　“好。”沈素将自制的卡牌收好，放回盒子里。
　　系统：在妖界门口的是洛简。
　　沈素猜到了，所以她将卡牌收回了盒子里。
　　阿绯站了起来：“我去准备一下茶水吧！”
　　“烧一壶白水就好，有劳。”沈素微微颔首。
　　妖界实在没有什么好的茶叶，与其让洛简喝发霉的烂茶叶，不如喝白开水。
　　“仙长不用客气！”说着，阿绯便去厨房烧水了。
　　一炷香后，陆妍就将洛简、乐正茗带过来了。
　　沈素有些惊讶地看着乐正茗：“阿茗？你竟然来了？”
　　乐正茗的眼底有难以掩饰的担忧：“是，我来了。”
　　“师妹，你还好吗？”洛简也很担心她。
　　“我没事，我很好。”沈素说的都是真心话，但是乐正茗和洛简以为她是在宽慰他们。
　　沈素接过阿绯递过来的水壶，倒了四杯水，她抬手道：“阿茗，师兄，请坐吧。”
　　乐正茗瞥了一眼阿绯，又很快收回目光，在位置上坐下。
　　沈素转头看向不远处的陆妍，朝着她挥了挥手：“妍妍，过来吧——”
　　陆妍原本是想给他们单独聊聊的空间，顺便最后再试探沈素一下，没想到沈素竟然将叫她了。
　　她不禁露出笑容，欣喜若狂地朝着亭子飞奔而来，在沈素身边坐下。
　　洛简和乐正茗的目光一齐落在了她的身上，神色各异。
　　“师兄和阿茗是来聊联盟的事吗？”沈素问道。
　　“是。”洛简点了点头，“青虚山和清风山同意结盟，但是其他宗派处于观望中，甚至有反对的。”
　　陆妍撇了撇嘴：“真没眼光。”
　　洛简扫了陆妍一眼：“还有皇城中人，皇城处于内乱，无暇顾及此事。”
　　“师兄能说服长老同意结盟，我万分感谢！”沈素朝着洛简拱了拱手，然后又看向乐正茗，莞尔一笑，“也很感谢阿茗。”
　　乐正茗圈住沈素的手腕，目光渐凝，给沈素传音：“你是自愿留在这里的，还是她强行将你留在此处？”
　　沈素微微一怔，又瞥了一眼洛简，洛简微抿嘴唇，似乎有些紧张。
　　陆妍注意到几人的眼神交流和小动作，不禁有些紧张，万一沈素真的跟他们走了怎么办？
　　在妖界，沈素只认识她和阿绯，在人间，沈素有徒弟，有师兄，有朋友，她真的能留住她吗？
　　陆妍微微恍神，却感觉到一只无比温暖的手握住了她，她转头看向沈素，眼波微动。
　　沈素将自己的手抽离出来，定睛看向乐正茗，也不传音，直接说道：“是我自己想留下来的。”
　　“真的？”洛简问了一句，眉头紧锁。
　　“是的，我想留下来陪着妍妍。”沈素顿了顿，接着说道，“师兄，阿茗，我们接着聊魔界的事吧。”
　　乐正茗轻叹了口气：“好吧。”她尊重自己好友的选择。
　　“如果只有乐宗和剑宗参与，你有把握吗？”陆妍在场，洛简不便多问，便将话题回到正题上来，他看向陆妍，一字一句地问道，“你能驱散妖界里的魔气，这一点我相信你，但是，你真的能将魔王彻底消灭吗？”
　　“为什么不能？”陆妍歪了歪头。
　　洛简微抬下巴：“我想，以你现在的妖力，很难直接打败魔王吧？即便魔王被封印，处于沉睡状态，你也打不败他。”
　　陆妍双手抱胸，嘴角浮现出一抹讥讽的笑：“我要是一个人能解决，我找你们结盟干什么？而且要不是沈仙长，我才懒得和你们结盟呢，我自己可以处理好妖界的事，魔界发现无法将魔气渗透到我们这，自然会将目光投向人界或仙界，我完全可以事不关己，高高挂起。”
　　“这么说我应该感谢你？”洛简冷笑了一声。
　　眼见着又要吵起来，沈素轻轻挠了挠陆妍的掌心，出声道：“师兄，妍妍说得没错，要剿灭魔王，只能合作。当年神魔大战，神族拼尽全力，身死魂灭，也只是将其他魔给剿灭了，但是魔王只是封印在昆仑镜里。”
　　“既然师妹这么说了，那我们答应结盟，那么请妖王说说，具体的计划吧？总不能让我青虚山弟子与清风山弟子前去送死吧？”洛简忍不住开始阴阳怪气起来。
　　乐正茗的语气倒是正常：“洛掌门说得对，不知道妖王有何打算。”
　　“你们去看过昆仑镜吗？”陆妍前世去看过昆仑镜，所以，她才能想到办法。
　　洛简皱眉道：“首先，我们不知道昆仑镜藏在何处。其次，魔王被封印那么多年，我们根本没想过，有朝一日他还会重返人间。所以一直没有去找过。”
　　“还是我的沈仙长厉害，知道未雨绸缪，看中了我这个潜力股。”陆妍笑嘻嘻地拉踩。
　　沈素无奈地捏了捏陆妍的手心，示意她适可而止：“好了，说正事。”
　　陆妍乖巧地坐直身子：“好吧，是这样，昆仑镜就藏在以前神界入口昆仑山脚下的湖里。你们修仙的人不用进，我自己进入昆仑镜，你们呢在外面攻击昆仑镜，我从内部瓦解，双管齐下，怎么样？”
　　“所以说，外面的力量越强大，你在里面就越顺利？”洛简若有所思地问道。
　　“理论上是这样的。”陆妍点点头。
　　乐正茗站起来说道：“既然如此，我们需要说服更多的人，这样胜算也会更大。”
　　“对，走吧。”洛简也站了起来，深深地看了沈素一眼，“真的不跟我们回去吗？”
　　“我留在这里。”沈素微微颔首，示意洛简放心，还给他传音，“师兄，我的心意不改，有我在她身边，你们也能放心，不是吗？”
　　洛简无奈地叹了口气，他师妹决定的事，她一向劝不动。
　　“一个月后，我们会再过来的。”洛简说道。
　　陆妍弯起唇：“那我便拭目以待了？”
　　“不会让你失望的。”乐正茗颔首道，“你既然告诉我们昆仑镜的事，那一定会有宗门加入我。”
　　陆妍语调轻送：“那就好，我送你们出妖界吧。”
　　“师兄，阿茗，我送你们一起。”沈素挽上陆妍的手，笑着说。
　　“好。”洛简点点头，抬手一挥，他的剑飞了出来，悬在他的脚旁，他踩了上去，回头看向沈素，却见她自己召唤出秋水剑，踩了上去。
　　洛简反倒是松了一口气，看来沈素的法力还在，可见的确不是胁迫。
　　虽然陆妍可以直接飞过去，但她还是站在沈素的身后，抱住她的腰，亲昵地蹭了蹭她的后背。
　　她的猫耳朵还冒了出来，轻轻地擦过沈素的后颈，痒痒的。
　　乐正茗转头一眼，便发现这位年轻妖王竟然出现了 “兽态”，皱起眉，一般只有妖力不稳定的小妖才会这样，难道这位妖王并不能很好地控制自己的力量？
　　沈素注意到了乐正茗的目光，莞尔一笑道：“阿茗，你放宽心吧。”
　　乐正茗忍不住问道：“她怎么还有兽态？”
　　沈素不好意思地轻咳了两声。
　　陆妍主动说道：“道侣之间的情趣罢了，你们这些没有道侣的人是永远不会懂的。”
　　乐正茗眼皮一跳：“行吧。”
　　洛简感觉自己的心被扎了一下，明明他没有修无情道，怎么没有道侣呢？
　　一行人御剑飞行至妖界的边缘，陆妍施展妖力，为他们打开一个口子，等他们出去后，再合上。
　　修复后的结界是透明的，能看到外面的一些情况，因此，守在这里的小妖才能及时通报信息。
　　陆妍笑着拍了拍小妖的肩膀：“这次通报得很及时。”
　　小妖欣喜若狂，高兴地转了个圈圈：“多谢妖王夸奖！”
　　沈素牵起陆妍的手，眉梢轻抬：“现在你的和从前很不一样了。”
　　从前的陆妍，在妖界是一个任何人都可以欺凌的弱小的存在。
　　现在的陆妍，随口一句夸奖，都能让一只小妖高兴得找不着北。
　　“是啊，遇见仙长之前，我是个小可怜，遇见仙长之后，一切的好运都朝着我袭来了！”陆妍靠在沈素的肩膀上，“仙长，走吧，我们回王宫。”
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“好。”
　　回去之后，沈素、陆妍、阿绯三人接着斗地主，一直玩到天黑，才记起来吃饭。
　　依然是沈素、陆妍做菜，阿绯收拾残局的安排。
　　其实有人问过陆妍，要不要给她送点妖过来，这样王宫也不至于太过冷清，有些活也就有人干了。
　　但是陆妍拒绝了，她不希望有人过来打扰她和沈素的二人世界，谁知道他们送过来的都是什么妖魔鬼怪？万一吓到沈素怎么办？
　　至于阿绯，她与心树相伴，也不算打扰她们。
　　晚上，沈素和陆妍躺在一张床上睡觉的时候，沈素紧紧地环住陆妍的妖：“关于昆仑镜的事，你还有多少瞒着我。”


第273章 瘟疫
　　陆妍背对着沈素, 所以沈素看不见陆妍慌张地神色，她急忙冷静下来，不紧不慢地说道：“仙长你就放心吧！我心里有数。”
　　“我担心你。”沈素扣住陆妍的五指, 将陆妍翻过来，面对自己, “你是要一个人进昆仑镜里面, 与魔王正面打斗吗？”
　　陆妍亲了亲沈素的手指：“嗯，只要外面的那些人的力量够了，我就有足够的把握出来。”
　　也就是说，要看外面那些人的良心？
　　沈素微微皱眉：“如果多一个人进去，会多一分胜算吗？”
　　“会, 但是在昆仑镜比在外面危险。”陆妍如实说道，她定睛看着沈素, “仙长，你是想陪我一起进去吗？”
　　“可以吗？我担心你。”就算沈素留在昆仑镜外，在外部助陆妍一臂之力, 那也仅仅是他一个人的力量, 她没办法督促其他人用尽全力。
　　陆妍果断拒绝：“不要, 太危险了，我怕我保护不好你。”
　　“你忘了，我从前可是修仙界最接近飞升的人, 虽然现在功力大降，但底子还在呢！”沈素笑吟吟地说道。
　　“我不想你涉险……”陆妍低声道。
　　沈素脸上的笑容一淡，一个翻身，将陆妍压在身下, 单手扣住陆妍的两只手：“是不想，还是不能？你到底有什么事情瞒着我？”
　　“疼……”陆妍委屈巴巴地嘟起嘴, “仙长轻点。”
　　沈素手瞥了一眼陆妍泛红的手腕，稍微松了点，但还是不让陆妍乱动：“别转移话题，昆仑镜是不是只进不出？！”
　　“不是。”陆妍摇了摇头，“我刚才说的是真的，只要镜外的力量越大，我就越容易杀死魔王，然后逃出来。”
　　“但如果他们有所保留呢？”沈素并不觉得修仙之人就全是好人，将自己的性命交到别人手上，是最愚蠢的事。
　　“可是仙长，我继承了妖力，就该解决这事，不是吗？没有道理让你一个无辜之人承担。”陆妍望着沈素紧锁的眉头，眼睫轻颤。
　　“我不无辜，你继承妖力，是我一手促成的，只有我进去给你当人质，青虚山以及清风山的人才能竭尽全力。”沈素松开陆妍的双手，俯身亲了亲陆妍的嘴角，“我的师兄对你起过杀心，我不得不防。”
　　陆妍眸光微闪：“好，我答应你。”
　　沈素摩挲着陆妍的嘴唇，缓缓地在水润的嘴唇上勾勒，然后慢慢地深入，指尖则在陆妍身上游离着。
　　陆妍沉浸在其中，难以自拔，下意识掐住沈素的腰肢。
　　“嘶——”沈素倒吸一口凉气，“轻点。”
　　陆妍可爱的脸上露出一丝茫然：“我什么也没做。”
　　“学某人呢。”沈素含糊地说道。
　　陆妍闭上了眼，微微仰头：“我刚才是真的。”
　　“我也是，你看，这里有一道红印子呢！”沈素的吻落在陆妍的脖颈上，然后是锁骨，再，慢慢往下。
　　“那扯平了！”陆妍抿着嘴唇，声音颤抖起来，“仙长……”
　　“让我再标记一下吧，妍妍。”沈素附在陆妍耳边，轻声说道，“你想要的，我都给你。”
　　“快点……”陆妍勾住沈素的脖子，主动轻吻上去，浓郁的鸢尾花香将两人包围在一起。
　　……
　　沈素轻车熟路地拽住陆妍的脚踝，免得她跑了，沈素亲了亲她的腺体：“妍妍，我要标记你了？”
　　上回标记的记忆没那么熟悉，这次陆妍在更清醒的状态下被标记，起初有一点疼，但是后来一种没顶的快感朝她袭来。
　　这天晚上，两人折腾了好一会才结束。
　　第二天睡到日上三竿才起来。
　　总归也没什么事，两人醒来后，又赖了一会床。
　　倒是阿绯，一个人孤孤单单地坐在心树旁。
　　“唉……”阿绯长叹了口气，她也希望有人能陪着自己，直到地老天荒。
　　--
　　如此悠闲快乐的日子又过了半个月，依然只有洛简、乐正茗来。
　　不过，他们带来的却是好消息：“刀宗、法宗、符宗、医宗都同意联盟了，还有在夺位中取胜的三皇子也不反对……不，现在已经是新皇了，他至少不反对。”
　　“如此，胜算还是很大的。”陆妍点了点头，至少比她想象的要多。
　　洛简指节轻扣桌面：“那定个时间吧。”
　　“让我想想……”陆妍单手托着脑袋，转头看向沈素：“仙长觉得呢？”
　　沈素莞尔一笑：“你定吧。”
　　“那就今年的中元节，在昆仑山脚下集合。”中元节距今还有三个月。
　　洛简思索了片刻，点点头：“可行。”
　　如此，灭魔大计的时间和地点都定好了。
　　洛简和乐正茗离开后，沈素和陆妍、阿绯坐在心树旁，商量接下来三个月的安排。
　　“联盟未必可靠啊——”心树慢悠悠地说道。
　　“联盟有问题，灭魔大计就完不成。”沈素眉眼间凝着淡淡的忧愁，“我们必须要拉拢一些人。”
　　“修仙者天然就对妖有敌意，所以只能仙长出面。”陆妍挽住沈素的手，面露疑惑，“可是，我们该拉拢那些人呢？”
　　阿绯依然有些迷茫，她想不通，不是都结盟了吗？为什么还要拉拢？
　　沈素轻扣桌面，缓缓说道：“人皇不用管，除了稳定人间秩序，不给我们捣乱，在灭魔大计上派不上太大的用场。”
　　陆妍点头如捣蒜：“俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！新皇他爹好色，在位期间，也没干啥好事儿，只要新皇不趁火打劫就行。”
　　“要不然我去皇城盯着人皇？”阿绯说。
　　“这样的话，妖族王宫只剩下我一棵化不了形的树妖了？”心树无论在什么情景下，说话都是这样慢吞吞的。
　　陆妍嗯了一声：“心树说得有道理，阿绯，你留守王宫，人皇那边不用管。那我们要管的是哪些？”
　　沈素说：“医宗普遍攻击力弱，但是他们的恢复能力强，对于我们出来后的治疗大有裨益。而且大多医宗人有一颗悲悯之心，可以试着拉拢。”
　　阿绯连忙说：“我听别的妖说人间南边有了瘟疫，虽然才刚刚蔓延开，但是医宗的人已经过去了”
　　“正好也顺路，我们去帮忙吗？”沈素看向陆妍，温声问道。
　　“好！”陆妍乖巧地点了点头。
　　于是，沈素和陆妍就朝着瘟疫出现的地方复州城赶去。
　　在复州城门一里内，她们看不见一个人。
　　等她们走到城门口，才发现城门只开了一半。
　　士兵带着蒙面的面纱，眉头紧皱，朝着她们喊道：“你们两个！干什么来的？！”
　　沈素拿出面纱，为自己和陆妍带上，然后才走近，微微拱手道：“我们来自药王谷。”药王谷是医宗的盘踞地。
　　但是地理位置神秘，很少有人知道药王谷的具体位置，所以沈素才没有直接去药王谷找医宗掌门，而是选择先从旁协助，时机成熟，再探听出药王谷的位置。
　　“原来如此！”守城门的士兵不认识药王谷的人，但他知道药王谷，半个月前，复州城里出现了瘟疫，死了很多人，但是药王谷的人一来，就有越来越多的人好起来了。
　　“我们是因为私事，路途耽搁了，才没跟上他们，两位大哥可知我的同门身在何处。”沈素问道。
　　“在城北，一直沿着这条街往北走，然后第五个路口右转便是。”士兵抬手指了指放下。
　　“多谢。”沈素拱了拱手。
　　“客气，请进吧。”说完，士兵站回了原位。
　　沈素和陆妍对视了一眼，然后揽住陆妍的腰，用轻功飞了上去。
　　守门的士兵这才笃定，这两位肯定是药王谷的人。
　　毕竟，当时药王谷的人也是这样轻功飞上去的。
　　站在高处，沈素看见城里的现状，心中一颤。
　　一股浓烟自城中升起，那是在焚尸。
　　尸体堆积成小山，哭泣哀嚎随处可闻。
　　她们在城中走着，时不时能看见有人抬着草席卷着的尸体，扛去城中焚烧。
　　这还是药王谷的人来了之后的情况，没来之前呢？
　　陆妍低声呢喃：“人间炼狱，不外乎此。”
　　忽而，转角有个年轻女子跑出来，从衣着上看，倒像是大户人家，穿着鹅黄色罗裙，她的头发自然地披下来，因为跑得急，青丝被风吹乱，下一刻她身子一歪，撞到了沈素。
　　沈素稳住身子，顺手将女子拉住，女子这才没跌倒。
　　“多……多谢。”女子大口喘着气。
　　沈素低眸一看，才发现她的脸上满是泪水：“怎么了？别着急……”
　　“救救我，我不想死在这……”女子呜咽着说，正要跪下去。
　　陆妍伸手扶住女子，问道：“你直接说发生了什么事。”
　　“我一觉醒来，发现府里空了……”女子掩面痛苦，“我的哥哥嫂嫂半夜逃出了城，将我和老母还有仆役丢在了府里。”
　　“我送你回去吧。”陆妍转头看向沈素，“仙长，你去找药王谷的人吧。”
　　沈素微微颔首：“好，晚上我们到城门口汇合。”
　　女子错愕地看着离开的沈素和面色冷漠的陆妍。
　　陆妍淡淡地说道：“你既然是大户人家，家中应该有存粮，回家去吧。”
　　“不……不！我要出去！我要离开复州城！”女子吼道。
　　“所以你要效法你的哥哥嫂嫂，丢下老母？”陆妍语气还算温和，“你的面色红润，还没染病，还是不要在外面乱跑了，我送你回去。”
　　“现在没有染病，迟早也会的！如今病源没查出来，药方也没有，有钱的、有权的都逃了！”女子猛地摇摇头，泪流满面，“我的手帕交和她的丈夫，就死在瘟疫里了……”
　　女子缓缓蹲下去，泪水打湿了膝盖处的衣衫。
　　人都有求生的本能，她想逃也无可厚非，在特殊环境下，陆妍不想过于苛责。
　　但她也不知道该怎么安慰她。
　　她不是医宗人，不会歧黄之术，没办法在这场夺走无数人生命的瘟疫里起什么作用。
　　她也没办法向女子许诺什么。
　　只化作一句：“回去吧。”
　　最后，陆妍还是将人送了回去。
　　城里有人在施粥，陆妍确认那边没有修仙者，便帮着施粥。
　　桶里的粥并非是那种只飘着几颗米粒、只能喝口米汤的粥，这粥很浓稠。
　　陆妍便多问了一句：“现在城里的粮食是哪来的？”
　　“都是一些官仓里的陈粮，那些贪生怕死的官都跑了，朝廷那些也没个消息……”施粥的阿婆给眼前捧着碗的小姑娘舀了一大碗粥。
　　小姑娘怯弱地说了声：“谢谢……”
　　等小姑娘走远，那位阿婆才继续说道：“我担心，朝廷是放弃我们了，让我们自生自灭，也罢，走一步看一步吧。”


第274章 助力加二
　　沈素已经到了城北, 带领一众药王谷弟子的事药王谷首徒，叶慈。
　　多年前，沈素曾和叶慈有过一面之缘, 所以叶慈一眼就认出来了，连忙上前, 拱手作揖：“沈仙长, 您怎么来了？”
　　沈素眉梢轻抬，看来她的师兄将她去了妖界的事瞒得很好。
　　“听闻复州城出事，恰好路过，便过来看看，有没有什么需要帮助的地方？”沈素温声问道。
　　叶慈也不客气, 直接说了他们的燃眉之急：“药方我们已经研制出来了，但是城内药材不足, 我们带的也不够用，可否请沈仙长去别的城池看看？我们这里实在是走不开。”
　　“好。”修仙之人不怕寻常的病痛或是瘟疫，所以沈素答应了。
　　沈素直接在城中御剑飞行离开, 去了稍微远一点的城池, 买了叶慈他们所需要的药, 然后再返回。
　　这样既不会将瘟疫传到别的地方，也不好
　　一来一回，已经是黄昏。
　　她又帮着他们照顾患者, 等到给患者喂完药，药王谷弟子才有了喘气的时间。
　　叶慈走到沈素身边，说道：“沈仙长，现在城主府空房间很多, 很多弟子都是在那休息，我带您过去吧。”
　　“好。”沈素微微颔首, 跟着叶慈去了城主府，然后随意选了个房间走进去。
　　等叶慈走了，她才施展轻功，按照约定来到城门口。
　　陆妍正站在墙角等她，刚听见动静，就敏锐地转过身，看见是沈素过来，兴奋地朝她跑过去：“仙长！你总算来了！”
　　沈素一把抱住了陆妍：“去哪了？今天累吗？”
　　“还好，很充实，我去帮忙施粥了。”陆妍弯起眉道，“仙长，我突然觉得，帮助别人也是一件很幸福的事。”
　　沈素笑着拂去陆妍头顶的一片小落叶：“你开心就好，走吧，城主府休息一会。”
　　“好。”陆妍牵起沈素的手，问道，“仙长应该也知道了城里发生的事吧？很多有钱有势的都跑了，就这些还当父母官呢！”
　　说着，陆妍忍不住冷哼一声。
　　“复州城百姓挺倒霉的，竟没有一个留下来的好官，可见平时的日子也不太好过。”沈素牵着陆妍的手，在荒凉的长街上走着。
　　陆妍忍不住冷笑一声：“别说官了，就连抛下亲人的都有。”
　　“看来这个新皇还是不行……”沈素长叹了口气，“上位者无法无法以身作则，满口仁义道德，百姓也不会听从，也就是孔夫子所言，其身不正，虽令不从。”
　　陆妍环顾四周，确认没有人，才说道：“而且，我听到消息，新皇有焚城的想法。”
　　沈素眉头紧锁，目光一凛：“他疯了？”
　　“皇城与复州城相距甚远，消息也传得慢，现在传的还是五天前的消息，那个时候，药王谷弟子还没来。”陆妍的声音也冷了一下，“新皇想直接解决问题，根本没把百姓的命当命！”
　　沈素点了点头，问道：“三日后，确认瘟疫的事解决，我们去一趟京城吗？”
　　“好，正好刀宗也在京城！”陆妍期待地搓了搓手，但她还是有些不确定，“正好我们可以拉拢一下，不过，就三天时间，可以让医宗的人向着我们吗？”
　　沈素思索了片刻，说：“明天，你也出面，帮他们一起。药王谷的谷主不在，其他弟子认不出你，就算认了出来，也不是什么大事。”
　　“好，都听仙长的！”
　　陆妍被沈素带回了城主府，同住一屋。
　　第二天清晨，屋外就传来了嘈杂的声音，药王谷弟子早早地起来了。
　　沈素也将陆妍叫醒，去到了城北。
　　叶慈看见沈素，连忙问好，又看向沈素身边的陆妍，问道：“这位是？”
　　陆妍主动说：“朋友！我是来帮你们的！”
　　她不想其他人知道沈素无情道破的消息，所以肯定不能说自己是沈素的道侣，那就只能说是朋友了。
　　“姑娘大义，多谢！”叶慈笑着拱手道。
　　接下来的三日，两人帮着照顾患者，恰巧城里的迎春花也开了，城里的生气渐渐恢复了。
　　沈素和陆妍又同药王谷弟子在复州城多留了两日，在百姓的欢送中离开。
　　原本还有人要送鸡蛋送菜送肉的，但是被他们婉拒了。
　　在路口，沈素和陆妍便同药王谷弟子分道扬镳了。
　　沈素、陆妍御剑飞行去了京城。
　　这是陆妍第三次来京城。
　　前两次的京城很热闹，而这次来到京城，总是给人一种风雨欲来的不安。
　　连明月楼等销金窟都没开张，原本热闹的长街竟没有一个摊贩。
　　“要变天了……”沈素抬眸道。
　　“是啊，快下雨，那边客栈开着，我们去那坐坐吧。”陆妍拉着沈素去了客栈，开了个房间。
　　两人便坐在房间里吃了顿简单的晚餐。
　　陆妍压低声音问道：“仙长，你觉得下一个登基的是谁？”
　　“皇室的事，我不了解，你来说说？”沈素双手交叠在一起，笑着看向陆妍。
　　陆妍便将其他小妖传给她的事娓娓道来：“如今，能争皇位的要么是和兔妖厮混在一起的那任皇帝的儿子们，要么就是他的孙子们，孙子们年纪尚小，可能争不过叔叔们。不过，还有一位公主，或许也有机会。”
　　沈素点了点头：“是哪位公主？”
　　“安阳昭公主。”陆妍说道，“她早年去了刀宗修炼，如今四十岁了，容貌与二十岁的姑娘无异，她离开刀宗，是为了前往边界抵御妖族的侵略，妖族有人跟她打过交道，她体恤百姓，为人正直，并且兵法和刀法都学得不错，手握兵权，从未吃过败仗。并且，她和刀宗的同门保持着联系，关系不错。”
　　“那就从她入手吧。”沈素目光一凝，“虽然说我并不在意人皇能不能帮到我们，但如果能和我们交好，那再好不过，更何况，她和刀宗有着千丝万缕的联系。”
　　陆妍单手撑着脑袋，面露疑虑：“就是不知道这位公主有没有夺位的心思，有不少皇子想争取这位公主的支持呢！”
　　“试一试，不就知道了吗？”沈素勾起唇角。
　　两人一路奔波，休息了一晚，第二日，沈素带着猫猫形态的陆妍进入了公主府。
　　一番你来我往的试探后，沈素才确定了安阳昭公主确实有夺位之心，并且，刀宗的人也在公主府。
　　沈素对安阳昭公主的印象不错，便在公主府住下了，顺便还能和刀宗的人聊聊天，增进一下感情。
　　进屋后，猫猫从沈素怀中跳了出去，躺在了软塌上，舒服地瘫在那：“喵呜~”
　　公主府人多嘴杂，猫猫不敢发出人声。
　　“很舒服吧？”沈素笑着摸了摸猫猫的脑袋，“那你在这待一会，我有事要出去一趟。”
　　“喵？”猫猫立即从榻上站起来，一把揪住沈素的衣袖。
　　“乖，我是去议事，不是去喝茶的，算是一个比较庄重的场合，带上猫猫不太合适。”沈素有些无奈。
　　猫猫耷拉下脑袋，在软塌上趴下：“喵……”
　　“我尽量早点回来。”沈素同陆妍挥了挥手，然后朝着公主府后院的一处小屋走去。
　　屋内坐着安阳昭公主、刀宗掌门首徒吴三思等人。
　　“抱歉，在下来迟了。”沈素致歉道。
　　安阳昭公主温和一笑：“无事，沈仙长请坐。”
　　其实，对于沈素要帮她这件事，安阳昭公主还是很意外的，毕竟沈素的徒弟也又机会继位，就是在京中没什么势力。
　　当初沈素来找她的时候，她第一反应就是，来给宴子期找帮手的。
　　没想到是来怂恿她称帝的。
　　沈素想过让宴子期去争的，但是综合考虑，还是太危险了，而且宴子期自己也没这个心思了，现在一门心思修炼。
　　屋内的人开始汇集信息，最终定下宫变的时间，就在下个月初，距今一个月。
　　很多事情，还是由安阳昭公主的心腹去做，而她平日的安全由同门师兄负责。
　　沈素主动提出帮她搜集情报，妖王就在她身边，妖王有那么多小弟，情报太好收集了。
　　安阳昭公主欣然答应了。
　　她本身也有情报系统，京城的各大青楼、酒楼、茶楼都有安插她的眼线。
　　但接下来几日沈素给出的情报相当隐蔽和机密，就好像她是去人家床底偷听了一样。
　　实际上，是陆妍找了京城里的老鼠，一番威逼利诱后让他们去偷听，将其他皇子的安排都听来。
　　他们怎么也想不到，会栽在一群老鼠身上。
　　除了宫变的事，沈素还将复州城的所见所闻告诉了安阳昭公主。
　　“真是可恶！朝廷让他们做地方父母官，结果抛下百姓自己逃命！真是该死！”安阳昭公主很气愤，当即让人查查派去复州城的有哪些人，全部通缉。
　　一个月后的宫变之日，天气阴沉，乌云密布，好像很快就会下一场大雨。
　　刀宗弟子跟着安阳昭公主杀入皇宫，沈素也骑着马，跟在安阳昭公主身边，根据系统的指示，播报其他皇子的位置。
　　双重配合下，安阳昭公主很快就将其他可能继位的人通通关起来，并且控制了皇宫，逼着皇帝写下了禅让皇位的圣旨。
　　当晚，安阳昭公主……不，应该是女帝，她在宫中设宴，要款待功臣。
　　沈素便带着猫猫来了。
　　她自己倒是没吃多少，基本都是给猫猫喂食。
　　宴席上的氛围很不错，不像是君王款待臣子，倒像是家宴。
　　刀宗吴三思打了个响亮的酒嗝，席上的其他人便发出毫不掩饰的笑声，吴三思也不在意，他看向沈素，开玩笑道：“没想到沈仙长竟然这样仙风道骨的强者，会这么宠爱一只小猫，去哪都带着，哈哈哈……”
　　女帝莞尔道：“说起来，朕带兵去搜端王府的时候，还发现了一只波斯猫，若是沈仙长喜欢，朕便将这只猫送给你吧。”
　　猫猫咀嚼鱼肉的动作一顿，竖起耳朵。
　　沈素站了起来，微微拱手道：“承蒙陛下厚爱，只是在下分不出更多的精力去养另外一只小猫了。”
　　“无妨，仙长坐吧。”女帝笑着摆了摆手，反正她自己也挺喜欢这种毛茸茸的小动物。
　　女帝又问道：“不知沈仙长接下来去往何处？”
　　沈素坐在席位上，温声答道：“昆仑。”
　　吴三思不在宗门，但也有人告知他结盟的事，也是这个原因，女帝和他们才这么容易接受青虚山沈素的帮助。
　　“是为了灭魔之事？”吴三思还是多问了一句。
　　沈素喝了杯酒，答道：“正是。”


第275章 昆仑幻境
　　“等皇城之事了结, 在下便赶往昆仑，助诸位一臂之力！”虽然师父并没有让他过来，但是, 沈素帮了女帝，她又不在意钱财, 或许, 他可以为灭魔大计出一份力。
　　“多谢。”沈素拱手道谢。
　　“不知朕可有帮得上忙的地方？”女帝温声道，“灭魔是为天下人的福祉，朕也想出一份力。”
　　沈素说道：“陛下善待百姓，便是最大的帮助。”
　　女帝掷地有声地许下承诺：“好，朕一定会重启盛世, 让天下百姓过上安居乐业、和和美美的日子！”
　　夜宴结束后，沈素在原来的公主府留了一封信, 便带着陆妍离开了。
　　在皇城耽搁了近一个月，得到了人皇和刀宗的支持，她们也该启程前往昆仑了。
　　两人赶到了昆仑山脚下时, 密密麻麻全是人, 各个宗派的都有。
　　沈素微微皱眉：“这么多人？”她明明记得, 洛简跟她说的就是几个大的宗门。
　　现在一看，许多小的宗门也来了不少人。
　　陆妍点点头：“来的人比我想象的要多，只是, 人来得多，未必有用，像很多修为没到元婴期的修仙者，就没有必要过来。”
　　“人多嘴杂, 如果他们因为人多，都不用尽全力怎么办？”沈素面露忧色, 眉头紧锁。
　　陆妍伸手抚平沈素的额头，在她耳边说道：“不如，仙长在外面监督他们？”
　　“那么多人，我哪监督得过来？”沈素故作轻松地刮了一下陆妍的鼻尖，“说了让我和你一起进去的，你可不能反悔！”
　　“好吧。”怂恿失败。
　　她们走到人群前面，与洛简他们汇合。
　　“师妹，你也来了！”洛简松了一口气，朝着沈素笑了笑。
　　“师兄。”沈素和洛简打了个招呼，又与其他掌门寒暄了一番。
　　陆妍就这样乖乖地站在沈素的身后，好像是个透明人，但她身上浓郁醇厚的妖气却令人难道忽视。
　　各色的目光落在她的身上。
　　有好奇的，有震惊的，也有恶意和恨意。
　　沈素拱手道：“师兄，各位掌门，稍后我会和她一起进去，助他一臂之力！”
　　“不可！”洛简当即反对，周围人太多了，他按住沈素的肩膀，压低了声音说，“你才开始重修，进昆仑镜无异于自取灭亡。”
　　陆妍站在不远处，目光落在洛简放在沈素肩膀的手上。
　　沈素隔空传音：“师兄，可你们也叫来了那么多弟子，万一陆妍没有成功绞杀魔王，魔王逃了出来，这些修为不足的弟子必死无疑，我不放心她一个人进去。所以，我要跟着她一起进去。至少多一重保障。”
　　“我看只有后半句话是你真正在意的吧。你担心她一个人进去出不来是不是？”洛简长叹了口气，接着传音，“你就这么不相信我，非得把自己当人质，是她提出来的还是你提出来的？”
　　沈素目光坚定地传音说：“我提的，她不同意我进去，但我坚持要一起进去。”
　　“你何必如此？你难道一点也不相信师兄吗？”洛简失落地看着沈素，“我们在青虚山这么多年，你还不清楚我的为人吗？我知道这件事情的轻重，我再讨厌她，也不会因此耽误了灭魔。”
　　“然后呢？”沈素的传音道，“灭完魔后呢？她从昆仑镜里出来，你们会如何对她？”
　　洛简想起自己的打算，垂下眼睫：“你想多了。”
　　“无论我有没有想多，我都不会让她一个人面临危险。”沈素转身看向陆妍，与她十指紧扣。
　　如果说，刚才沈素和妖王一起过来的画面已经够令人遐想了，那现在他们牵手的动作更加让人难以置信。
　　修仙的人如何能和妖在一起？
　　后面的人议论纷纷，带头的掌门面上还算淡定，但是眼眸中的鄙夷却是难以忽视的。
　　陆妍走上前，站在沈素面前，挡住了各色的目光，她环顾四周，凌厉的目光扫过其他人：“诸君既然来到了这里，便请用尽全力。等昆仑镜发出绿光，诸位就开始施法。倘若我支撑不住，镜子出现红光，还请诸位立即离开昆仑，前往仙界求助，越快又好，否则，魔王重现人间，人间必会生灵涂炭！。”
　　沈素握紧了她的手，低声说道：“不会的。”
　　陆妍冲着沈素莞尔一笑，贴在她耳畔：“我就吓唬吓唬他们，放心吧，既然我都说了要带你进去，那我肯定会保护好你的。”
　　“还挺聪明。”沈素笑着捏了捏陆妍的手。
　　“事不宜迟，赶紧开启昆仑镜吧。”有掌门催促道。
　　陆妍瞥了催促的人一眼，吓得人腿一软，要不是旁边的人扶着，恐怕就要跪倒在地了。
　　“诸位，稍后昆仑镜一亮，就开始使用各家功法攻击昆仑镜。”陆妍补充了一句。
　　洛简和乐正茗上前一步，一同说道：“万事小心，如果遇到危险，先保住自己的安全，我们在外面等你。”
　　“走吧。”陆妍看向沈素，一手紧紧牵着她的手，走到湖畔。
　　陆妍抬手做了几个手势，冲天的妖力江湖要将沈素笼罩，她忍着不适，握紧了陆妍的手。
　　一面巨大的水镜从湖畔慢慢浮现出来，镜面上既没有眼前的人海，也没有人海后的青山。
　　只有一个缓缓转动的漩涡。
　　陆妍牵着沈素的手，一同走进了漩涡里。
　　昆仑镜里的原是昆仑幻境，万年前，魔王被封印在此处，从此昆仑镜沉入湖底，如今终于重现人间。
　　两人刚进去，就听见了一阵穿透耳膜的笑声：“哈哈哈哈——我终于出来了！”
　　沈素和陆妍对视了一眼，是魔王，他果然出来了。
　　昔日漂亮的昆仑幻境，如今只剩下一具空壳，除了地形一致，竟没有一处与昆仑幻境相似。
　　清澈见底的湖水干涸，大地上有明显的裂痕，天空被火红的云笼罩。
　　“咦？南宫旻？不对，你不是死了吗？”一道沙哑苍老的声音响起，他的说话声音很慢，“哦——你不是南宫旻，你身上的力量挺杂的，不仅有南宫旻的，还有陆琴的，你……是他们的后代？你的身边跟着的是谁？”
　　陆妍抬起头，看向烧成血红色一片的天空，掷地有声地说道：“我的爱人。”
　　“哈哈哈哈——一只妖，竟然和一个修仙之人在一起了，真是稀奇。”魔王的声音盘旋在天空上，探听不清来源。
　　陆妍眉头紧锁：“你在哪？”
　　魔王没有回答，反问道：“你来找我有什么事吗？”
　　陆妍琢磨着这位魔王究竟在哪，她不能说明真正的来意，否则，魔王现在就能动手。
　　“有一些疑问，想要问问您，不知您身在何处？”陆妍语气故作恭敬，环顾四周，除了荒野，没有人、魔的踪迹。
　　这下，魔王给出了答案：“我，无处不在——”
　　这声音是“3D”环绕音，从四面八方来，就好像真的如他所说。
　　“找我何事，有事直说——”
　　沈素握紧了陆妍的手，示意她别紧张。
　　沈素尝试呼叫系统，系统没有回应。
　　果然，系统进不来幻境。
　　陆妍煞有其事地说：“魔气不断侵蚀妖界，我时常驱除，但依然会卷土重来，所以，我想将前辈放出来，只要前辈出来，重启魔界，问题就迎刃而解了。”
　　“你的想法我很欣赏，但是这昆仑镜只进不出，你进了这，便只能留下来陪我了哈哈哈——”
　　沈素贴在陆妍耳边问道：“你先前不知道这个？”
　　“我不知道……”陆妍挠了挠头，故作苦恼，“现在该怎么办？这下完了……”
　　两人默契地对视了一眼，一对视，就读懂了对方眼里的想法。
　　昆仑镜若是真的只进不出，那他们根本不用担心魔王从昆仑镜里出来，而魔王也不会那么惬意地和她们聊天。
　　“还请前辈指点一二！”陆妍还拱了拱手，缓缓说道，“我要如何从昆仑镜中出来，妖族人还等着我。”
　　魔王：“哈哈哈——我要是能出来，就不会连形都化不出了……”
　　倏忽间，幻境暗了下来，源源不断的乌云向下涌来。
　　“跟我来吧，哈哈哈——”
　　笑声越来越远，沈素和陆妍连忙跟上，周遭的温度越来越高，就好像身处桑拿房一般，汗水很快就将衣衫浸湿。
　　远远望去，炽热的岩浆伴着浓烟蓬勃而出，巨大的声响几乎要贯穿两人的耳膜，更加难以忍受的是浓烟和气味。
　　沈素立即设了一道屏障，隔绝了浓烟。
　　“昆仑镜即将碎裂之际，便是我自由之时。”火山里传来清晰嘹亮的声音，“但若是昆仑镜彻底破碎，我们就会永远被困在这。”
　　沈素眼前一亮，也就是说，她们的机会只有一次，不成功，便成仁。
　　在昆仑镜即将破碎之际，只要她们拖住魔王，就能离开。
　　“敢问前辈，如何破坏昆仑镜呢？”陆妍的眼眸中闪过一丝寒光。
　　沈素握紧了手中的剑，目光一凛。
　　“杀了你身边的人，以她的血祭天，我再启动阵法即可。”
　　陆妍当即握住沈素的手腕，笃定地说道：“他在说谎！”
　　沈素眉梢轻抬：“你怎么知道的？”
　　“这里根本就没有阵法，甚至没有一丝魔气，他的力量被压在这火山下，不可能再策划什么阵法。他是故意将我们引到这，想杀了我们。”陆妍直接戳破了魔王的阴谋。
　　“怎么办，被你看穿了……”魔王的语气里带着一丝无奈，忽而变得凶狠，“那就一起留下来吧！”


第276章 第九个世界结束
　　“砰——”
　　无数岩浆满了出来, 像海浪一般朝她们袭来。
　　陆妍拉起沈素，直接飞回了昆仑镜的边缘。
　　原先的入口已经关闭，陆妍拿出一个符, 夹在食指和中指中间，轻轻一吹, 符纸消失在空气中。
　　整个幻境开始天摇地动起来。
　　“你们做了什么！！！”
　　“你不是说镜子破了就可以走吗？我这是在按照你的方法做啊……”陆妍笑吟吟地说, “你说，真实的昆仑水镜破了，你还逃得了吗？”
　　魔王的话半真半假，以血祭天是假，破镜重生为真。
　　“仙长, 我们一起拖住他！”
　　两人站在入口处，筑起一道屏障, 抵抗着远远不断的攻击。
　　幻境里所有的石头、岩浆、水、草木，都朝着他们砸来。
　　两人的脚步被巨大的力量推动着后移。
　　若是鼎盛期的沈素，或许还能坚持, 但现在的沈素脸色越发苍白, 她咬着牙。
　　陆妍转头看了沈素一眼, 微抿嘴唇，难道必须走那一步了吗？
　　她低估了魔王，也高估了外面的人, 她以为至少有一战之力，没想到，连抵挡住魔王的攻击都难。
　　看似来了这么多人，实际上出力的没几个, 就想着天上掉馅饼，等着剿灭魔王的功绩落在他们头上, 简直是痴心妄想。
　　陆妍从前不在乎妖族或是人族是死是活，但是沈素带着她走过了许多地方，看过锦绣河山中人们脸上的笑，也看过民生艰辛时人们脸上的愁容，她为之动容，想要做点什么。
　　而沈素又想要天下太平，那她拼了命也要守护这份愿望。
　　可惜，沈素不知道陆妍对她有了这份“误解”。
　　沈素所希望的天下太平，是有“陆妍”的天下太平。
　　“仙长，他们没用全力，你出去劝劝他们吧，否则我们都会死在这里。”陆妍低声道，“我有办法送你出去。”
　　沈素眼眸微闪，问道：“你先说清楚什么办法？”
　　“我在妖族王宫发现了一本禁书，上面有一个术法，叫大梦初醒，如果一个人被困在幻境中，就可以用此法将人送出去。”陆妍低下头，动了动手指。
　　却见沈素握住她的手指，默念了什么。
　　她突然脑子一片空白，感觉那股巨大的妖力好像被抽走了，取而代之的是一股清泉般的内力。
　　沈素用了之前的支线奖励“斗转星移”。
　　“不……”陆妍惊恐地看着沈素，“不要这样！”
　　“出去吧……”沈素忍着痛意，做了个手势，施展禁术，将陆妍轻轻一推，瞬间消失在了幻境里。
　　她也知道这个禁术。
　　既然是禁术，自然会让人付出难以承担的代价——会暂时失去全身的妖力。
　　也就是说，如果外面的人有良心，她们都能活着出来。
　　如果没有……
　　原来陆妍早就做好了死在里面的准备。
　　没了妖力，只剩下外面那些人力量的支撑，屏障已经四分五裂了。
　　沈素抬眸看着黑乎乎的魔，毕竟是神族倾尽全力封印的魔啊……
　　--
　　陆妍掉出幻境，满脸都是泪水，她抬眸看向外面围着的这些人，竟然只有乐正茗是用了全力的，其余人面色轻松，估计只用了一成不到的力，还有很大部分人，只是围观的。
　　“怎么是你？！”看见陆妍掉了出来，洛简脸色苍白，“你怎么能丢下沈素一个跑了？！是我看错你了！”
　　“仙长不知道用了什么术法，将我和她的法力调换，接着，她又使用禁术，用我的全部妖力，换我生的机会！”陆妍满眼恨意地瞪着洛简，“你是想我死在里面是吗？没关系，我不介意，但现在留在里面的是仙长！我求求你发发慈悲，救救她吧！她现在除了外面的力量，是一点妖力都没有了！”
　　洛简抬起手，还想分神探探陆妍的内力。
　　乐正茗声音微冷：“洛简，不要再有所保留了，她说的都是真的，沈素等不了了。”
　　洛简只能用尽全力，将内力向昆仑水镜传输。
　　陆妍咬着牙，朝着下面的人，喊道：“诸位，现在被困在昆仑水镜的人是青虚山沈素——沈仙长心怀苍生，宁愿牺牲自己换取天下太平！请你们给她一条生路吧！”
　　原本还不够格的高羽姗也穿过人群，站在了前面，尽管她自己才练气期，也还是尽了绵薄之力。
　　不远处跑来一群红色的狐妖，也将自己的妖力朝里释放。
　　阿绯是听了树大哥的话，匆忙带着同族赶来的。
　　树大哥说了，人心难测，陆妍需要有人帮她。
　　除了青虚山和清风山的所有弟子，刀宗掌门及其弟子也开始发力了。
　　如果昆仑水镜里只有妖王，他巴不得她去死。
　　但是现在待在水镜里，帮他们抵御魔王的是沈素。
　　妖王又说了这么些“冠冕堂皇”的话，沈素要是死在这里，他们这些冷眼旁观的人，恐怕要被唾沫星子淹死。
　　医宗专注医术，他们的内力并不高，但他们是比较开始早发力的。
　　一位医宗弟子上前，走到陆妍身边，递出一颗丹药：“你受伤了，又突然容纳了不属于你的力量，这么急匆匆地运气，会对元气有所损伤，这是富元丹，你先吃吧。”
　　“多谢。”陆妍将富元丹含下，没有片刻停留，继续拼尽全力。
　　此时，从京城赶来的吴三思也来了，刚好听到陆妍的这一番话，连忙飞到前面，用了十足的功力。
　　--
　　昆仑水镜里的沈素都做好了死遁的准备，没想到魔王的动作忽而顿住了，屏障破裂的速度也减慢了，她身体里的力量越发充盈。
　　沈素缓了口气，继续加固屏障。
　　但这样远远不够，想从这里出来，还得找机会反攻。
　　宿主：亲亲，此处死遁大概可以完成任务，你不用那么努力，你死在这，你就是恋爱脑一辈子的白月光，而且恋爱脑身上的力量属于你，你的师兄看在这个份上，也会善待她的。
　　沈素：你说得很对，但是我想出去和陆妍告别，再交代几件事。
　　魔王恶狠狠地盯着沈素：“在这种地方居然还敢分神，你是在瞧不起我吗？”
　　沈素抬眸瞥了一眼被一团黑雾笼罩的魔王：“你一个化不了形的魔在这跟我说什么呢？”
　　魔王气得尖叫起来。
　　叫声太过尖锐，几乎要贯穿沈素的耳膜。
　　沈素抬手捂住自己的耳朵，暗暗观察着一团黑雾，一定有破绽！
　　忽而，她感觉到有一丝光亮透过黑雾，照亮了她脚下的土地。
　　就是这！
　　沈素伸手拿起蠢蠢欲动的秋水剑，冲出屏障，朝着这处空隙刺去。
　　“啊——”一道刺眼的白光照得沈素睁不开眼。
　　--
　　昆仑水镜外，陆妍抬眸看见水镜出现了一丝裂缝，心中一喜：“快了！仙长马上就能出来了！”
　　话音刚落，昆仑水镜中落下一个身影，陆妍立即用了轻功上前，抱住了沈素缓缓落地。
　　她颤抖着握住沈素的手，掌心还是滚烫的，她还活着！
　　洛简正想上去，却见水镜“砰”得一声炸开，巨大的冲击力，将所有人都给炸开了，包括陆妍。
　　但陆妍始终将沈素护在怀里，不让她受一点伤。
　　一眼望去，昆仑山上倒了一片，就连躲在后边的那些人，也无一幸免。
　　陆妍在彻底昏迷前，听了一句话：“妍妍，要好好活着。”
　　--
　　慢慢有人苏醒，符宗的人掐指一算：“魔王彻底湮灭于世间了！”
　　“太好了！”
　　欢呼声此起彼伏，陆妍被吵醒后，缓缓睁开眼，贴在沈素的耳边说：“仙长，我们赢了……”
　　她的身体忽而一僵，怀中人是冰冷的，没有心跳脉搏，而且把脉可知，沈素的心脉尽断，无力回天了。
　　陆妍声音颤抖：“仙长，你别吓我……”明明刚才还好好的，她也将沈素护在怀里了，怎么会这样？
　　没有人应答。
　　“我们不是说好了吗？等灭魔大计完成，我们就一起游山玩水……”陆妍亲了亲沈素的脸，“你别吓我了，醒过来，好不好？”
　　陆妍发觉妖力回到了自己的体内，于是开始给沈素传输妖力，可是不管她怎么努力，沈素都没有一丝反应。
　　洛简也辗转醒来，他看见陆妍跪在地上，怀里抱着沈素，不知道在说些什么，一丝不安与恐惧缠绕在心间，他慢慢地走过去，心跳越来越快。
　　他走近了，才看见陆妍满脸的泪水，以及沈素苍白的嘴唇和僵硬的身体。
　　洛简噗通一声，跪在了地上：“师妹……”对不起。
　　他伸出手，却别陆妍一把拂开。
　　陆妍转过头，眼底满是恨意：“都是因为你们，如果你们一开始就用了全力，她根本就不会死！”
　　如果，她当时再警惕一点，也许就会发现，在交换内力和妖力前，沈素就已经心脉受损。
　　如果那个时候，她出手能再快一点，沈素根本就不会死。
　　“师妹，对不起……都是我的错……”洛简近乎失态地抱头痛哭。
　　是他食言，想要杀死陆妍，却害死了师妹。
　　他知道错了，可是师妹再也回不来了。
　　乐正茗在五步外站定，缓缓闭上眼，留下两行清泪。
　　医宗的人和刀宗的人上去，躬身拜别沈素。
　　当然，还有个别没眼力见的，喊道：“趁着现在妖王虚弱，咱们杀了她！一举歼灭妖界！”
　　洛简拔剑飞向出声的人，剑尖搭在那人脖子上，他目光冰冷：“你方才出力了吗？站这么远？杀妖王？你拿什么杀？”
　　既然是沈素拿命护下的人，他便不能让陆妍死，不然，沈素所做的一切不就打水漂了吗？
　　那人每后退一步，洛简便上前一步：“跪下！磕头认错！”
　　那人连忙跪在碎石子上，毫不犹豫地磕头认错：“是我错了，是我出言不逊，我该死！”
　　说着，他还打起自己的巴掌，左一个右一个，巴掌声十分清脆。
　　陆妍根本没空搭理这些人，她抱着沈素离开了这里。
　　洛简、乐正茗看着陆妍离开，没有阻拦。
　　陆妍抱着沈素的尸身回到妖界，放入冰棺之中。
　　这个冰棺是她为自己准备的，没想到，最后她害死了沈素。
　　她做好了死在里面的准备，也正是因为这个准备，沈素选择以命换命，让她活了下来。
　　陆妍趴在冰棺外，看着棺内皮肤白皙的沈素，伸出手，低声喃喃：“我会活着，然后找到你的转世。”
　　王宫里，心树的叶子没有了，浑身光秃秃的，他长叹了口气。
　　忽而，时间凝固了，心树的叹息戛然而止。
　　（第九个世界完）


第277章 新时代地府
　　【恭喜宿主完成任务, 本世界考核通过。】
　　沈素没想到一睁眼，就回到了这个纯黑的空间。
　　她有片刻茫然，低声喃喃：“我怎么回到这里了？”
　　【宿主死亡的时候, 本系统确认任务完成，宿主自然回到了这里】
　　沈素瞪大了双目：“我死了？不是, 我不是把那个魔王弄死逃出来了吗？”
　　这和她想象的好像不太一样？
　　【宿主, 其实在你使用斗转星移的时候，你的心脉就已经受损了，之后是本系统知道宿主的寿命已尽，屏蔽了你的痛觉，所以你才不知道自己必须死遁】
　　沈素陷入了沉默, 片刻之后，才道：“算了, 任务完成就行，不过后续呢？”
　　【恋爱脑将宿主的身体放在妖族王宫的冰棺里，保持身体和容貌不朽, 而恋爱脑则上穷碧落下黄泉, 到处寻找你的转世】
　　沈素长叹了口气：“那最后一个世界呢？是什么样的？”
　　【最后一个世界为最终考核, 请宿主自己探索，探索度达到一定程度，本系统才会提供一定量的信息, 祝愿宿主圆满完成任务~】
　　沈素：？？？
　　话音刚落，眼前就闪过一道刺眼的白光。
　　这是她在纯黑空间待的最短的一次。
　　再度睁眼，沈素发现自己趴在书案上，手臂下压着一个长方形的磨砂质感的板。
　　而周围光线昏暗, 只有几率或绿或红的诡异光影，她低头一看, 发现自己视力好到能在如此昏暗的条件下看清硅胶质感的平板壳上的字——生死簿。
　　难道这里是地府？
　　她这次的身份是阎王？
　　沈素连忙跑出这个诡异的宫殿，却见不远处走来一个戴着鬼面的高大男人。
　　“孟婆，你咋跑出来了？不是说帮我顶一下岗吗？你怎么提前下班了？”鬼面男人小声嘟囔，“你突然跑出来，万一里面抓拍发现没人，我是要被扣绩效的。”
　　这下，沈素才确认了自己的身份。
　　不过这个地府好像和她想的不太一样……
　　绩效？这是传统地府里该有的东西吗？还有刚才那个平板壳？
　　“做了个噩梦。”沈素随口说道。
　　“你怎么还会做噩梦？我都800年不做噩梦了，你要不去盛碗孟婆汤喝喝，忘却烦恼，就做不了梦了。”鬼面男人顿了顿，“不过你别喝太多，毕竟是公家的东西，万一被发现了，是要扣阴德的！”
　　沈素：……
　　“算了算了，孟婆朝九晚五双休，哪像我们这些阎罗高管，休息的时间太少了……”说着，鬼面男人回到殿内。
　　沈素：这阎罗话还挺密的，她只说了一句话。
　　沈素往外走了两步，才发现这附近总共有十大殿。
　　这里正是十殿阎罗殿。
　　离开阎罗殿，四周寸草不生，大地如烧红的铁片似的，冒着红光，充斥着阴森恐怖的气氛。
　　她抬眼望去，天空黑压压的，没有星星和月亮，一抬手就是伸手不见五指。
　　不远处就是忘川，呈血黄色，她走近了看，隐约可以看见里面布满的虫蛇，还有沉底的森森白骨，时不时还冒出一缕黑乎乎的怨气。
　　沈素低头看了看自己的手，和之前没有多大差别，一点没有老太太的样子。
　　她企图用忘川照照她现在的样子，探了探头，那股满是恶意的怨气朝她袭来，她连忙往后退了几步。
　　算了，去奈何桥那边看看，站在奈何桥上也能看。
　　沈素刚走到奈何桥边，就听见后面有一道清澈的声音叫住了她：“孟婆——”
　　沈素转过头，看见了黑白无常，他们和传说中的不太一样。
　　白无常长相妖艳，肌肤胜雪，一双丹凤眼几乎要将人的魂魄勾走。
　　黑无常虽然黑，但是身材健硕，阳光帅气，像极了阳光帅气黑皮体育生。
　　但从长相来说，沈素是绝对认不出黑白无常的，但是黑无常的头顶戴着有“天下太平”的黑色高帽，白无常的头顶戴着有“一见生财”的白色高帽。
　　两鬼手里拿着的哭丧棒。
　　靠着这些，沈素才认了出来。
　　“孟婆！你今天不是不上班吗？怎么还来奈何桥边了？”黑无常笑嘻嘻地问道。
　　沈素想了想，信口胡诌道：“我做了点噩梦，阎罗就让我喝了一碗孟婆汤，很多事情不记得了……你们为什么是这个样子的，怎么和我记忆里的不太一样？”
　　白无常打量着沈素，眼底略过一丝玩味，倒是黑无常没有丝毫怀疑，两手叉腰道：“阎罗又忽悠孟婆了！这都多少次了？老是哄骗你喝下孟婆汤！”
　　沈素：？？？
　　黑无常拉着沈素在地府逛了一圈，讲述着一下这个“新时代的地府”。
　　白无常就跟他们后面。
　　“现在外面社会发展的可快了，咱们地府可得跟上时代脚步，现在啊，所有地府公务员都得打卡上班，没完成绩效还会扣阴德！像我和白无常，为数不多跑外勤的，单休，阴德还少，万一勾错了，还倒扣阴德！”说着，黑无常开始抱怨起来。
　　沈素：“这地府的官可以换人当吗？”
　　黑无常点点头：“当然可以啊！只要我招到下一个符合上头要求的倒霉鬼就行，但是黑白无常实在招不到人啊，太累啦。你说阴德和休息总得有一个吧？但上头就想着，又想着马儿跑，又想马儿不吃草。”
　　“这怎么和……人间的黑心老板有点像？”沈素小声地说道。
　　黑无常瞪大了双眼：“说不得说不得！万一被听到，小心被炒！虽然地府的公务员不如仙界的公务员体面，但好歹也是公务员！至少不会拖欠阴德！”
　　沈素：6
　　“不过孟婆你也不用太担心，你这个岗位，八百年都没有鬼投简历。”黑无常摆了摆手道。
　　沈素好奇地问道：“为什么？”
　　黑无常说道：“你这岗位赚的阴德少，又不用和鬼交流，只要按流程递上孟婆汤就好了，上一个孟婆，除了我俩跟她说过几句话，整整一千年，她都没开过口！后来她就走过奈何桥投胎去了。”
　　沈素在奈何桥边磨蹭的脚收了回来。
　　“听你这么说，阴德似乎很重要？这阴德到底有什么用？”沈素问道。
　　黑无常嘿嘿一笑，伸出手，一道光影从他的手中散开，悬空的电子屏幕出现，上面显示着八个字——全球首家阴德商场。
　　沈素看得目瞪口呆，这也太诡异了。
　　黑无常收回自己的电子屏幕：“阴德越多，能兑换的东西越多，攒到一定阴德，就有机会转岗去仙界当公务员，如果没什么上进心，就兑换些玩玩的东西就好，现在人间还挺有意思的，尤其是那个手机，一刷短视频就容易忘记时间，经常导致我做不完工作……”
　　沈素：短视频真是害人不浅呐！
　　白无常冷笑一声：“你还有脸说？哪一次不是我给你擦屁股？”
　　黑无常叹了口气：“然后他就把我手机扔进忘川了，盯着我，不许我兑换手机……”
　　“原来如此！”沈素若有所思地点了点头，又问，“那这个全球首家阴德商场怎么开启？”
　　黑无常又给沈素演示了一遍：“先伸手，然后施法，心中默念全球首家阴德商场。”
　　沈素点了点头，按照黑无常的指示，成功召唤出了电子屏幕，她点开余额一看，自己的阴德竟然余额是0？
　　“咦？这还是我第一次看孟婆的界面，没想到孟婆是月光族啊！”黑无常惊叹地说道。
　　“嗯……”一时之间，沈素不知道该说些什么，她甚至产生了一种想法——好好工作，努力赚阴德！
　　等等？她的任务好像是拯救恋爱脑？
　　她要去哪找恋爱脑？
　　“对了！”沈素还有个疑问，“为什么你们的脸也和传说中的描述不一样啊？”
　　黑无常摸了摸自己的脸，笑着说：“咱们是新时代的地府，讲究因材施教，对于那些小年轻，我们就会以这种形态出现，他们会乖乖更我们走。如果是一些老头，我们就会以另一种形态……”
　　说着，黑无常变了个脸，青面獠牙，看上去恐怖极了，完全不似方才。
　　白无常幽幽地从黑无常身后走出来，吐出长长的舌头，淡淡地拍了拍黑无常的肩膀：“走了，加班，有老头。”
　　黑无常耷拉着脑袋被白无常拉走。
　　沈素缓了一会，在奈何桥旁边的一个小石头上坐下，在内心呼叫了一下系统。
　　【温馨提醒：宿主身处冥界、幻境等地时，本系统无法介入。】
　　好吧，自力更生。
　　沈素长叹了口气，现在该去哪呢？


第278章 恋爱脑觉醒
　　她在奈何桥边坐了一会, 又去了阎罗殿。
　　她刚才见到的是五殿阎罗王，她便又去找了他。
　　阎罗王正在划水摸鱼，忽然感觉到附近有鬼气, 连忙正襟危坐，开始奋笔疾书。
　　“见过阎罗王。”沈素拱了拱手道。
　　阎罗王连忙站起来, 松了口气：“孟婆啊, 原来是你，吓我一跳，我还以为上级领导来视察了呢！”
　　“有一件事，不知道能不能请阎罗王帮一下我。”既然联系不上系统，那沈素得自己找人。
　　“行啊, 不过那你帮我顶岗的阴德可就没咯？”阎罗王笑着说。
　　沈素点点头，阴德没了还能再赚。
　　阎罗王在位置上坐下, 翻开生死簿：“你要找活人还是死人啊？”
　　沈素迟疑了片刻，说道：“我不太确定。”
　　阎罗王皱起眉：“你不确定？”
　　“我不知道她已经死了，还是还活着……”沈素说道。
　　阎罗王叹了口气, 拿出之前沈素看到的“生死簿”, 他翻开平板壳, 拿起触控笔，说：“行吧，那你说说她的名字, 我看能不能给你找出来。”
　　“陆妍。”
　　“啪嗒”一声，阎罗王手里的触控笔掉落在地上，紧跟着是阎罗王的一声哀嚎：“我的笔——又要花150阴德买笔头了！”
　　沈素：？？？
　　好魔幻。
　　“你找她干什么？她几次三番下来闹事，还把你的孟婆汤桶给掀翻了, 该不会你要打击报复吧？”阎罗王连忙摇头，“这可不行！人家好歹是可是神, 咱们惹不起！”
　　神？
　　沈素琢磨着这个世界可能和上个世界类似，总共有六界。
　　“我刚才听了你的话，喝了点孟婆汤，把有些事忘了，就想来问问你。”沈素接着用这个理由。
　　阎罗王目瞪口呆地看着她：“我刚才只是开个玩笑……好吧，你想知道什么？”
　　“这个陆妍，到底什么来头？”沈素问道。
　　阎罗王眉梢轻抬：“这你都忘了？她是上神，一出生就是神界公务员了！”
　　“那她……有没有什么感情经历？”沈素接着问道。
　　阎罗王面露古怪地看着沈素：“你不是最讨厌情爱了吗？”
　　沈素眼珠一转，莞尔一笑：“对啊，就是想见识一下。”
　　“好吧。”阎罗王斟酌了一下语言，说道，“陆妍上神她……丧偶，她老婆之前不知道为什么跳诛仙台了，然后她也跟着跳下去了。就开始漫长的寻妻之路。”
　　沈素悟了，看来死去的那位就是原来的渣A！
　　阎罗王挠了挠头：“其实，这诛仙台只能重伤神，但是不知道为什么，陆妍上神的老婆凭空消失了。”
　　“你为什么称呼她为陆妍上神的老婆，她自己没有名字吗？”沈素撇了撇嘴，什么老婆？！陆妍是她老婆！
　　“陆妍上神说，那位叫沈素，也是上神，可是上神名册里根本没有这个人。”阎罗王忍不住叹了口气，“其实我觉得，也许是她出现幻觉了，她根本就没有老婆，都是她幻想出来的。”
　　沈素愣在了那，这到底是怎么回事？
　　沈素压下满心的疑问，接着问：“那然后呢？上神名册里面没有沈素这个人，陆妍接着找了吗？”
　　“找啊，翻天覆地的找！逼我拿出生死簿给她看，人间确实也有叫沈素的，但她很快就回来了，说不是。”阎罗王将平板调了个方向，给沈素看了一眼。
　　有各种身份的沈素，但这些她都没有经历过。
　　大概只是同名同姓的巧合。
　　沈素又问：“那有没有别的名册？”
　　“还有咱们地府员工名单，她也看过了，看完还把名单误删了，解释说她们神界还没普及电子信息技术，真是气死我了！”阎罗王开始龇牙咧嘴，气氛地锤了一下桌子，然后那根触控笔一分两段，彻底寿终正寝了。
　　他又发出一声鬼叫：“900阴德——”
　　沈素指了指自己，问道：“你记得我叫啥吗？”
　　阎罗王愣了愣：“你连自己是谁都忘了？你不是孟婆吗？”
　　“孟婆只是职务，我说的是真名！”沈素扯了扯嘴角。
　　阎罗王挠了挠头：“可是，当地府公务员的第一条就是，忘却前尘，包括名字。我是阎罗王，你是孟婆，除此之外，没有别的名字。”
　　“所以，那份员工名单上也是这样？”沈素思忖着陆妍可能不是误删，说不定是恼羞成怒删掉的。
　　“是啊。”阎罗王看了看沈素，“你今天这造型还挺好看的。”
　　一身灰色长衫，依然难掩明艳的面容。
　　“那我平时咋样的？”沈素好奇地问道。
　　阎罗王拿起平板弄了一会，然后给沈素看了一张照片：“这是孟婆的统一建模，只要你是孟婆，你就能变成这样，其他人不行，你工作的时候一般都是这个形态，能避免骚扰。”
　　沈素看着孟婆满脸皱纹，面容慈祥、弯腰驼背的老妪模样，嗯了一声。
　　他收回平板，说道：“之前的那任孟婆，有一天没用建模，就被人骚扰了，然后她就将人踹进了畜生道，自己也一直用那个建模。”
　　“报——”
　　这时有个小鬼差慌慌张张地跑进来：“阎罗王，不好了！那位……那位上神又来了！”
　　阎罗王掐着指头算了算，低声喃喃：“时间是差不多了，那位每两个月发一次疯……”
　　听到这个数字，沈素敏锐地皱起眉。
　　两个月，正好是发情期的间隔期。
　　沈素不知道为什么，忽然有一阵心慌，问道：“阎罗王，这里有地方能躲吗？”
　　阎罗王不知道沈素为什么要躲，而不是直接跑，但他还是给她指了个去处：“可以躲在那个绿色的帘子后面。”
　　沈素刚躲好，就听见一阵急促的脚步声，然后是啪地一声：“给我看看生死簿！”
　　十分熟悉的声音，空气中还弥漫着一股鸢尾花香。
　　果然是陆妍，她一直在找她？
　　“姑奶奶！我刚看过生死簿，没有更新！”阎罗王似乎有点怂。
　　“你们的生死簿根本就不准！我和沈素在一起九世，你们这一点记录都没有！”陆妍咬牙切齿地说道，“每一次她都丢下我跑了，这一次，一定不会放过她！”
　　沈素蓦地心尖一颤，大事不妙。
　　完了，十生十世的恋爱脑觉醒了！
　　“谁？！谁在那！”陆妍转头看向绿色帘子，目光一凝。
　　沈素缓了口气，摇身一变，以孟婆的建模，拄着拐杖走了出来：“咳咳，是我，孟婆……”
　　陆妍淡淡地哦了一声，然后继续拍桌：“快点把生死簿给我看！”
　　“行……”阎罗王将平板递过去，小声地说，“姑奶奶，你仔细点，别点错了，我这平板里有很多重要的工作数据。”
　　“别念了！”陆妍不耐烦地说。
　　阎罗王捂住了自己的嘴。
　　沈素在一旁拄着拐杖，默不作声地观察着这一切。
　　试问，如果她被同一个人抛弃九次，她可能会恨死那个人。
　　陆妍那么坚持想要找到她，是不是想报复她？
　　那还有一个问题，进这个世界没有一点信息，那如何才算改变恋爱脑的结局呢？
　　可惜，系统不在，她得不到答案。
　　陆妍将平板丢回去，目光又在孟婆身上停留了记忆，然后走了过去。
　　沈素的心跳陡然加快，难道要被发现了？！
　　“你是孟婆？”陆妍冷声问道。
　　沈素故作镇定，用苍老的声音说道：“正是。”
　　“那有人过奈何桥的时候，麻烦您帮我注意一下，有没有一个叫沈素的人。”陆妍说道。
　　沈素缓缓抬起头，问道：“不知上神为什么要找她？”
　　陆妍眸光一黯：“不该问的事，别问。”
　　“既然要找人，那总该要知道那个人的相貌吧？”沈素又问道。
　　“我不知道……”陆妍话音一顿，“她的相貌会变。所以我没办法给你明确的画像。”
　　沈素松了一口气：“我会尽力帮上神找的。”
　　“嗯。”陆妍的脸色比进来时更差了，她转身离开。
　　阎罗王立刻打开平板，检查里面的数据。
　　沈素好奇地问道：“你怎么混成这个样子了？好歹是威名四方的十殿阎罗之一。”
　　阎罗王摇了摇头：“现在地府不景气啊，人类的出生率和死亡率都在降低，而人们又喜欢求神拜佛，祈求自己的愿望达成，这神界自然位置就高了。”
　　“那魔界呢？”沈素想起上个世界的六界，便多问了一句。
　　“那些不在正道里的愿望就只能找魔了，要知道，现在的人怨气可大了，上回黑白无常去写字楼勾魂，说那的怨气堪比十八层地狱……”阎罗王确认平板里的数据没有被误删，松了一口气。
　　阎罗王：“好在现在人都没空修仙了，飞升通道也关闭了。魔界的魔就那么点，也就每天吸纳着上贡的怨气，要说躺平，还是魔界的魔能躺平。我每天都要累死了！”
　　“那您先忙。”沈素颔首微笑，离开了阎罗殿。
　　她就以这孟婆的姿态在地府里走着。
　　沈素的心中又太多的疑问，无论是对这个世界，还是对陆妍。
　　她想见陆妍，又觉得她可能要对自己不利，本能地躲开了。
　　大概是因为心虚吧。
　　毕竟按照前面九个世界，有好几个渣A都被陆妍关起来过。
　　沈素有些茫然，不知道该去哪里，于是又走到了奈何桥边。
　　她在石头上坐了一会，打起了瞌睡。
　　忽然，道路两旁亮起了绿色的灯，看上去更加阴森了。
　　而她的眼前摆着一桶浓郁的孟婆汤，还升腾着热气，还热乎的。


第279章 跑不掉了
　　不一会, 就有个中年男子浑浑噩噩地过来了，在她眼前站定。
　　沈素想了想，既然开始上班了, 那就给他一碗孟婆汤吧。
　　她拿起勺子，搅动着黑乎乎的孟婆汤, 看起来不是很好喝的样子, 她闻了就想吐。
　　沈素看了看男子，然后给他盛了一大碗。
　　这个中年男子浑身散发着怨气，得多喝点。
　　“谢谢。”中年男子接过碗，闻了闻，皱着眉一口气喝完了。
　　沈素暗暗竖起大拇指。
　　“请问, 我的转世是什么？”中年男子问道。
　　沈素打量了中年男子一会：“你会转世成人，但具体什么身份我就不大清楚了, 你要是这辈子积够了德，大概能投个好人家。”
　　中年男子问道：“当人太苦了，我能不能转世成畜生啊？反正都是给资本家做牛做马, 我何不当真正的牛马？”
　　沈素：“……”
　　见孟婆没有应, 中年男子身上的怨气更重了, 唉声叹气地走过奈何桥。
　　死者转世成什么，不是沈素能够决定的。
　　沈素长叹了口气，低头看着浓稠的孟婆汤微微出神。
　　忽然, 一道阴影将她笼罩，她从善如流地舀了一碗孟婆汤，抬起头递给来人。
　　看见陆妍的蹙起眉的脸，她微微一愣, 手一抖，孟婆汤撒了一地, 碗也碎了。
　　【损坏公共财产，扣除10阴德，现有阴德为：-10。】
　　沈素呆呆地看着眼前出现的这行字，心想，地府的科技还挺层次不齐的。
　　阎罗殿还在用平板，她这边居然能用上没有实物的。
　　而且这个信息，陆妍大概是没看见，她甚至穿过了这个信息，抓住了沈素的手。
　　信息三秒后便消失。
　　“上神怎么来了？”沈素想将自己的手抽出来，却发现陆妍攥得很紧，但她依然很淡定。
　　陆妍低眸看着这张满是沟壑、平平无奇的脸，神色晦暗不明：“你到底是谁？”
　　沈素的心漏跳了一个节拍，但面色依然平静：“孟婆。”
　　“孟婆只是你的职位。”陆妍微抿嘴唇，盯着沈素的脸，好像希望从中看出什么相似之处，但是没有。
　　无论是声音还是容貌，都不是她记忆里的人。
　　可是她为什么觉得，这个人给她一种诡异的感觉。
　　“入地府的人，都要忘却前尘往事。”沈素幽幽地解释道。
　　“好。”陆妍松开沈素的手腕，“我有个问题，希望孟婆能帮我解答。”
　　沈素微微颔首：“知无不言。”
　　她藏在袖子底下的手微微颤抖，难道要被发现了吗？
　　兴奋与恐惧交织在一起，几乎要将她淹没。
　　“为什么我来了，你要躲进阎罗王的绿色帘子后？”正是因为这一点，陆妍才觉得孟婆不对劲。
　　沈素的脑子飞速地运转着：“因为先前您踹翻了我的汤，扣了我很多阴德，如今您一来，我碗也摔了，又要扣阴德，我实在没有阴德可以扣了……”
　　陆妍一噎，沉默了半晌，问道：“阴德在你们地府很重要？”
　　“是的，和人间的货币差不多。”沈素点了点头。
　　陆妍想了想，说道：“仙界宝物很多，我可以赔给你，你有没有什么想要的？”
　　沈素也不客气，直接问道：“这附近太暗了，有没有能照明的宝物？”
　　“你说的是夜明珠？等下次来的时候，我把夜明珠带给你，算是补偿你之前丢掉的阴德。”陆妍眉头紧锁，在忘川河岸边的石头上坐下，“你真的没有见过一个叫沈素的人吗？”
　　沈素眸光微闪：“没有。”
　　“我知道了，她一定是每次轮回的时候都没喝孟婆汤，所以你没见过她，难怪她每次都……”陆妍眼前一亮，又立刻耷拉下脑袋，“如果是这样，那生死簿应该有她的名字啊，为什么会没有呢？”
　　她百思不得其解。
　　自从她的伴侣莫名其妙跳了诛仙台，她就找不到她了，不仅如此，就连其他人也说不知道这个人。
　　就好像凭空消失了一样。
　　除此之外，先前和沈素一起“历劫”的记忆都回来了。
　　她既恨着沈素一次又一次地离开她，又盼着能找到沈素，永远留在自己的身边。
　　沈素不安地搅动着桶里的孟婆汤，随着她的动作，更多的热气冒了出来。
　　陆妍闻到这股味，皱眉掩鼻：“你们冥界能不能改善一下伙食？”
　　“啊？”沈素有些茫然地看着她，立刻反应过来，为自己正名，“这个汤不是我做的，如果是我亲手来做孟婆汤，那孟婆汤一定很美味！”
　　陆妍微微出神：“原来不是你做的……你的厨艺也很好？”
　　沈素解释说：“我想应该不会有东西比这孟婆汤更难喝了吧？跟孟婆汤相比，我的厨艺自然是还不错。”
　　“这样啊……”陆妍若有所思地看着忘川，“那有没有人跳忘川的？”
　　沈素说：“经常有人想不开跳忘川的。”
　　“跳忘川的人也会在生死簿里吗？”陆妍看向沈素的目光里带着难以忽视的希冀。
　　沈素张了张嘴，差点就要把自己就是沈素的事说了出来。
　　话到嘴边，她又咽了下去：“会在生死簿里。”
　　“那么大一个活人，怎么会凭空消失呢？”陆妍单手支着脑袋，“更何况她是与我同修的神，神若是陨落，天下必起灾祸，可事实上什么也没有……我好像真的把她弄丢了。”
　　沈素沉默着没有说话。
　　“算了。”陆妍站了起来，转身离开。
　　沈素看着陆妍离开的背影，眼波微动。
　　她既盼着陆妍认出来，又怕陆妍认出来。
　　此时，有人来喝孟婆汤了。
　　沈素熟练地舀了一碗，却听见那人说了一句：“我能不喝吗？”
　　她抬眼看了来人一眼是一位年轻的小姑娘：“为什么？”
　　“如果我不喝，那我就带记忆重生，说不定能当个神童！”小姑娘期待地搓了搓手。
　　“喝吧。”沈素将孟婆汤递给她，” 如果人人都有你这个想法，那人人都想带着记忆重生。人人都是神童。比较之下，这世界上自然就没有神童了。”
　　小姑娘接过孟婆汤，小声地说：“好吧，我就是觉得现在社会太卷了，只要卷不死，就往死里卷，然后我就挂了。”
　　沈素不置可否。
　　小姑娘苦着一张脸，将孟婆汤喝下，又过了奈何桥。
　　片刻之后，陆妍又会回来了。
　　“我要喝孟婆汤！”陆妍盯着沈素的眼睛，掷地有声地说道。
　　沈素眼波微动，低下头说道：“孟婆汤只有要投胎的人才能喝。”
　　“我要忘了她。”陆妍攥紧了拳头，仔细观察着沈素脸上的表情。
　　沈素依然表现得很淡定，仿佛事不关己。
　　她还不知道陆妍究竟打得什么主意，便不能轻易地暴露自己。
　　“那你该去喝忘情水，喝完孟婆汤就要去投胎。”沈素接着搅动孟婆汤，语气平和，“你们神仙历劫，也不需要喝孟婆汤。
　　陆妍微抿嘴唇：“你真的不认识她？”
　　“不认识。”沈素淡淡地说道，握着大汤勺的手微微颤抖了一下。
　　“好吧。”陆妍别有意味地看了沈素一眼，然后才离开。
　　黑白无常路过的时候，沈素叫住了他们轻声问道：“你们记得自己原来叫什么名字吗？”
　　黑白无常默契地摇了摇头：“不记得。”
　　“就没有什么办法知道吗？”沈素摩挲着汤勺的柄，微微出神。
　　他们又摇了摇头，然后拿着哭丧棒离开了这里。、
　　这一天，总共来了六个喝孟婆汤的，总之什么人都有。
　　有问喝了孟婆汤能不能成仙的，也有问自己能不能留在地府，还有问能不能再见见黑白无常的。
　　【今日结算：进账60阴德，归还欠德，还剩下50阴德，请注意查收】
　　此时，周围绿的灯骤然暗了，到下班的点了。
　　沈素拄着拐杖站起来，走了一会，不知不觉，走到了一个茅草屋前，她伸手打开商城，发现还有个人中心，个人中心有房产，就是眼前的这个。
　　阴间的她还真是穷啊……
　　沈素嘴角一抽，看见不远处的其他房子，心上好像被插了一把刀。
　　“唉，孟婆，你也要买房了吗？”路过的小鬼凑上来问道。
　　沈素瞥了小鬼一眼：“你是负责这块地的房产销售的？”
　　“小鬼点点头：”是啊，我生前就是搞房地产的，阎罗王看我在人间业绩不错，就让我留下来了。”
　　沈素沉默了一会，问道：“现在地府什么一套房子多少钱？”
　　“便宜，一套房子一百万阴德！”小鬼琢磨着孟婆好歹有编制，看上这么老了，应该在地府工作了很多年，肯定攒了不少钱，这个月的业绩有望了！
　　沈素眼角一抽：“你猜猜我现在还有多少钱？”
　　“多少？”小鬼好奇地问道。
　　沈素笑着说：“五十，刚还清因为失误扣的阴德。”
　　小鬼：“五十万？”
　　沈素重复了一遍：“五十。”
　　转眼间，小鬼就跑了。
　　沈素失笑着推开茅草屋的门，一眼望去，家徒四壁，只有一张床和一张桌子以及椅子。
　　这大概是她最穷的一个世界。
　　她走到桌子前，低头一看，桌子底下有一个木质的盒子，盒子布满了灰尘。
　　“咦？这是什么？”沈素将盒子拾起来，打开一看，一道刺眼的光线照亮了整个屋子。
　　下一秒，沈素就恢复了原身，趴在桌上，意识陷入了无边的黑暗之中。
　　她做了一个很长的梦，记忆在脑海里错乱交叠，某种铺天盖地的痛感朝她袭来，好似有千万把利刃穿过她的身体，这些利刃带来的痛感随着经脉流到四肢百骸。
　　陆妍站在沈素身边，动作轻柔地抚过她如墨的长发，手指伸出她的后颈，抚摸着腺体，眸底泛起一阵波澜：“果然是你，这次我不会再让你跑了。”


第280章 不跑了，贴贴
　　陆妍将沈素打横抱起, 缓缓走出这个破破烂烂的茅草屋。
　　她回头看了一眼茅草屋，目光渐凝，低声喃喃：“你宁愿住这个什么都没有的茅草屋, 也不愿意和我在一起，我到底做错了什么呢？”
　　怀中的沈素依然处于昏迷的状态, 没有人回答她的疑问。
　　“陆妍上神？”黑无常正好路过, 结果看见陆妍怀里抱着的孟婆，狐疑的目光便在两者间打转。
　　陆妍没有搭理黑无常，抬手一挥，消失在原地。
　　黑无常愣在了那，转头看向不远处朝他走来的白无常。
　　白无常问道：“怎么了？”
　　黑无常指着刚才陆妍消失的地方：“陆妍上神把咱们的孟婆带走了。”
　　“但是进了地府的公务员, 除非犯了大错，是不能出去的啊！而且孟婆不在, 谁给那些死鬼引渡？”白无常眉头紧锁，拍了拍黑无常的肩膀，“走, 赶紧去找十殿阎罗！”
　　--
　　沈素醒来的之后, 一睁眼, 发现自己身处一座浮空岛上，四周云雾缭绕，远处五彩的云朵绚丽浪漫, 时而有仙鹤穿过重重云雾，扬翅高飞。
　　浮空岛上，有舒缓的潺潺流水声，还有各色各样的奇花异草、珍贵的林木, 给人一种舒适的美感，是阴森压抑的地府难以比拟的。
　　还有身后的仙宫, 主体是楠木，顶是琉璃瓦，台基是汉白玉，精致的飞檐雕刻着颇有气势的凤凰，四面还垂挂着绿色的藤萝。
　　一时之间，沈素不知道要用什么语言表达这种梦幻的美感。
　　“姐姐，你终于醒了。”熟悉的声音从身后传来，一双熟悉的手环住了她的腰。
　　沈素瞬间僵在了那，张了张嘴，却说不出一句话。
　　她的心渐渐下坠。
　　“还跑吗？”陆妍单手就能将毫无反抗之力的沈素圈在怀里，她伸手缓缓拉下沈素后颈处的衣服，指腹在腺体上摩挲着，“我对你不好吗？我愿意把我的整个心、整条命都给你，你为什么一次又一次地离开我？”
　　沈素目光一滞，嘴唇轻颤：“你知道多少？”
　　“你瞒了我多少呢？一次又一次地戏耍我，很有意思？看着我一次又一次地沦陷，你很有成就感对吗？”陆妍一口咬在了沈素的腺体上，几乎要将那块肉咬下来。
　　沈素闷哼一声，忍着痛意没有挣扎。
　　“对不起……”沈素轻声说道。
　　“你没什么好对不起我的，是我自己识人不清，明明你有那么多破绽，我却每一次都会相信你。”陆妍将沈素圈得更紧了点，“比如我当你经纪人的那一世，我现在回想起来，我们的初次相遇，竟是如此拙劣，我怎么就信你了呢？”
　　“对不起……”除了这三个字，沈素不知道还能说什么。
　　陆妍将沈素转过来，双手按住沈素的双肩，眼尾泛红，泪水啪嗒啪嗒地往下掉：“你告诉我为什么！为什么总是突然消失，突然死亡，你又是怎么做到的？还有那个你有妹妹的世界，你留下来了，那为什么别的时候不行？”
　　沈素微微一怔，原来陆妍还不知道系统的事，记忆似乎没有完全恢复。
　　又或者，她是局限在这个时代背景里了。
　　那这事好解决，只要哄过去了，她再找到任务并完成，就可以成为快穿管理局的员工，回到原先的世界弥补。
　　沈素看着陆妍，放缓声音：“妍妍，你觉得过去的九世是什么？”
　　陆妍愣在那了：“你什么意思？”
　　“你是在历劫，我是来帮你渡劫的，你看，你现在不是好好地站在这里了吗？渡劫成功了。”沈素露出一个笑容。
　　她也不算说谎，她本来的任务就是拯救恋爱脑，对标的不就是神魔世界的渡情劫吗？
　　“那一百年前呢？”陆妍的目光落在了沈素的脖颈上。
　　沈素的眼眸中流露出片刻茫然：“一百年前发生了什么？我没有印象……”
　　“一百年前，你跳了诛仙台，你别告诉我，这也是渡情劫？那个时候你我都在神界，渡哪门子情劫？”陆妍的指腹从沈素的肩膀滑到她的侧颈，轻柔地抚摸着。
　　“可是，一百年前的事，我真的不记得了。”沈素低声道，“会不会是你找错了人了？一百年前跳诛仙台的人，可能不是我。”
　　说不定是前渣A呢？
　　陆妍捏住沈素的下巴，一口咬在沈素的下唇上：“你化成灰我都认得，你说我找错人了？你未免也太小瞧我了！”
　　“嘶……疼！”沈素下意识想推开陆妍，但陆妍揽着她的腰的手圈得更紧了，手指还掐着她的腰。
　　“这就疼了？你知道我一次次看着你离开，有多疼吗？渡情劫？我是不是还应该谢谢你？”说完，炽热的吻含住了沈素的嘴唇，带着失控的鸢尾花香，将两人笼罩其中。
　　这是沈素头一次在陆妍身上感受到如此强势的啃咬，就像是野兽要吞噬自己的猎物，将猎物撕成碎片。
　　陆妍将沈素扛进了屋子里，然后啪地一声合上门，惊起藏在花木间的鸟雀。
　　这个时候，沈素才察觉到不对劲，她怎么身上一点法力都没有，就算是孟婆，也不该毫无反抗之力。
　　她的脑海里突然浮现起先前的那个木盒，瞬间明白了什么：“你对我做了什么？那个木盒里的东西是什么？”
　　“暂时让你失去法力的东西。”陆妍幽幽地说道，她将沈素丢到床上。
　　沈素痛得嗷了一声，然后听见“咔哒”声。
　　她瞪大了双目，看着困住左手的手铐，用力挣扎，发现根本弄不出来，反而将手弄痛了：“你从哪里搞来的？！”
　　“人间呀！”陆妍笑嘻嘻地坐在沈素的腰间，饶有兴致地打量着手铐和白皙的手腕，“现代人玩得真花！”
　　因为沈素挣扎了一下，手腕上印了一道淡淡的红痕。
　　陆妍俯下身，贴在沈素的耳边，笑吟吟地说：“现在还跑吗？”
　　浓郁的鸢尾花香萦绕在沈素鼻尖，她深吸了一口气，便感觉一股热意涌上心口，她伸出那只没有被困住的手，摸了摸自己有些发烫的后颈。
　　“呀！易感期到了，怎么办呢？要不我出去？”陆妍正要从沈素腰间离开，却被沈素一把拉住。
　　“别走……”沈素闭着眼，呼吸急促，“我想……”
　　陆妍勾起唇角，俯身含住沈素的耳垂，轻柔地舔舐着：“想做什么？”
　　“不跑了，想和你贴贴。”沈素睁开眼，那双桃花眼里漾着春意，眼波流转，带着勾人的意味。
　　陆妍牵住沈素的一只手，五指交叉在一起，眼神幽深：“这次，可不许再食言了。”
　　她温柔地含住了沈素的嘴唇，如春风细雨一般，沈素就没那么有耐心了，单手扣住陆妍的后脑勺，加深了这个吻。
　　掌握主动权的沈素将陆妍亲得晕晕乎乎的，然后松开了她，指腹摩挲着陆妍的下巴：“你确定一只手够了？”
　　陆妍目光微沉，将手铐解开，然后和沈素十指紧扣：“这一次，我一定不会再让你逃走的！”
　　“不走。”沈素亲了亲陆妍的脖颈，然后一个翻身，将陆妍笼罩在身下，膝盖顶开双腿，惹得陆妍浑身战栗，炽热的吻轻车熟路地往下。
　　陆妍曲起脚趾，微微仰头，齿间抑制不住地发出细碎的声音。
　　“在地府的时候声音不是挺大的吗？怎么这会声音跟蚊子似的，我都听不清。”沈素虽然这么说着，但手上的动作没有停歇。
　　“还不是为了找你！”陆妍缓了口气，“你还好意思说？是不是我太纵容你了？”
　　“好吧，我错了。”沈素松开手，拿起一旁的湿毛巾擦了擦。
　　“行行行，你没错！”陆妍伸手勾住沈素的脖子，“只要你留下来，以前的事，我们既往不咎，以后我们天长地久。”
　　“好。”沈素亲掉陆妍眼角的生理性眼泪，“以后，我们会天长地久的。”
　　“标记我吧，姐姐。”陆妍低声道。
　　陆妍自己翻了个身，将脆弱的腺体暴露在沈素眼前。
　　她枕着自己的双手，看起来十分乖巧。
　　炽烈的情绪在沈素的胸口翻涌着，红酒味信息素弥漫开来，她俯下身，尖齿在陆妍的腺体中缓缓摩擦着。
　　“姐姐……”
　　沈素一口咬了下去，嗅着浓郁的鸢尾花香，舔舐啃咬着腺体，直至脑海和胸口的那阵炽热散去，她才躺在床上，安然睡去。
　　陆妍强撑着起来，低眸看着睡着的沈素：“易感期的Alpha还真是不体贴。”
　　她亲了亲沈素泛红的手腕，然后拿起手铐，将沈素的左手重新铐上。
　　接着，她缩在沈素的怀里，忐忑的心终于在此刻有了片刻的安宁。
　　“嗯？”陆妍的耳边传来沈素呢喃声，她缓缓睁开眼。
　　“怎么了？”陆妍抬手抚过沈素的脸颊，亲了亲。
　　沈素偏过头，眉头紧锁：“我不喜欢手铐。”
　　陆妍笑着说：“好，我给你解开。”
　　沈素没想到她这么爽快，之前的事，就算过去了吗？
　　“你等一下，我给你准备了别的礼物。”陆妍掀开被子，衣服也没穿，就蹲在了床边，拿出里面的箱子。
　　沈素微微探头，心中有一种不妙的感觉。
　　“不喜欢黑色的手铐，那银色的链子呢？或是金链子？狗链子？”陆妍一个一个拿出来，放在床上，供沈素选择，“不喜欢用在手腕上的，还有用在脚上、脖子上的。”
　　沈素盯着陆妍脸上的笑容，微微一怔，这个笑容她见过，是陆妍在发现被各渣A背叛后，露出的笑容。


第281章 离职
　　沈素心蓦地一沉, 真真切切地意识到，自己真的翻车了。
　　不愧是考核终极版，果然和以前不一样。
　　“我都不喜欢。”沈素直白地说。
　　陆妍放下链子们, 然后盘腿坐在沈素旁边：“那你想要什么？我去人间给你找来，现代人的花样可不止这些, 只有你想不到, 没有我找不到的。”
　　“你知道的。”沈素定定地看着陆妍。
　　陆妍偏头一笑，歪了歪头，眼神幽深而难以捉摸，一字一句地说：“我，不想知道。”
　　她俯身吻住沈素的嘴唇, 将她口腔里的空气全部攫取走，手指游离在沈素的脖颈间, 自从恢复了历劫的记忆后，她总是想掐死沈素。
　　沈素其实赌对了，陆妍的确以为自己是在历劫, 既然是历劫, 那就得尝尝苦楚。
　　但她依然恨沈素, 明明说爱她的时候那么炽烈真挚，离开的时候也毫不犹豫。
　　她不明白，怎么会有人那么绝情, 除了两次，其他七次她走了。
　　但也因为这两次，陆妍更憎恨沈素了。
　　明明可以留下来的，为什么只留两次。
　　陆妍的手指无意识地渐渐收紧。
　　“唔……”沈素轻轻推了推陆妍, 她快喘不上气了。
　　陆妍这才清醒过来，松开沈素的脖子, 她捏住沈素的下巴，冷声道：“你觉得我会中了你的美人计？”
　　沈素似是毫不介怀陆妍掐了她，舔了舔陆妍的手指：“到底是谁在施美人计？”
　　她笑吟吟地看着陆妍光洁的身体。
　　“不许看！”陆妍忽而有种感觉，她好像不是在惩罚沈素，而是在奖励她。
　　她拿出黑色的丝带，蒙上沈素的眼睛，系了个蝴蝶结。
　　“为什么不许我看？你既然都记起来了，总不能是害羞了吧？”沈素笑着问道。
　　陆妍撇了撇，看见沈素嘴角的笑意，她就越不舒服，俯身堵住这张嘴，描摹着唇形，向深处探究，让她不舒服的缘由。
　　鸢尾花香和红酒味信息素再次碰撞在一起，就如她们此刻一般，难舍难分。
　　“妍妍，帮我解开吧，我易感期还在呢。”沈素诱惑道。
　　“好，但是蒙着眼睛的丝带不许解开。”陆妍亲了亲沈素的耳垂，低声道。
　　沈素嗯了一声，感受手上一松，揉了揉手腕。
　　陆妍见沈素迟迟没有动作，便主动将她拉近了些：“这个地方是神界，除了我，谁也进不来。”
　　沈素温和一笑：“我知道。”
　　“你一点也不生气吗？”陆妍警惕地看着沈素。
　　沈素的手落在陆妍的腰间，悠悠地问道：“妍妍，你觉得我应该生气吗？”
　　陆妍眸光微闪，没有回答。
　　“你可以做任何你想做的事，但要自己承担后果。”
　　这句话不仅是说给陆妍听的，也是说给她自己听的。
　　她明明看见过陆妍的前世，有许多次，渣A被陆妍关起来了。
　　但她从未因此生起警惕的心，因为她自信地觉得，被关的那个人，绝不可能是她。
　　沈素吻住了陆妍，抛去脑中的一切疑虑与烦恼，沉浸在易感期的欢愉中。
　　……
　　七天易感期，宛若大梦一场。
　　沈素彻底清醒过来时，发现手被藤蔓捆起来了，藤蔓上还长着几朵娇艳欲滴的花朵。
　　陆妍还窝在她的怀里，安然入睡。
　　沈素呼叫了一声系统，这次，系统总算是出来。
　　系统：宿主，终于联系上你了！
　　沈素：说说呗，这次任务到底怎么回事？一开始不给世界详情，恋爱脑详情就等着现在坑我是吧？
　　系统：亲亲也知道，现在是考核终极版，我是不能帮你的，我现在是来布置本世界的任务的。
　　沈素：就这？不说一下恋爱脑详情？
　　系统：咦？本系统界面显示，沈素对恋爱脑的探索度到达100%了，我才成功出来的！
　　沈素：那之前你还说在地府不能出来？
　　系统：我的确不能去地府呀，我是活的系统，不是死的系统！好了好了，宿主别打岔了，听我布置任务，只要完成了这个任务，考核就算通过了。
　　沈素：行吧。
　　系统：在宿主的意识进来前，你的这个角色就是和恋爱脑纠缠了十世的沈素，因为陆妍恢复记忆，你就跳了诛仙台，原本应该完成了死遁操作，抹去了你在这个世界的痕迹。但是因为宿主参加了员工考核，所以继续在这个世界完成任务。
　　系统：本世界任务有二，第一，必须保守“自己是在完成系统任务”这个秘密，第二，请宿主在现实世界寿命到头前完成死遁，并保证恋爱脑不殉情。
　　沈素：能不死遁吗？其实我觉得这个世界背景还可以，反正我和陆妍的都是神，无聊了还能去人间玩，活得还久。
　　系统：不可以哦~没有这种好事滴！除了有一生体验卡，否则，在其他情况下，宿主在一个世界滞留的最长时间为现实世界的寿命。
　　她轻叹了口气，轻柔地摸了摸陆妍的脑袋，有种怅然若失的感觉。
　　原本她都做好准备要留下来了的。
　　结果，还是得死遁。
　　“姐姐，你醒了，喜欢这几朵花吗？我亲手挑的。”陆妍抬起头，笑意盈盈地抚摸这几朵花。
　　沈素想着，既然是要玩“她逃，她追，她插翅难飞”的把戏，那自然要把戏演好。
　　现在不能硬碰硬，那首先要做的就是让陆妍彻底放下戒心。
　　沈素轻笑了一声：“喜欢，很漂亮。”
　　陆妍吧唧一口，亲在了沈素的嘴角：“喜欢就好！”
　　“这个浮空岛的风景很好，我能出去看看吗？”沈素温声问道。
　　“好呀！”陆妍似是一点也不担心沈素逃走，答应得很快。
　　沈素眸光微闪，眼见陆妍将她手上的缠绕的藤蔓解开，然后换了个能套两只手的手铐，一只铐住沈素，另一只铐住陆妍自己。
　　“那姐姐快起来吧！”陆妍笑着说。
　　沈素挑了挑眉：“但是我的衣服还没穿，这只手铐上后，怎么穿呢？”
　　“没关系，这里没有别的人。”陆妍贴在沈素耳边轻声说，“我怎么会给别人机会呢？”
　　“但是，我看外面好像有鸟？还有一些植物，在神界，这些动植物也是有灵性的吧？”沈素缓缓说道。
　　陆妍微眯双眸，忽而一笑：“还是姐姐想的周到。”
　　但陆妍依然没有解开手铐，就这么笑吟吟地凝视着沈素。
　　沈素也不慌，这里与现实的流速比为2:1，也就是说，她大约有160年左右的时间。
　　“怎么了？这里没有衣服？”沈素贴心地问道。
　　陆妍点了点头，瞥了一眼床尾的几块布：“是啊，第一天就被撕碎了。”
　　沈素眉梢轻挑：“可不是我干的。”
　　“我又不像姐姐，那么健忘，连一百年前发生的事都忘了。”陆妍冷笑了一声，抬手将自己的手从手铐中弄出来，朝外走去，“既然今天不方便出去，那就改日吧。”
　　“等等。”沈素叫住了陆妍，“还有一件事。”
　　“什么？”陆妍回眸问道。
　　沈素问道：“你想要我留在你的身边，那冥界的事，你都处理好了吗？”
　　“我会处理的，你不用担心你在冥界的事。”陆妍顿了顿，“你总不会舍不得你的50阴德吧？”
　　沈素：“……”
　　陆妍合上门，在外面落了锁，还设了结界。
　　她转过身，看见远处腾云飞来的成舟上神，微微蹙眉，但她还是把浮空岛对外的结界打开了。
　　神界虽然在六界中地位颇高，人人向往之，但神界里的上神极少，算是陆妍自己和突然消失的沈素，总共才六位，现在就剩五位。
　　成舟上神与陆妍的关系还行，至少之前听陆妍讲完“沈素凭空”消失的事，没有直接嘲笑她，而是帮她找人。
　　成舟平稳着陆，面色凝重地看向陆妍：“听说你去冥界大闹了一场，把孟婆给掳走了？”
　　“我正要去处理这件事。”陆妍淡淡地说道，“我去帮孟婆提离职，地府的工资太低了，她不干了。”
　　成舟微眯双眼，狐疑道：“真的吗？孟婆人呢？她想离职，为什么是你帮她去办？你什么时候变得这么乐于助人了？而且这离职申请要提前一个月说，不然地府还没找到下一任孟婆，肯定不乐意放人走啊！”
　　“无妨，大不了我暂时顶替孟婆的职位。”陆妍平静地说道。
　　成舟隐隐觉得不对劲：“所以，孟婆去哪了？”
　　“离职了。”陆妍瞥了成舟一眼。
　　“所以，她被你藏在了屋子里面？”成舟能看出来，仙宫不仅落了锁，还设了结界，“她哪里得罪你了吗？”
　　“嗯，得罪我了，这事你就不必管了。”陆妍点了点头，说道。
　　成舟沉默了片刻，也不便多说：“行，既然你能处理好，那我就不管这事了。”
　　语罢，成舟转身离开。
　　陆妍回头看了一眼紧闭的仙宫大门，在原有的结界基础上又加了一道，然后才前往冥界。
　　--
　　“姑奶奶，你去看看！奈何桥边排队等着喝孟婆汤的人都快排到我阎罗殿来了！求求你快点把孟婆放了吧！她到底哪里得罪你了？我给您道歉，您大人有大量就放过她吧。”阎罗王虽然戴着面具，但是从他的语气也能听出，他很急。
　　“你们赶紧找人顶替吧。”陆妍说道，“我是来给她办离职的。”
　　阎罗王挠了挠头：“可是，离职手续必须本人办理，亲属来也不行……”
　　陆妍单手撑着案上，目光一凛：“我不想说第二次。办完离职手续，今后我就不会再来冥界找人。”


第282章 人间
　　见此, 阎罗王松了口气：“上神稍等，我这就办理。”
　　很快，阎罗王就将原来的孟婆从地府员工名单中剔除了。
　　“她离职后, 之前的记忆会回来吧？”陆妍顺便问了一句。
　　阎罗王点了点头：“自然。”
　　陆妍嗯了一句，离开了冥界。
　　地府工作人员纷纷松了口气。
　　--
　　沈素百无聊赖地躺在床上, 她想, 下次得让陆妍去一趟人间，给她弄一部手机上来，不然太无聊了。
　　忽然，她头痛欲裂起来，好像有什么东西往脑子里钻。
　　沈素疼得晕了过去。
　　再次醒来的时候, 她记起来了一百年前跳诛仙台的详细缘由。
　　如系统所言，她的确是为了完成任务死遁, 才跳得诛仙台。
　　她还看见了她在神界和陆妍过着神仙眷侣般的日子，再对比现在，沈素只想说一句话：自己种的因, 再苦也得咽下去。
　　正当沈素无聊的时候, 陆妍开门进来了：“怕你无聊, 给你带了手机，能玩消消乐、五子棋，但是不能联网。”
　　沈素眼前一亮, 这就是心有灵犀吧！她刚还想着玩手机呢！唯一可惜的就是没有网。
　　沈素单手接过手机，点了一会，抬头看向坐在书桌前的陆妍：“妍妍，一只手不方便玩手机。”
　　陆妍：“……”
　　过了一会, 沈素又说：“一只手的手速不够快，我消消乐都通不了关。”
　　“是吗？”陆妍抬眼看了沈素一眼。
　　沈素期待地看着她：“真的。”
　　“好吧。”陆妍站起来, 给沈素解开了手铐。
　　于是沈素真就盘腿坐在床上玩手机。
　　陆妍低头慢悠悠地翻着册子看着人们向神许的愿望，最近许的愿真是越来越离谱了。
　　竟然还有希望所有人一起毁灭的愿望！
　　幸好只是人，如果是魔，恐怕又要神魔大战了。
　　陆妍抬头看了沈素一眼，问道：“姐姐，你有什么愿望吗？”
　　沈素在手机上划动的手指一顿，然后发出一声哀嚎：“完了，没点上……”
　　她放下手机，缓了口气道：“你要帮我实现愿望？”
　　“如果我能办到的话。”陆妍说道。
　　沈素便开始报菜名了：“我想吃糖醋排骨、锅包肉、凉拌土豆丝、清蒸大闸蟹、蒜蓉粉丝虾……”
　　“好，我给你做。”陆妍合上愿望册，朝外走去。
　　沈素急忙跟上：“我帮你吧！”
　　“没关系的姐姐，我一个人也可以的，毕竟你走了之后，我都是一个人生活的。”陆妍微微一笑，关上了大门。
　　沈素的手扶在门上，依然出不去。
　　她莞尔一笑，其实还是有进展的，至少手铐已经没了。
　　沈素回到床上，玩了一会五子棋，又觉得无聊，走到了陆妍的桌上，看见上面有一本小册子，上面写着“愿望册”三个字。
　　她想起来了，这个时代，不仅地府是新时代地府，神魔两界也充满了“新气象”。
　　有些神闲得去人间历劫，最后爱上人间，干脆一直历劫。
　　因为神界太无聊了，除了选择性地帮人实现愿望，没有任何事。
　　还有魔界，几十年前，还有魔被人间的怨气撑死的。
　　至于妖界……反正好像在某个时间点之后，人间的妖怪就成不了精了，妖界就彻底关闭了。
　　仙界相对来说事务比较繁忙，比地府还累，尤其是月老，一个人身上可能要牵十多条红线，毕竟这个时代，在一起了还能分手，结婚了还能离婚。
　　而且从仙界升到神界很难，上仙可能永远都等不了退休那天。
　　沈素没跳诛仙台前，也是干这个的，她便翻开愿望册看了几眼：“噫！”
　　怎么还有要同时和十九个女朋友结婚的！
　　她立刻合上愿望册，又打开看了一眼，还是同一页，又多了几行字：跪求全息恋爱游戏！
　　沈素好像明白这位说的十九个女朋友是什么了。
　　“看什么呢？看得那么入神？”陆妍的脸出现在沈素的眼前。
　　“就好多年没看过了，一时好奇，随便看看。”沈素淡定地合上愿望册。
　　陆妍拿过愿望册，随手翻开一页：“你来选选，我们去给人实现愿望去。”
　　“我们？”沈素眼前一亮。
　　“对，我们。” 陆妍笑着点点头，手掌覆在沈素的手背上，传递着源源不断的暖意，“我们去人间给人实现愿望。”
　　“你就不怕我跑了？”沈素反手握住陆妍的手，试探地问道。
　　“我在姐姐的身上施了定位术，无论你去哪里，我都能找到你。”陆妍凑近沈素咬住她的耳垂，“早知今日，我当时就该施这个法。”
　　那时，她还担心用这个法术会让沈素不自在，所以一直没用，以至于沈素消失后，她总是找不到她。
　　沈素闷声一声，轻轻推开陆妍的脑袋：“好了别闹。”
　　“嗯，不闹，我们定一下愿望清单吧。”陆妍侧坐在沈素的大腿上，双手勾着陆妍的脖子。
　　沈素调笑道：“你先前都是这么办公的？”
　　“哪有？”陆妍亲了一口沈素的侧脸，可怜巴巴地说，“之前都是我一个人，可孤单了。”
　　“现在不是了。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，“我会在你身边的。”
　　陆妍弯起眉，一手拿起愿望册，塞进沈素的怀里：“姐姐挑吧。”
　　沈素拿起愿望册，随手翻开一页，看见有人许愿：想拥有一个属于自己的生日蛋糕。
　　“这个吧。”沈素看向陆妍。
　　陆妍探头看了一眼这条愿望，点了点头：“难得去一次人间，要不要再选几个？”
　　“人间又不是什么一次性的地方，去过一次就不能再去了，其他愿望留到下一次吧。”沈素莞尔道。
　　陆妍嗯了一声：“好。”
　　陆妍从沈素的腿上下来，牵住了沈素的手：“不过，你刚才说的那些食材，我还没来得及从人间拿过来，那我们干脆去人间吃吧？”
　　“好，听你的。”沈素笑着说。
　　陆妍：“那我们出发吧。”
　　沈素：“走，出发！”
　　--
　　回到人间的刹那，沈素差点产生了一种错觉——她回到了现实世界。
　　她看着商场外显示屏里出现的明星，微微一怔，这个明星她认识，就在现实世界里出现过。
　　“这里是京市吗？”沈素看着周遭熟悉的场景，一丝不安如藤蔓一般缠绕在心间。
　　就算她之前遇见过无数个京市，但都没有一个与现实世界如此相像。
　　“是啊，这是我的浮空岛下面最繁荣的城市，是首都。”陆妍亲昵地挽着沈素的手，环顾四周，贴在沈素耳边小声地说，“不过，不能让人类知道神魔真的存在，世界上也不能凭空多两个人，所以，现在我们是有身份的人类。”
　　“那法术？”沈素低头看着自己的手。
　　“最好还是不要用，不然可能会被抓进实验室研究！”陆妍还故意张牙舞爪起来。
　　沈素垂眸沉思了片刻，心想，或许是巧合吧。
　　抬眸间，看见陆妍可爱的表情，她扑哧一笑：“我们先去定蛋糕，还是问问许愿的人？”
　　“去向许愿的人了解一下情况吧！”陆妍拍了拍手道。
　　“好，那就由你带路？”沈素说。
　　“没问题。”说着，陆妍领着她走到路边，在一辆银白色的车前站定。
　　陆妍不知道从哪里掏出来一把车钥匙，然后按了一下，拉开副驾驶的车门：“上车吧。”
　　沈素眉梢轻抬，坐上了陆妍的副驾。
　　在之前的世界，大多时候是沈素开车，陆妍坐她的副驾。
　　陆妍坐在驾驶室上，系好安全带，转头看了一眼沈素，发现她还似乎走神了，安全带没系上，蹙起眉，她解开自己的安全带，探过身去给沈素系安全带。
　　沈素看见安全带，就想来那七天里的手铐，不自觉地身体一僵。
　　陆妍明显感觉到了，她的嘴角耷拉下去，然后咔哒一声，系好了安全带，回到驾驶室，重新给自己系安全带。
　　她当做什么也没发生，露出一个笑容：“出发——”
　　沈素回过神来，轻轻嗯了一声。
　　她的声音很轻，被汽车启动的声音盖过了，以至于陆妍没有听见。
　　陆妍脸上的笑容一淡，过了一会，她又自己调整过来了，在红灯前停下来，转头看向沈素：“姐姐。”
　　“怎么了？”沈素原本是看向车窗外的，一听陆妍的声音，就立即回过头来。
　　陆妍嘟起嘴，委屈巴巴地问道：“你为什么不看我？”
　　沈素微微一愣。
　　“你要是一直不看我的话，那我就带你回神界，从此你的眼里只能有我一个人。”陆妍缓缓说道。
　　她没在吓唬沈素，她就是这么想的。


第283章 熟悉
　　沈素将指尖贴在车窗上, 轻声说：“我只是觉得外面的一切很熟悉。”
　　陆妍不以为然：“现代的城市不都这样吗？高楼林立、车水马龙，等到了晚上，到处都是亮眼的灯光。”
　　“也许吧。”沈素低下头, 看了一眼出现在自己兜里的手机。
　　这个手机并不是陆妍给她的那个，那个手机她没带下来。
　　她使用指纹解锁, 锁屏一下子消失了, 显示出的手机屏幕唤醒了她尘封已久的记忆。
　　这是她在现实世界的手机，她连忙打开微信，发现现实的父母、朋友，还有哪些前女友的微信俨然在列。
　　沈素将手机贴在胸口，感受着自己陡然加快的心跳。
　　是巧合吗？
　　她想起了这次与先前不同的任务——死遁。
　　之前是为了拯救恋爱脑而死遁, 现在确是直接要求死遁。
　　这其中存在着怎样的联系呢？
　　陆妍见沈素看完窗外看手机，越发不高兴, 轻哼了一声，在路边靠边停下。
　　“到了？”沈素发现车停了，转头问道, 一眼撞进了陆妍湿漉漉的眼眸中。
　　“你别不理我, 好不好？”陆妍委屈地说道, 眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。
　　沈素连忙拿出纸巾，给陆妍拭去眼泪：“我没有不理你……”
　　“一开始车子启动的时候，我说出发, 你却没有理我，就好像这次出来，你一点都不情愿，看窗外, 看手机，就是不看我！”陆妍拂开沈素的手, 偏过头看向窗外，“你是不是因为我困住你的那几天而生气？我只是太害怕了，怕你又一次离开。”
　　“对不起，我不是那个意思。”沈素双手捧着陆妍的脸颊，“你困住我，我确实不太高兴，我也理解你的想法，但是妍妍，爱不该是囚笼，你明白吗？”
　　“我太明白了，所以我没有再继续捆着你。”陆妍的眼泪落在沈素的掌心，缓缓下滑，沿着沈素的小臂留到了手肘上。
　　“好了，别哭了，我们还得去帮人实现愿望呢！”沈素又抽出纸巾，给陆妍擦干了眼泪。
　　陆妍嗯了一声，深呼吸了几下，缓了过来，才慢慢启动汽车：“很快就到了，我们想一想怎么和那位许愿人说，才不至于被当成骗子赶走。”
　　“好。”沈素思索了片刻，“就说自己是蛋糕店的，新开业，送个蛋糕？更具体的，看到人再编。”
　　“姐姐编故事的能力果然不错呢！我都被骗忽悠了好多次。”陆妍轻哼了一声，话语间带着一丝阴阳。
　　“哪有？而且这次是事出有因！”沈素心虚地说。
　　“行吧。”陆妍将车开到停车位，“只能开到这里了，里面路太窄了，车过不去。”
　　两人从车上下来，沈素环顾四周，缓缓问道：“这里是……京市的静北区吗？”
　　“你怎么知道？”陆妍有些诧异地问道。
　　在现实世界里，静北区属于京市的偏远郊区，基础设施是京市中最差的，刚毕业没有钱的学生或者是外来务工的人都住在这里。
　　沈素曾有个前女友，她就住在这里。
　　沈素的父母还反对过她们，认为她的前女友是冲着她的钱来的，本来沈素也就是一时兴起，父母这么一说，她就偏要和前女友在一起。
　　当然，后来还是分手了。
　　沈素随口答道：“刚才过来的时候看了一下手机地图。”
　　“原来你刚才拿手机是看地图呀！我还以为你在和谁聊天呢？”陆妍笑眯眯地挽住沈素的手，凑到她的耳边，说完便咬住了沈素的耳垂，“你又骗我！”
　　虽然陆妍很快就松口了，但是还是有一点点痛。
　　“我是打开微信看了一眼，但是我没和人聊天！”沈素说的是真的，微信里的那些人，她一个也不想联系。
　　“好吧，那我信你一次。”陆妍拉着沈素往里走，“应该就在前面……好像是静北巷195号。”
　　沈素点点头，跟着陆妍朝前走去。
　　到了静北巷195号，她们看见门口站着一个短发小女孩，穿着一身有些泛黄的白色蓬蓬裙，低头踢着地上的小石子玩。
　　“应该就是她。”陆妍说道。
　　“小朋友，怎么了？”沈素便慢慢地走过去，蹲下来说道。
　　小女孩抬起头，脸上泪痕斑驳，眼睛都哭肿了，她抽泣道：“你是谁？”
　　“我上天派来给你实现愿望的。”沈素温柔地捧起小女孩的脸蛋，“你是不是想有一个生日蛋糕呀？”
　　看到小女孩的时候，沈素便推翻了原先的想法。
　　小女孩的眼里闪烁着光芒：“真的吗？”
　　“对，我带你去买蛋糕好不好？”沈素问道。
　　小女孩有些犹豫：“可是，我妈妈说，不能随便和陌生人走。”
　　沈素笑着摸了摸小女孩的脑袋：“是的！恭喜你通过考验，那你在这里等我好不好？我以后就把蛋糕送给你。”
　　“好。”小女孩乖巧地点了点头。
　　沈素转头看向陆妍，冲着陆妍眨了眨眼：“妍妍，你去买个蛋糕吧，我在这里陪着她。”
　　“好吧。”陆妍不情不愿地离开小巷子。
　　沈素看向小女孩，温声问道：“你为什么一个人待在这里呀？”
　　小姑娘小声地说：“今天是我生日，我爸爸第一次给我买了生日蛋糕，然后弟弟不让我吃，我失手拍了一下弟弟的手，我才知道，原来是因为弟弟想吃蛋糕，才有了今天这个蛋糕，然后爸爸就把我赶出家门了，让我在门口反思，可是今天是我的生日，如果妈妈还在就好了……”
　　说着，小姑娘的嘴角耷拉下去，眼泪啪嗒啪嗒掉下来：“我的爸爸是Beta，我妈妈是Omega，他们在我很小的时候就分开了，妈妈带走了我，爸爸丢下了弟弟，妈妈出车祸死了，我爸爸就把我接回来了，可是他对我一点也不好……”
　　沈素长叹了口气，抱住小姑娘，让她趴在自己的肩头好好地哭一场。
　　情绪需要发泄，一直憋着，会憋出病来的。
　　也许，真相远比小姑娘看到的要残酷。
　　她以为自己以后是有依靠的，但她爸爸接她回来，只是因为她是她爸爸的女儿吗？
　　“你有拿到你母亲的赔偿款吗？”沈素小声地问道。
　　小姑娘的目光里流露出一丝茫然：“什么赔偿款？”
　　果然不知道，那笔钱，应该是落到了她爸爸的手里。
　　沈素的眼底流露出一丝怒意，拿了钱，还那么对孩子，有没有良心？
　　“姐姐，我是不是没有家了？”小姑娘抽泣地问道。
　　沈素垂下眼睫，掩去眼底的愤慨，再次抬起头时，脸上露出安抚的笑容，无奈地摸了摸小姑娘的脑袋。
　　如果她没猜错的话，小姑娘的爸爸应该是她的唯一合法监护人，小姑娘又是限制行为能力人，她的爸爸有权“保护”她的财产。
　　这时，陆妍小跑着过来，朝着两人挥了挥手：“姐姐！我买了一个四寸的小蛋糕——”
　　小姑娘破涕而笑：“好漂亮的蛋糕，上面还有一个小熊！”
　　“喜欢就好。”陆妍见沈素也笑了，自己也露出真挚的笑容，“可惜没来得及买个六寸的。”
　　毕竟是临时买了，就算加了钱，时间上也很赶，她又想着一个小姑娘应该吃不了多少，便只买了四寸的。
　　沈素环顾四周，低头问道：“小姑娘，要不坐我们车上吃？如果在这里吃的话，只能坐在地上了。”
　　小姑娘迟疑了片刻，最终还是点了点头：“坐在这里吃的话，一定会有邻居看到的，他们一说，我爸爸就会知道，然后他就会指责我吃独食。”
　　“真是够双标的……”沈素冷笑一声，但她很快就恢复常色，面容温和地牵起小姑娘的手，另一只手牵着陆妍，走到了车旁，让小姑娘坐在后座拆生日蛋糕。
　　沈素说：“环境简陋，可能没办法点生日蜡烛了，吃生日蛋糕吧，你自己拆。”
　　她坐在小姑娘的左边，陆妍则坐在小姑娘的右边。
　　“好！谢谢两位姐姐！”小姑娘笑容灿烂，开始拆掉彩带。
　　她小心翼翼地捧起蛋糕，眼底闪烁着惊喜的光芒：“真的好漂亮！”
　　“这个小熊是个装饰品，可以拿下来。”陆妍轻声地提醒。
　　小姑娘小心翼翼地将小熊拔出来，陆妍用纸巾擦了擦小熊上面粘的奶油，然后将小熊下面的固定的签子拔掉。
　　陆妍将小熊交还给小姑娘，说：“回家之后可以再洗一下。”
　　“谢谢。”小姑娘脸上的笑容更灿烂了，她亲手用塑料的刀将蛋糕分成三份，“我们一起吃吧。”
　　“好！”陆妍和沈素异口同声地说道。
　　然后，两人相视一笑。
　　小姑娘尝了一口，两眼发光：“这个蛋糕好好吃！比我爸爸给弟弟买的要好吃！这个吃起来很细腻，奶香更浓。”
　　“好吃就好。”沈素轻轻摸了摸小姑娘的脑袋，脑海里不禁浮现起容锦，她也和这个小姑娘一样惹人怜爱。
　　小姑娘吃完后，还将放蛋糕的盒子底部的奶油舔完，因为她妈妈告诉过她，不能浪费粮食。
　　沈素也没阻止，只是在小姑娘吃完后，还给她擦了擦嘴。
　　小姑娘抬头看了一眼车上显示的时间——16:49
　　“我好像该回去了，不然我爸爸发现我私自逃出来，他又会生气的。”小姑娘低下头，攥紧了自己的裙角。
　　沈素想了想，还是决定做点什么：“如果遇到了什么麻烦，你可以联系我。”
　　陆妍则默契地将放着纸巾的纸盒撕开，然后递给沈素一只水笔。


第284章 重温过去
　　“这是我的手机号。”沈素在纸盒碎片上写了自己现实世界的号码, “如果你没有手机，你可以在附近找个小卖部给我打电话。”
　　“谢谢姐姐。”小姑娘甜甜地说道。
　　陆妍补充道：“如果还有什么愿望，以后也可以写在纸上烧掉, 或者对着星星许愿。”
　　“好！”
　　陆妍打开门，扶着小姑娘下车, 临了, 沈素叫住了小姑娘：“以后好好学习，如果那个家不是你的避风港，那你便努力学习，跳出那个牢笼。”
　　小姑娘似懂非懂地点了点头，在陆妍和沈素的目送中离开了。
　　两人重新回到了车的前座, 沈素说：“我还是希望这个小姑娘能分化成Beta，如果她分化出Omega, 难保不会被父亲和弟弟‘卖掉’。虽然Beta未必能逃得过，但会比Omega稍微好一点。”
　　“还是看她自己怎么选吧，其实分化成什么, 并不能改变她原来的处境。”陆妍打开电视的车载音乐, 舒缓的纯音乐在车内响起, 抚平她燥郁的内心。
　　“我想起了容锦。”沈素低声说道。
　　陆妍嗯了一声，目光灼灼地盯着沈素，阴阳怪气地说：“难得你还记得她。幸福的四口之家都留不住你, 我真的不知道拿什么留住你，我的Alpha。”
　　“对不起……”沈素主动伸手抱住陆妍。
　　过了一会，陆妍松了了沈素：“那位小姑娘的愿望也完成了，我们回神界吧。”
　　“我想再留一会, 可以吗？”沈素觉得，她可能很快就要探索到这个世界的真相了, 她有很多事情想去确认。
　　陆妍目光渐凝：“需要我陪着吗？”
　　只要沈素说不需要，她就立即将沈素带回神界，用各种各样的链子锁起来。
　　“需要。”沈素莞尔一笑。
　　陆妍自己都不自觉地松了口气：“你想去哪？”
　　“我想……”沈素还没来得及说，就听到外头有人敲了敲副驾驶的车窗。
　　她转头一看，有些眼熟……好像是她住在静北区的前女友。
　　好在沈素与前女友们都是和平分手的，再次见面，也不至于太过尴尬。
　　陆妍有些茫然地将车窗放下了，看向车窗外的女Omega：“你好，有事吗？”
　　沈素和前女友对视了一眼，前女友顾欣福至心灵，微笑道：“我是沈素朋友，刚才正巧路过，看见她就过来打了个招呼，你是她的Omega？”
　　陆妍点了点头，眼神中有些茫然地看向沈素：“你之前怎么和我提起过。”
　　“我和沈素很久没联系了。”顾欣莞尔一笑，“下次有空一起喝咖啡。”
　　沈素嗯了一声。
　　一个邀约，一个应下，但她们都知道，不会有人履行。
　　“再见。”顾欣挥了挥手告辞。
　　沈素微微颔首：“再见。”
　　“你什么时候在人间有朋友？你在去地府前，来过人间？”陆妍狐疑道，“我是给你准备了人的身份，但是这个身份不该有任何的社交网。”
　　“神魔死后的归宿是虚空，而不是地府。我跳了诛仙台后，便去了人间历劫，现在的身份，就是当时历劫的身份。”沈素半真半假地说道，她看了一眼日期，“我看过生死簿，现在，距离我的死亡时间还有一年。”
　　陆妍连忙捂住了沈素的嘴：“别胡说。”
　　沈素笑着挪开陆妍的手：“我说的是我历劫的身份。”
　　“我知道，但我还是听不得你说这个……”陆妍撇了撇嘴，放下手，“对了，你刚才还没说你想去哪呢？”
　　“先加个微信吧，我给你发个定位。”沈素说道。
　　陆妍打开自己的微信界面，里面空空荡荡的，一个好友都没有，她扫了扫沈素的二维码名片。
　　于是沈素就成了陆妍在微信软件上的第一个好友，也是唯一一个好友。
　　很快，沈素就将定位发给陆妍了。
　　陆妍点开看了一眼，面露疑惑：“这里也不是什么景点和玩乐的地方，好像是一个私人住宅……”
　　“去看看吧。”沈素要确认这个世界究竟是不是她之前所在的现实世界。
　　如果是，那么系统颁布的任务就很耐人寻味了。
　　陆妍并没有犹豫太久，很快就启动了汽车。
　　陆妍大概开了半个小时，才被大门拦在了沈宅外。
　　“这里关着门……”陆妍迟疑道，“你要下来吗？”
　　沈素嗯了一声：“你找个位置停车吧。”
　　陆妍将车停在停车位后，又小声地补充了一句：“人界不能共用法术的……”
　　沈素扑哧一笑：“放心吧，我不会私闯民宅的。”
　　“那就好。”
　　陆妍解开安全带下车，沈素也下了车，主动牵住了她的手，走到沈宅大门外的人脸识别机器前，门就开了。
　　沈素牵着陆妍进了沈家，陆妍目光一滞：“这里该不会是也是你历劫时的东西吧？这是你家吗？”
　　“应该是的。”沈素带着陆妍走进院子，正好碰上了管家。
　　管家看见沈素回来了，而且手里还牵着以为omega，微微一愣，随机脸上堆起笑脸：“小姐回来了！夫人在屋里呢！我这就去告诉夫人！”
　　“不用了。”沈素看见面熟的管家，基本就确认了。
　　她不想带着陆妍面对母亲的打压，她握紧了陆妍的手：“走吧。”
　　“好。”陆妍依然很茫然。
　　茫然地进这个私人宅子，茫然地出去。
　　然而，就当两人要离开的时候，沈素的母亲叫住了她们：“站住。”
　　沈素回过头，深深地看了一眼她在现实世界的omega母亲闻雨霖。
　　她们之间只隔了几步路，沈素却觉得其中好像有千山万水。
　　经历了那么多世界，闻雨霖的脸在岁月长河中渐渐模糊，随着闻雨霖越走越近，这张脸越来越清晰。
　　“怎么突然回来了？”闻雨霖声色冷淡，仿佛对面的不是她的女儿，而是仇人。
　　“没什么。”沈素莞尔一笑，“就是来确定一件事。”
　　“什么事？”闻雨霖顿了顿，“早前我告诉过你，你既然选择了脱离沈家，就别再回来，沈家的财产也跟你没有关系。”
　　沈素笑着点了点头：“对，没有关系。”
　　闻雨霖微抬下巴，瞥了一眼陆妍：“她又是谁？”
　　“和你，没有关系。”沈素脸上笑容不减，她拉着陆妍转身就走。
　　“你给我回来！”遭到拒绝的闻雨霖气急败坏地叫住沈素。
　　沈素没有管她，而且跑得更快了。
　　两人的长发在空中摇曳着。
　　陆妍看着沈素脸上的笑容，心中莫名觉得有些忧伤。
　　两人回到车上，沈素又给陆妍发给个定位，是一间酒吧。
　　“你想喝酒了？”陆妍问道，“其实我的仙宫有很多好酒。”
　　“不，我想带你去看看我的过去。”沈素顿了顿，笑着说，“你没有和我一起历劫，那我带你看看我去过的地方，这样你也算是和我一起历劫了吧？”
　　陆妍点了点头：“好。”
　　车很快就开到了酒吧，陆妍找了个附近的车位停下。
　　现在还是白天，酒吧里的人很少，只有一些工作人员，和一些常客。
　　沈素就这样牵着陆妍的手走进去，工作人员看见她纷纷打招呼：“沈姐！”
　　“你在这里真受欢迎。”陆妍小声地说道。
　　“那是。”沈素将陆妍拉到吧台旁坐下，慢慢地给她调酒，“毕竟我是发工资的老板，谁会不喜欢钱呢？”
　　陆妍透过晶莹的酒液，盯着沈素：“我只喜欢你。”
　　沈素调酒的动作一顿，轻笑了一声：“我知道。”
　　旁边的工作人员揶揄道：“哟，沈姐又有追求者了？”
　　“看来眼神不太好？我刚进来可是牵着你们老板娘的手。”沈素笑着说道。
　　其他人也纷纷围上来。
　　“沈姐这是定下来了？”
　　“什么时候有喜糖吃？”
　　“我要坐小孩那桌！”
　　“……”
　　五花八门的问题朝着她们砸来，给陆妍都整懵了。
　　“等有消息了就通知你们，肯定少不了你们的份！”沈素笑着摆了摆手，“好了好了，都回到自己的岗位去吧。”
　　其他人散去，沈素才将自己调好的酒递给陆妍。
　　陆妍浅酌了一口，抬眼看向沈素，贴近她，小声问道：“所以什么时候有喜糖？我们是要在神界办酒席还是在人间办？或者地府也办几桌，让你的那些前同事们沾沾光，仙界也可以办，妖界和魔界可能有点困难……”
　　沈素刮了一下陆妍的鼻尖，失笑道：“你当是演唱会呢？还六界巡回？”
　　“以前，我们各种各样的婚礼都办过，就是没办过一个巡回婚礼，要不要试试？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素眼皮一跳：“我怎么觉得有点离谱？”
　　“一点也不离谱，反正就是让所有人都知道，我们是天作之合！”陆妍笑着说。
　　沈素眼底含着笑意，点了点陆妍的脑门：“你这小脑瓜还真是灵光！好，就听你的！人间一场，神界一场，不过人间的婚礼，可能请不到太多人……你现在的身份是空白的，我爸妈那边大概不会同意。”
　　总不可能请她的前女友们吧？
　　“那就在神界办吧！到时候我给神界，仙界、冥界、妖界、魔界的人都发请帖，神界很久没有喜事了！”陆妍兴奋地说，“我们好像还没在神界办过婚礼！”
　　“好。”沈素摸了摸陆妍的脑袋。
　　远处的工作人员看着亲昵的两人，留下了羡慕的口水：“真情侣的糖就是好嗑啊！她们说悄悄话的时候看起来好亲密啊~”


第285章 再回地府
　　离开酒吧后, 沈素带着陆妍去了溜冰场，见了她为数不多的真朋友关荇之。
　　当时，沈素创业的启动资金就是关荇之借的, 在沈素死之前，欠款已经还清了。
　　但是这个时候, 沈素还没还完。
　　“沈素, 你来了？”关荇之正准备下去溜冰，就在人群中看见了沈素，朝着她挥了挥手。
　　三人在休息区坐下，关荇之笑着看向陆妍：“你是沈素的omega？”
　　陆妍和眼前的这位女Alpha对视了一眼，然后点了点头：“沈素是我的Alpha。”
　　“你很漂亮, 也很可爱，沈素的眼光不错。”关荇之笑吟吟地说道, 伸出手，“你好，我是关荇之。”
　　陆妍和关荇之很快地握了一下手：“你好, 我是陆妍。”
　　“我的omega眼光也很不错呀！竟然能在人群中发现我！”沈素揽住陆妍的肩膀。
　　关荇之挑了挑眉：“某些人还真会给自己脸上贴金。”
　　她越过沈素, 拍了拍陆妍的肩膀, 开玩笑道：“小陆，我们走，不理她, 我带你溜冰。”
　　“怎么还当面撬墙角了？你家那位不吃醋？”沈素双手抱胸，将陆妍揽得更近了些。
　　“这能叫撬墙角？”关荇之挑了挑眉，“行吧，免费的私人教练不要就算了。”
　　“我还在呢！”沈素拍了拍陆妍的肩膀, “走，带你去滑雪。”
　　“好。”陆妍立即就应下了。
　　沈素带着陆妍玩了大约两个小时, 关荇之时不时来骚扰她们。
　　然后沈素来了一句：“你老婆怎么不陪你玩？真惨。”
　　关荇之撇了撇嘴，就不骚扰她们了。
　　等沈素和陆妍上岸了，关荇之已经换好衣服了：“我要去接我老婆下班了，拜拜——”
　　沈素搂紧陆妍，笑着和关荇之挥手告别。
　　“原来你在这里有这么多朋友？”陆妍牵着沈素的手，漫步在街上，夜风微凉，她说完就打了个喷嚏。
　　“原来人间已经是冬天了。”沈素捏了捏陆妍的手，笑着说，“其实，我也就一个真朋友，除了她，还是狐朋狗友比较多，还有就是牵扯到家族利益的。”
　　狐朋狗友和家族利益相关的朋友在她成为沈家的弃子后，就基本断了联系。
　　“你和她是怎么认识的？”陆妍好奇地问道，“在这个溜冰场吗？”
　　“让我想想……”这件事有点久远，沈素想了好一会才记起来，“不是，我和她是在公园里认识的，当时我捡到了一只小狗，我一看这毛色，我就知道肯定是有主人的，我站在原地等主人，就等到了关荇之。然后就加了联系方式，一来二去，就成了朋友。”
　　“原来如此！”陆妍靠在沈素的肩头，认真地说，“姐姐，谢谢努力让我参与到你的人生中，我们回神界吗？”
　　“嗯？今天带你看的，还只是冰山一角，现在就走吗？”沈素问道。
　　“关小姐是你朋友，我们不如走一下后门，看看她有没有什么愿望？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素嗯了一声：“好。”
　　两人走到一个没有人的地方，嗖得一下消失在了原地。
　　沈素回到浮空岛上，抬头看了一眼星空，要比在人间看到的更加清晰、明亮。
　　如果她能留在这里，也挺好的。
　　“姐姐，在看什么？”陆妍贴在沈素耳边问道。
　　“星辰。”沈素低眸看向陆妍，亲了一下陆妍的侧脸，“走吧，去看看愿望册。”
　　“嗯！”陆妍与沈素十指紧扣进了仙宫内。
　　她们翻开愿望册，才发现关荇之的愿望是：“希望我的老婆长命百岁！”
　　“这个愿望比较麻烦，我们得去地府一趟……”陆妍嘟起嘴，“但是我答应过不再去地府的。”
　　“要不我一个人去？”沈素试探地问道。
　　“不行！”虽然今天陆妍很开心，但是她还是不放心，毕竟“在她最开心的时候，发生意外”这种事不是没发生过。
　　“要不……你变成小动物，掩藏自己的神息？”沈素期待地搓了搓手，她有点想念猫猫形态的陆妍。
　　陆妍一眼就看出了沈素想看什么，轻哼一声：“哪有那么好的事？我还没原谅你呢！”
　　沈素主动伸出双手，笑着说：“那要不再铐几天？不过，你得变成猫猫形态！”
　　这招叫以退为进。
　　陆妍肯定不会满足她的。
　　陆妍：“……”
　　下一秒，陆妍就变成了一只可爱的蓝眼睛的布偶猫，接着又变成拿破仑矮脚猫，然后是狸花猫、橘猫、三花猫、白猫……
　　几乎将猫的品种变了个遍。
　　“喜欢哪个？”布偶猫·陆妍立起毛茸茸的尾巴，微扬下巴。
　　“只要是你变的，我都喜欢。”沈素小心地将布偶猫·陆妍抱起来，吧唧一下，亲了猫咪的小嘴巴，“不过，我要怎么进地府？我现在已经不是地府的公务员了。”
　　“拿上那个令牌，能进地府，而且十大阎罗殿你想去哪个就去哪个，畅通无阻！”布偶猫·陆妍蹭了蹭沈素的脖颈。
　　沈素拿起令牌，挂在了腰间：“但还有问题，我的法力好像被你封住了？”
　　“好像是的喵~”布偶猫·陆妍挠了挠头，然后从沈素怀里跳了出来，变回了人形，“算了，还是我带你去吧，管它喵的什么约定呢！”
　　沈素：“……”就差一点。
　　沈素笑着说：“好，不过，等回来之后，再变回猫猫形态给我看看好不好？”
　　“好呀！”陆妍开心地挽住沈素的手，“那我们走吧，去地府看看生死簿。”
　　于是，陆妍领着前任孟婆进了地府。
　　陆妍一进地府，就有人给阎罗王等人报信了。
　　见识过陆妍厉害的小鬼们立刻四散开。
　　“你之前为了找我……都做了什么？他们那么怕你？”沈素小声问道。
　　陆妍满不在乎地说道：“没什么，就是威胁他们一下，谁不听话，就把谁扔进人间当社畜。”
　　沈素目瞪口呆地看着她。
　　陆妍勾起唇：“有些人身在福中不知福，非得见了棺材才知道落泪，姐姐，你说对吗？”
　　“对。”沈素笑眯眯地应了一声。
　　她知道陆妍在内涵她。
　　两人走到了阎罗殿外，发现里面没有人。
　　陆妍环顾四周，故意说道：“我记得今天明明是工作日啊，怎么阎罗王没上班？这是不是旷工？旷工扣多少阴德来着？”
　　阎罗王立刻从书案底下爬起来，笑眯眯地说：“不好意思啊，上神，刚才我的笔掉了，我在捡，绝对不是旷工！”
　　“噢~那就好。”陆妍笑着说。
　　沈素从陆妍身后走出来，好奇地问道：“阎罗王，你换新的触控笔了？拿900阴德换的？”
　　一提到这事，阎罗王就觉得心痛，他伸手摸了摸笔，脸色一变，糟了！刚才太慌张，把笔头坏了！
　　他感觉自己快晕过去了……
　　这倒贴上班的日子，他是一天也过不下去了！但他现在不上不下，只能这么将就。
　　阎罗王扶额道：“前任孟婆啊，你怎么和上神一起过来了？有什么事情吗？”
　　阎罗王朝着沈素使了个眼色，示意她赶紧把人带走！
　　沈素无奈地耸了耸肩，她现在是泥菩萨过河，自身难保。
　　“不用那么紧张，也没有什么大事。”陆妍露出一个和善的笑容。
　　阎罗王扯了扯嘴角，陆妍越这么说，他越担心。
　　陆妍将手放在阎罗王的平板上：“让我看看生死簿，查一个人。”
　　“这……”阎罗王擦了擦莫须有的汗，这事陆妍也不是第一次干了，他想了想，还是点了点头，免得她气急败坏，把他平板摔了。
　　陆妍直接拿过平板开始飞快地浏览。
　　沈素有些无聊，就好奇地问了阎罗王一句：“为什么你不使用那个最新的科技呀？这样就不会因为弄坏触控笔，需要再花阴德了。”
　　阎罗王沉默了一会，说道：“那个最新的科技很贵的，我要是买了，我就倾家荡产了，我的阴德要归零了。”
　　沈素好像知道为什么她的阴德那么少，还住那么破烂的房子了。
　　“我看黑白无常好像就用的最新科技。”沈素小声地说。
　　阎罗王叹了口气：“没办法呀，咱们地府就他们两个外勤。他们不想干了，我们就得加工资留下他们啊，除非找到下一个愿意干的。他们总是觉得阴德太少了，不够花，可是他们买了最新科技！怎么会攒下多少阴德？这么贵的东西，我都舍不得买！一个最低配的平板也要4000阴德，触控笔900阴德，跟那个最新科技比起来真是九牛一毛！”


第286章 共浴
　　陆妍合上平板, 笑眯眯地说：“姐姐，你和他聊的好开心啊！”
　　阎罗王忽而背后一凉，他非常警惕地看着自己的平板, 生怕陆妍没有找到她想要的东西，然后把他的平板摔了。
　　虽然只有4000阴德, 但也不少啊！
　　“随便聊聊。”沈素回到陆妍的身边, 挽上她的手，温和一笑，“那……找到了吗？”
　　“找到了，你不用担心，你朋友的愿望肯定实现了, 而且她还和她的爱人白头到老了。”陆妍目光灼灼地看着沈素，她想问, 她们也会这样吗？
　　但是阎罗王还在，她便没有问出来。
　　“那就好，我们走吧。”沈素笑着说道。
　　两人回到了神界上, 浮空岛上的一草一木都没有变化过。
　　“姐姐, 我们也会像关荇之一样的, 对吧？”陆妍将沈素推倒在躺椅上，躺椅发出吱呀的响声。
　　“会的。”沈素看着陆妍骤然放大的脸，无比认真地说道。
　　就算现在不会, 以后也会的。
　　陆妍自然是当真了，她开心地亲了亲沈素，从嘴唇到脸，再到嘴唇, 要不是沈素穿着衣服，她能接着往下。
　　沈素轻轻地圈住陆妍的手, 温声道：“去里面……”
　　“好，都听姐姐的。”陆妍将手搭在沈素的肩膀上，两只手指勾在一起，环住了沈素的脖子。
　　沈素低眸看着陆妍眼底的光彩，心蓦地一软，她将陆妍打横抱起，抱进了仙宫里，小心翼翼地放在软塌上。
　　“姐姐……”陆妍轻轻挠了挠沈素的下巴，“亲亲我。”
　　“亲你，你会变成小猫咪吗？”沈素笑着问道。
　　陆妍眼珠一转说道：“我可以考虑，等姐姐把我亲舒服了，我就变！”
　　沈素低头吻住了她水润的嘴唇，扣住陆妍的后脑勺，加深了这个吻。
　　鸢尾花香和红酒味信息素渐渐交缠在一起。
　　沈素的指腹落在陆妍的衣衫交领处，慢慢剥开，吻从嘴唇转移到锁骨处，然后随着沈素手上的动作，渐渐往下。
　　“妍妍……”沈素低声呢喃。
　　“姐姐，我原谅你了，只要你不走，我就不会再锁着你，你想做什么就做什么……”陆妍缓了口气，说道。
　　“好。”沈素嗯了一声，贴在陆妍的耳边说，“为什么还不变小猫，还觉得不舒服吗？”
　　陆妍微微瞪了沈素一眼：“为什么你的眼里只有小猫？你是不是只喜欢猫形态的我？”
　　沈素笑了一声，说道：“我们又不是没有一起养过猫吗？你难道还不知道我对普通的猫的态度和对你的态度吗？我可没抱着一只小猫，将她的浑身都亲湿了。”
　　“好吧。”陆妍觉得沈素说的有道理，于是点了点头。
　　榻上的人摇身一变，变成了可爱的布偶猫。
　　沈素摸了摸布偶猫·陆妍的脑袋，心都化了：“真是太可爱了。”
　　布偶猫·陆妍舔了舔自己的猫毛，喵了一声：“姐姐，我们再去一趟人间吧！我想了解更多有关你的东西。”
　　“那要不要顺带再给别人实现愿望？”沈素抱起布偶猫·陆妍，一边挠着她的下巴，一边说道。
　　“那姐姐翻翻看，想实现谁的愿望。”布偶猫伸出前爪伸了个懒腰。
　　沈素寻思着反正闲着也是闲着，于是就打开了愿望册：“为什么神界的设备反而不如地府的呢？”
　　“神界又没有什么事务，根本就不需要升级呀。仙界、冥界不一样，他们可忙了，为了提高工作效率，他们才去升级的。”布偶猫张开爪子，在柔软处小心地踩着，“而且这样原生态的环境不是很好吗？姐姐应该挺喜欢的吧。”
　　“嗯，这里很美。”沈素慢慢地翻着愿望册，愿望册其实不止一册，虽然神界有好几个神分管这些愿望，但是分到陆妍手上的愿望册还是非常多的。
　　沈素看到那些求姻缘的一律略过，姻缘这事不归他们管，他们得去月老庙求才管用。
　　生死之事，她们也管不了，那归冥界管，她们最多翻翻生死簿，看看寿命。
　　而且，总是去地府打扰阎罗王他们也不太好，毕竟是同时，还是别带着陆妍去吓唬他们了。
　　这本翻完，沈素又拿起了下一本，翻到第十页的时候，手一顿：“就这个吧。”
　　布偶猫探出头来，摇头晃脑，可爱极了：“什么什么？”
　　“这位母亲的女儿早年失踪了，她一直在找，她的愿望写了满满一页，都是希望女儿能够回来。”沈素心中微动，她忍不住想，她在现实世界里的母亲，也会在她死了之后想念她吗？
　　也许会有一点吧。
　　她以前放风筝的时候，如果风筝飞走了，她也会难过好一阵子，更何况是人呢？
　　“好呀！那我们明天就启程，今天太晚了，休息一下下吧。”布偶猫打了个哈欠。
　　“嗯。”沈素握住布偶猫正在“踩奶”的爪爪，然后将猫猫抱起来，去了床上。
　　两人相拥而眠。
　　这天晚上，陆妍也没再捆着沈素，就好像她彻底放下心了。
　　对此，沈素依然打个问号，被骗了十次，陆妍真的会那么快放心吗？
　　按照“她逃她追”的一贯套路，没有策划、只凭一腔冲动的逃跑是很难的。
　　大概率会被抓回来，然后遭到更加严密的关押和监视。
　　沈素半夜醒来，呼叫了一下系统。
　　系统：晚上好亲亲。
　　沈素：有没有可能像之前那样，你安排个人把我弄死。
　　系统：不好意思，亲亲，根据算法推测，只要陆妍活着，这个世界没有人能杀你，能杀死你自己的唯一对象就是你自己。
　　沈素：上一个世界那个魔不是很厉害吗？这个世界的魔不行了吗？
　　系统：不一样哦~这个世界的魔，不需要任何努力，就能得到他们想要的东西，也有魔沉溺在网络游戏或是短视频里的，大家都躺平了。
　　沈素：太6了
　　系统：宿主加油哦！我去睡觉觉啦！
　　脑海里的声音安静下来，她低头一看，怀中的猫咪突然变成了陆妍。
　　陆妍亲了亲她的脖颈：“怎么突然醒了？”
　　“不知道……”沈素眸光微闪，轻声道。
　　“是知道明天要去人间，太过于激动吗？”陆妍眨了眨眼，笑吟吟地问道。
　　“也还好。”沈素将陆妍揽入怀中，亲了亲她的额头，“其实我一直有个问题。”
　　“什么？”陆妍握住沈素的手，话语间带着一丝微不可察的紧张。
　　“为什么你知道真相之后的第一反应是找我，找到后将我关起来，而不是直接杀了我？”沈素问道。
　　“我为什么要杀你？”陆妍的嘴唇贴在沈素的脖颈间，缓缓吐出一口气，“我那么辛苦的找到你，可从来不是为了杀你，我又怎么舍得杀你呢？我只是想将你留在身边而已。”
　　陆妍的指尖摩挲沈素的腰，带来一种酥酥麻麻的感觉，她低声道：“你会一直陪着我的，对吧。”
　　沈素嗯了一声，轻柔地抚过陆妍的脑袋：“我会一直陪着你的。”
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　沈素闭上眼，但并没有立即睡着，她又向系统确认了一件事：如果我在这个世界待一百五十年，完成任务、成为快穿管理局的员工后，应该不会变成白发苍苍的老人模样吧？
　　系统：放心吧宿主，你可以任意选择形态。
　　沈素松了一口气，这样就好了。
　　她的时间很充裕，她就不信一遍一百五十年也不能让陆妍放下戒心。
　　一百五十年后，找个机会死遁，就大功告成了。
　　不过，在此事情，她还得再确认一些事情。
　　这所谓的“死遁”真的是针对“恋爱脑”陆妍的吗？
　　人间的那些，是现实世界的镜像，还是就是现实世界呢？
　　第二天清晨，沈素是被舔醒的。
　　陆妍又变成了布偶猫，舔着她的脖子，特别像是那种抓到老鼠后，舔干净吃了的样子。
　　温热柔软的触感在她脖颈间游离，沈素目光微滞，直到布偶猫停止舔舐的动作，她才回过神来。
　　沈素从床上坐了起来，摸了摸自己的脖子：“妍妍，你什么时候醒的？怎么不叫我？”
　　“喵~本喵刚醒，想给姐姐一个特殊的起床服务！”布偶猫的嘴角微微上扬。
　　沈素眼皮一跳：“是挺特殊的。”
　　“是吧！”布偶猫骄傲地抬起下巴，开心地晃了晃毛茸茸的尾巴。
　　沈素忍不住轻笑了一声，伸手轻挠了一下布偶猫的下巴：“你也太可爱了吧！”
　　布偶猫顺势舔了舔沈素的掌心：“这么可爱的小猫咪，姐姐应该不会舍得把她一个人丢下吧？”
　　“当然不舍得！”沈素将布偶猫抱起，“在去人间之前，我们先洗个澡吧。”
　　她感觉身上黏糊糊的。
　　布偶猫歪了歪头说：“岛上有温泉，姐姐去那洗吧，比较舒服。”
　　沈素抱着布偶猫来到了温泉外：“你要一起吗？”
　　“要！”话音刚落，陆妍又便会了人形，突然下水，掀起了一阵水花，把沈素的头发都弄湿了。
　　“你呀……”沈素失笑着将长发盘起来，靠在温泉的边缘。
　　陆妍游了过来，藏在水下的手指在沈素身上游离着，面上还装作若无其事的样子：“姐姐，你有没有觉得温泉里的鱼好像不太安分？”
　　“确实不太安分……”沈素一把抓住陆妍的手，眼底含着笑意，“抓到这条滑不溜秋的鱼了！”
　　“啊——”陆妍被猝不及防地拉近，惊呼被淹没在炽热的吻中。
　　呼吸交错间，温热的气息随着温泉的水雾弥漫开。


第287章 失去掌控
　　良久, 沈素才松开陆妍，她捧着陆妍的手：“这下，鱼儿安分了吗？”
　　陆妍被亲得迷迷糊糊, 乖巧地点了点头：“应该安分了。”
　　两人一起从温泉出来，陆妍小手一挥, 她们身上的水分就蒸干了。
　　陆妍还亲自将衣服递给了她：“这是去人间的衣服。”
　　“好。”
　　沈素很快就穿好了, 两人便去了人间。
　　其实找人这件事对于沈素来说并不困难，关键是她必须要知道要找的那个人是谁。
　　所以，她们的第一步就是找到许愿的人。
　　陆妍知道许愿的人在哪，她带着沈素去了10号线地铁口，发现地铁口有一个头发凌乱的白发“老人”低着头, 脸庞埋没在阴影里，看不清神色, 走近了能听到她含糊不清地在说些什么。
　　“是她吗？”沈素转过头，看向陆妍。
　　陆妍点了点头，走上前, 蹲了下来：“你好, 你是要找女儿吗？”
　　“老人”抬起头, 她们才发现，这位女子大概才四十岁，头发已经花白了, 与同龄人相比，她更加地苍老，眼神也很浑浊。
　　“女儿……”中年女子像是触发了什么关键词，瞪大了双目, 一把揪住陆妍的衣角，“女儿！我的女儿被人偷走了！我找不到我的女儿了！”
　　“阿姨, 你别急，可以慢慢说。”陆妍轻轻地拍了拍中年女子的肩膀，带着安抚的意味。
　　沈素也走上前，蹲下来说：“阿姨，我们这就帮你找找你的女儿，但是你得告诉我们，你的女儿叫什么名字，身上有没有什么特殊的记号。”
　　“我的女儿……”中年女子陷入了沉思，片刻之后，她才说道，“我的女儿叫王依依，她长那么高……”
　　中年女子还比划了一下身高，但是她比划的高度大概是二十多年前的女儿的身高。
　　“她的脖子上有两颗痣！她的长相随她爸爸，很好看，笑起来有酒窝。还有膝盖上有疤，是小时候不小心摔倒的伤到的，她被走失的时候才四岁，还有什么呢？”中年女子顿了顿，眉头紧皱，她努力地想在记忆中寻找，但是时间过去太久了，她又长期精神错乱，实在是想不起来了，越想越头疼，于是捂住了自己的头，“好痛！”
　　可惜人间不能施法，不然陆妍就能直接安抚了。
　　沈素则立即拿着这个消息去问了系统。
　　系统：因为信息不全，本系统也无法追溯那么久之前的足迹，只能根据现有信息进行筛查，找到了三名符合要求的王依依。
　　“阿姨，我们这就给你找，别担心，我们一定会帮你找到的！”沈素温声安慰道。
　　中年女子松开陆妍的衣角，露出笑容。
　　两人离开地铁站，沈素握紧陆妍的手：“你有线索吗？”
　　按照系统给出的线索，其实很快就能知道人，但是沈素在想，她要怎么在不被陆妍怀疑的情况下找到人？
　　毕竟她现在没有法术。
　　“可以去地府问问？”陆妍垂下眼睫，“只是这个法子太慢了。”
　　“你相信我吗？”沈素问道。
　　陆妍点了点头。
　　“我现在有三个人选，其中大概有她的女儿。”沈素认真地说道。
　　陆妍微微一怔，点了点头：“那我们去找一找吧。”
　　她看出来沈素不希望她问。
　　两人去的第一个地方是京华区，京市有名的富人区。
　　“孩子会被人贩子卖来这里吗？”陆妍面露迟疑，总觉得有些离谱。
　　沈素挑了挑眉道：“好像有过类似的新闻。”
　　“算了，不重要，无论如何，人贩子让那么多人骨肉分离，真的该死！要不是生死簿改不了，我非得逼着阎罗王写这些人当场暴毙。”陆妍目光微沉。
　　沈素捏了捏陆妍的掌心：“进去看看吧。”
　　她们走到京华小区门口，保安刚走向她们，沈素脸正好在人脸识别的机器前，门就开了。
　　保安讪讪地回到原地坐下。
　　“姐姐，你为什么刷脸能进？我就不行……”陆妍撇了撇嘴，似乎有点不开始，来了人间，沈素的身上有很多她不知道的事，是一些她根本没办法掌控的东西。
　　她本能地觉得不安。
　　沈素环顾四周，有些不确定地说：“我应该也是京华小区的业主之一，所以我刷了脸就进去了。”
　　但是时间太久远了，她根本记不清自己的房子在哪了，而且还有个问题，她该怎么进目标人物的家里呢？
　　“姐姐，应该就是这里。”陆妍牵着沈素来到目标人物的家门口，“我们该怎么进去？直接按门铃吗？”
　　一种熟悉感油然而生，沈素在原地站了一会，福至心灵，说：“我想起来了！这是那个搞光能的赵氏集团的董事长家，我在历劫的时候去过他们家，赵夫人似乎很早就去世了，赵董事长和赵小姐长得很像，感情也很好，不是买来的。”
　　而且很奇怪。那个赵小姐叫赵七雪，根本不叫王依依。
　　系统出错了？
　　系统：没有哦亲亲~
　　“那暂时筛除，看看别人。”陆妍说。
　　沈素按下心底的诡异感，点了点头，反正还有两个人。
　　于是两人又去了下一家。
　　是在一个中档小区，但是两人一见到一家三口，没有多问，说了声“打扰了”，便离开了。
　　这孩子跟她父母简直是一个模子里刻出来的。
　　最后一个人选，在静北区。
　　她们在垃圾站见到了一位女Beta，小破屋外还有一辆黄色的电瓶车，上面有外卖箱。
　　她的父母在她很小的时候就病死了，家中没有人在世。
　　沈素小心翼翼地问道：“那你记得你四岁之前的事吗？”
　　“这么多年前的事儿了，谁还记得？”女Beta翻了个白眼，“你们找我究竟有什么事？我很忙的。”
　　沈素和陆妍对视了一眼，然后说起她可能有个母亲在世的时，女Beta面露疑惑：“如果她在世，为什么不来找我呢？”
　　“她一直在找你，可她找不到你。”陆妍盯着女Beta，缓缓说道，“渐渐的，她的精神开始错乱。”
　　女Beta一听眉头紧锁，都没说什么，就转身进了屋，关上了门：“一天都没有养过我，现在想来找我养老？门都没有！我可不是大善人！”
　　陆妍正想说些什么，沈素拉住了她，摇了摇头：“不是她。”
　　“嗯？”陆妍面露疑惑。
　　沈素带着陆妍离开了垃圾站，才说：“我觉得不是她，她和那位阿姨没有一丁点相像的地方。”
　　“也就是说，这三个人里，没有一个人是？要不我们还是去地府吧？”陆妍提议道，“虽然等同于海底捞人，但也是有办法的！地府那么多人，我可以给他们捐亿点点阴德，他们应该会帮我找人的。”
　　“算了，以防万一，我还是留张照片吧。”沈素走上前，敲了敲门。
　　“我说了！我的父母早就死了，别再来烦我啦。也别指望我来养老！”
　　沈素发动“钞能力”，说道：“一张你儿时的照片，一张你现在的照片，2000块。”
　　门开了，女Beta的目光在两人间打转：“早点说不就好了，进来吧。”
　　沈素牵着陆妍的手走近这个昏暗的屋子，这个屋子是那种集装箱布置的，里面东西很乱。
　　女Beta翻箱倒柜找出一张泛黄的老照片，沈素正要接过照片，却见女Beta又缩回手：“2000一张。”
　　“你怎么还坐地起价？”陆妍两手叉腰撇了撇嘴，“我们走吧，我觉得根本就不是她！”
　　说着，陆妍就要拉着沈素离开。
　　“等等，我开个玩笑。”女Beta笑着将照片递给沈素，“现在的照片你就直接拿手机拍个照就行。”
　　沈素嗯了一声，拍了两张照片，一张是女Beta的半身照，一张是全身照。
　　“谢了。”沈素退出手机的照相功能，“收款码。”
　　“好。”女Beta迅速拿出自己的收款码，让沈素扫一扫。
　　沈素转了钱后，就带着陆妍离开了这个垃圾站。
　　陆妍有些不解：“你都猜到了，这个人大概不会是那位阿姨的女儿，为什么还要给她钱？让她拿出照片。”
　　“时隔这么多年，人都是会变化的，我不能仅凭自己的直觉就断定她一定不是她的女儿。虽然我无法判断，但我觉得那位阿姨看见照片的时候是可以判断出来的。”沈素缓缓说道。
　　陆妍若有所思地点了点头：“也对！”
　　她挽住沈素的手：“那我们走吧！我感觉我们离真相很近了！”


第288章 找到人了
　　如果不是这个女Beta, 那就是赵小姐。
　　沈素这样想着，便朝着陆妍点了点头：“好，我们回地铁口让她认一下。”
　　两人回到了10号线的某站地铁口, 那位阿姨抬起头，看向走近的她们, 眼里满是希冀, 探头看看她们身后，眼眸一黯：“她是不是不愿意过来，不愿意认我这个母亲？也是，我一点用都没有……”
　　“阿姨，不是的, 我们还不确定是不是她，所以还没把事情告诉她？”沈素蹲下来温声安抚, 她拿出手机给这位阿姨看，“阿姨，你看这是她的照片, 是她吗？”
　　这位阿姨果断摇头：“不是。”
　　果然。
　　“阿姨, 可能要过几天, 我才能将她带过来，您的家在哪里？”沈素温和地说道。
　　这位阿姨迟疑了片刻，才点了点头。
　　她是有家的, 但是她怕女儿回不到家，所以选择站在人口流量密集的地铁口，希望有一天能看到她的女儿。
　　根据阿姨的指示，她们将她带回了家里。
　　令人惊讶的是, 家里也不算太糟糕，感觉不久前才住过人。
　　对面的邻居出来说：“咦, 之前都是警察送她回来的，你们是谁？”
　　“碰巧路过，就将这位阿姨送回来了。”陆妍回头说道。
　　她们将这位阿姨安置好，便走出门，和对面的邻居聊了一会。
　　“她本名叫王桦，但是现在她精神出现问题，叫她本名她都不回应，只有我们喊她依依妈，或者提到王依依、女儿，她才有反应。”邻居阿姨叹了口气，“她也是个可怜人，听说是被人抛弃了，未婚先孕，现在的男人，真是没担当啊！”
　　“等等，未婚先孕？”沈素瞪大了双目，她这才想起来，刚才她们找人的时候，从来没考虑孩子的父亲。
　　“是啊，这个房子是她妈妈留给她的，她自己就是单身Beta妈妈养大的，后来又自己要当单亲妈妈，她应该是把所有的希望寄托在那个孩子身上了吧？可惜，那孩子走丢了。”邻居阿姨又叹了口气。
　　“您知道是在哪里走丢的吗？”沈素眼见着要接近真相了，连忙问道。
　　邻居阿姨挠了挠头，思索了片刻，才道：“我想起来了。在她女儿没走丢之前，她是有工作的，她是把她女儿放在幼儿园里。然后每天下班就去接女儿回家，但是那天她没有接到，老师却说她已经被一个男的接走了。当时幼儿园里的监控还坏了，他们查附近的监控，也没有查到她认识的人，就以为是被人贩子带走了，然后一直没有消息。”
　　“谢谢阿姨，我们了解了。”
　　沈素和陆妍离开了这个老旧小区。
　　“现在情况可能比较复杂。我们可能……没办法让女儿回到她的身边。”沈素揉了揉眉心，“抱走她女儿的，是她女儿的亲生父亲。”
　　“啊？什么？”陆妍瞪大了双目，“到底什么情况？姐姐又是怎么知道的？”
　　“稍等，我问个人确认一下。”沈素拉着陆妍在路边的长椅上坐下，“我对赵家的情况没那么清楚，应该有一些我不知道的事，我得问问别人。”
　　“好！”陆妍挽着沈素的手臂，蹭了蹭她的肩头，“还是姐姐厉害，如果不是姐姐，我可能都完不成这个许愿。”
　　沈素失笑道：“就算我不在，你也可以找到的，不要妄自菲薄。”
　　如果不是因为系统这个外挂，她也找不到。
　　“那我们都很厉害，是天作之合！”陆妍吐了吐舌头。
　　“是是是，我们是天作之合。”沈素话音一顿，面露古怪，“赵夫人的确是死了，不过，有人说，传闻中赵董在发迹前，有一个女朋友，发迹后就分手了。”
　　陆妍凑过去看了一眼：“这个女朋友是不是就是那位王阿姨？”
　　“是有可能的，而且当初传言说，赵夫人不孕不育，转头就传出消息，赵夫人怀孕了，后来在医院待产的时候，就没有人过去看过她，因为赵董不许其他人过去看。”沈素眉头紧锁。
　　陆妍也蹙起眉：“这就很奇怪了，为什么不让其他人去看孕妇？会不会那位赵夫人根本就没有怀孕？”
　　“我觉得有可能。”沈素顿了顿，接着说道，“不久之后，赵夫人生产，听说孩子生了重病，他们去了国外治疗，大约在国外待了六年，赵夫人病逝了，后来赵董单独戴着一位六岁的小姑娘回来。”
　　“六岁的小姑娘？可那个孩子是在读幼儿园时走丢的，估计四五岁的样子。”陆妍微抿嘴唇，“这个时间线能重合吗？”
　　“刚好重合。”沈素算了一下，点点头，“我猜，是不是赵董抱了前女友生的孩子，当赵夫人的孩子？赵董甚至不需要亲自动手，他可以雇人去偷孩子，然后将孩子送去国外。”
　　“很有可能！”陆妍眨了眨眼，她忽而眼神一黯，“但是这件事该如何解决呢？一个是在地铁口流浪多年的母亲，另一个是家财万贯的父亲，而且疼爱了她这么多年，我几乎可以预料到，她会怎么选……”
　　“难呐！”沈素长叹了口气，“走，我们先去吃个饭。”
　　“好。”
　　两人去了不远处的一家餐厅，点了沈素之前在神界时说想吃的菜。
　　沈素将自己的计划娓娓道来：“后天，有一场慈善晚宴，赵小姐可能会过来，但我们不能直接告诉她，我们得先拿出亲子鉴定，到时候我接近她，偷偷拔掉她一根头发。然后去做鉴定。”
　　“可以可以！”陆妍点头赞同。
　　忽然，服务员多上了一碟柠檬酸辣鸡爪、抹茶慕斯以及一杯水果茶，但是沈素和陆妍并没有点这几样菜。
　　陆妍叫住服务员：“你好，这里是不是上错菜了？”
　　服务员微微一笑：“这是老板特意让我给这位沈小姐上的。”
　　陆妍狐疑地看向沈素。
　　沈素目光一滞，努力地回想了一下，自己哪个前女友开了餐厅。
　　但是她真的想不起来了，她对大多前女友都没那么了解。
　　“姐姐，你在人间的人脉真的好多呀！”陆妍笑着说道，话里带着一股酸味。
　　沈素眼皮一跳，小声地说：“人间的人脉对于我来说没有什么用了，最后我还不是去了地府当孟婆？要不是你把我捞出来。我大概会一直在那边吧？等这些人都死了，最后还是我递给他们孟婆汤呢！”
　　陆妍凑近沈素，低声问道：“那如果他们不想喝孟婆汤，你会不会帮他们通融一下，让他们带着记忆转世？”
　　“不会。”沈素果断地说道。
　　“那我呢？那个时候你为什么不给我喝孟婆汤？”陆妍歪了歪头，“如果那个时候你给我喝了孟婆汤，我一定会喝下的，到时候我会彻底忘了你，你也不用担心我把你锁着了，不是吗？”
　　沈素莞尔一笑，将抹茶慕斯递给她：“但是你会忘了我呀！一切都要从头再来，我不想再看到你那么陌生的目光了。”
　　“我不吃，那是人家给你的。”陆妍双手抱胸，轻哼了一声。
　　“真的？那我吃了？”沈素正要将抹茶慕斯放进嘴里，却又被陆妍一把夺走。
　　陆妍偏过头：“送上来的东西都是你喜欢吃的，她也不像关小姐一样直接出来，而是躲在幕后默默关心，这分明就是前女友的做派呀。哼！我偏不如她的意！”
　　说着，陆妍将抹茶慕斯塞进嘴里，腮帮子鼓得跟贪吃的小仓鼠的似的。
　　幸好这个抹茶慕斯不是很大。
　　“这么敏锐啊？”沈素笑着说道，“我都不知道这里还有我的前女友呢！”
　　陆妍两手叉腰：“好啊，你承认了，你有前女友！”
　　“你不仅有前女友，还有前男友，还有前夫前妻。你确定要跟我提这个？跟我比一比谁的醋更香纯吗？”沈素挑了挑眉道，“妍妍，别玩互相伤害这套。”
　　陆妍顿时泄了气：“好吧。”
　　直到她们吃完离开餐厅，那位传说中的前女友也没有出来。
　　“姐姐，我是不是误会你了？”陆妍心虚地扯了扯沈素的袖口，“是不是真的是你的朋友啊？我是不是丢你人了？”
　　“没有，你说的对，如果是我的朋友，她会出来见我的。”沈素回过头，朝着餐厅二楼望去，隐约看了楼梯间窗口里好像有个人在看她们，“她大概是不想见我吧。”
　　从前，沈素享受着暧昧期，上头了一会，热情就过去了，但可能对方已经陷进去了。
　　“那我们走吧。”陆妍勾了勾沈素的手指，小声地问道。
　　“好。”
　　--
　　两日后的晚上，沈素花钱搞到了两张慈善晚宴的入场券。
　　她和陆妍手挽手走进会场，不少人的目光落在沈素的身上。
　　不仅仅是因为她今天的盛装出席，更因为她是脱离了沈氏的沈素。
　　哪怕她离开沈家，也没有人敢对她不利或是挖苦，最多的便是无视。
　　当然，这些沈素一点也不在意，她与陆妍在对应的位置上坐下，她们的隔壁桌就坐着赵小姐。
　　赵小姐还没到场。
　　忽然，有一个穿着黑色西装的男人挡住了她们的视线，沈素抬头一看，是沈自山——她在现实世界的父亲。
　　“你来这里，是想通了？”沈自山勾起唇角，俯视着沈素，“听说，你还花了钱买的入场券？其实你要是想通了，直接来找我就行，你在外面做生意不如回家做。家里的一切都是你的，开个酒吧又能赚多少钱呢？”


第289章 高匹配度
　　沈素神色有些倦怠地看着她的父亲, 缓缓站起来：“您想多了，我来这里只是有事要办。”
　　沈自山像是没听到沈素说的话是的，将目光落在陆妍的身上, 上下打量了一番，说道：“她很漂亮, 但是伴侣不能仅仅是漂亮。我没见过她, 她家里条件应该一般吧。她身上的礼服也是你给她买的吧？”
　　“少把你那个高高在上的态度对准她。”沈素挡在陆妍面前，语气不耐，“你不配。”
　　陆妍看着沈素的背影，微微愣神。
　　沈自山冷笑了一声：“要不是因为你是我的女儿，我才懒得管你和谁在一起！我都是这是为了你好。”
　　“是, 从小就只有一句为了我好，可你们有想过我真正想要什么吗？”沈素明明知道这不是一个适合争执的地方, 但还是忍不住反问。
　　“你又是何苦自讨苦吃呢？”沈自山没有回答沈素的问题，而是长叹了口气，就仿佛沈素是个无理取闹的孩子一样, 他抿了一口酒, 转身离开。
　　陆妍握住沈素的手, 低声说道：“你的父母……对你不好？”
　　“也不算是不好吧，他们供我吃，供我穿, 给了我最好的资源。但是我却他辜负了他们对我的期待，我不愿意按照他们给我选的路走。”沈素目光微沉，这些事情明明已经过去很久很久了，可是她还记得这种压抑的感受。
　　再次面对沈自山, 她还是会觉得矮了一头。
　　“她们希望我和她们一样，选一个门当户对的Omega结婚生子, 然后管理家族企业，把一生都奉献给家族企业。将家族企业发展壮大。他们觉得感情是累赘，我喜欢谁，我讨厌谁，根本就不重要，重要的是谁能带来利益。”沈素靠在陆妍的肩头，越说越觉得疲惫。
　　“姐姐，没关系的，你有我。”陆妍低声道。“我会永远陪着你的，你不要难过。”
　　沈素抬起头，扑哧一笑：“我怎么会难过呢？这些事情都过去这么久了，我早就麻了。”
　　这时，系统说话了：王依依来了。
　　沈素举起酒杯，走向王依依，试探地说了一句：“赵小姐，好久不见。”
　　“你好。”赵七雪微微颔首，“好久不见。”
　　“好久不见，上次见面好像是七八年前了吧？”沈素其实也记不清了，她只是随口说了一句。
　　赵七雪也心中纳闷，她和沈素并不是很熟，至少没有熟到还没坐下来就找她说话。
　　赵七雪嗯了一声：“好像是吧。”
　　“咦，你头发上好像有东西……”说着，沈素绕到赵七雪身后，趁机取了一根头发，然后藏在掌心，“好了，是个小彩带，可能是门口飘下来的，我已经拿掉了。”
　　沈素微微一笑，将手负在身后。
　　虽然有些莫名，但赵七雪还是礼貌地说了声：“谢谢。”
　　两人的关系不过尔尔，否则，沈素也不会通过其他人去了解赵七雪，甚至在她来到赵七雪家门口的时候，就应该猜到真相。
　　所以她们也没什么好聊的，便各自入座了。
　　也许是因为沈自山和赵七雪先后和沈素聊了一会，在其他人眼里，这就是沈家和赵家要联姻的信号。
　　赵七雪虽然是omega，但她也管赵家的生意，如果赵七雪和沈素联姻，便是强强联合。
　　沈家的竞争对手们不禁有些急了。
　　“姐姐，我不喜欢这里，我们走吧。”陆妍听见周遭人说的话，攥紧了拳头。
　　什么联姻，这群人真会想！
　　陆妍气得瞪了那些人好几眼。
　　“好，我们走。”沈素的目的已经达成，她也不想等会招来更多的人，于是带着陆妍离开了这里。
　　赵七雪回头看了一眼她们，面露疑惑，刚才沈素用那么蹩脚的借口，偷偷拔她头发做什么？
　　--
　　这个时候医生大多下班了，沈素倒是认识医生同学，但她不是霸总文学里的霸总，总不能让人家在下班时间爬起来做检验吧，又不是她给人家开工资。
　　于是第二天清晨，沈素卡着医生上班的点，提交了两份头发，做亲子鉴定。
　　她的Beta女同学还多问了一句：“不是你的私生子吧？”
　　沈素果断否认了：“当然不是！”
　　她还指向了身边的陆妍：“这位是我的女朋友！你看看方不方便测一下我们的匹配度？”
　　Beta女同学推了推自己的白框眼睛，眼前一亮：“你们俩看着好配！直觉告诉我，你们的匹配度不低！”
　　陆妍不禁弯起眉：“一看就是独具慧眼之人！”
　　Beta女同学笑了笑：“你们真要测的话，就拔两根头发，这个很快就能测好，比那个亲子鉴定还快。”
　　“谢谢。”沈素拔下自己的一根头发，放进密封袋里，递给医生。
　　陆妍也差不多时间递给她。
　　Beta女同学莞尔一笑：“不客气，分内之事。”
　　--
　　中午，匹配度的报告就已经出来了。
　　高达80%。
　　陆妍拿着匹配度报告还愣了愣：“我本来没报希望的，毕竟之前我们测的时候，不是很高。”
　　“如果这次匹配度很低，会影响我们吗？”沈素笑着问道。
　　陆妍果断地摇了摇头：“不会，而且我始终觉得匹配度只是生理上的匹配度，我相信爱可以超越很多东西，包括匹配度、家世、年龄、身高等等。”
　　“所以你是感情论者？”沈素单手托腮，笑吟吟地看着陆妍。
　　陆妍思索了片刻，最终还是点了点头：“应该是的。”
　　“我也相信，爱能排除万难。”沈素一直是个感情论者，她以前谈恋爱的时候，根本不在意对方与她的匹配度是多少，也不在意对方外在的物质，因为她都不缺这些。
　　只要能带给她恋爱的快乐，她就愿意和对方在一起。
　　可惜这份快乐的时限大多很短。
　　不过，陆妍是个例外。
　　两人看完匹配度报告，就去附近的餐厅吃了顿饭。
　　吃完饭后，还有一段时间，她们就去附近的书店逛了逛，好巧不巧，沈素又遇见了她的前女友。
　　一开始，沈素还没认出来，对方叫她了，她才想起来，好像短暂地谈过一次恋爱。
　　“沈素？好巧，你也在这？”阮诗艺手里拿着厚厚的一本《红楼梦》和《百万英镑》，看向沈素的目光里带着一丝惊喜。
　　一股危机感自陆妍的心底升起，陆妍握紧了沈素的手，上前一步，没有说话。
　　沈素自然是察觉到了陆妍的不安，安抚地摸了摸她的手背，看向阮诗艺的时候带着一丝礼貌的微笑：“好久不见，我和我的omega恰好路过。”
　　阮诗艺肉眼可见地眼神一黯：“原来你有女朋友了……”
　　既然沈素都已经介绍了，陆妍也落落大方地伸出手：“你好，我叫陆妍，沈素的omega。”
　　“你好，我是阮诗艺，沈素的……高中同学。”阮诗艺飞快地轻握了一下就缩回了手。
　　阮诗艺看向沈素：“要不要去喝杯咖啡？”
　　沈素微笑着拒绝了：“不了，我和我的omega等会还有事。”
　　“好吧，那下次有空再一起出来玩。”阮诗艺的声音都不自觉地低了些。
　　她有些窘迫地转身离开。
　　“姐姐，其实你可以不拒绝的。我不介意。”陆妍贴近沈素，故作大度地说。
　　“我们等会还有正事要做呢！你这小脑瓜想些什么呢？”沈素轻笑着戳了戳陆妍的脑袋。
　　阮诗艺一回头，看到的就是两人的亲昵动作，不禁为自己刚才的举动羞愧，步伐急促地离开了书店。
　　“好吧，其实我很介意。”陆妍拉着沈素在书店的休息区坐下，“不过，姐姐之前不是说要让我‘参与’到你的过去里吗？那说说你和刚才那个omega呗！她是你的高中同学？”
　　“她是我的高中同学。”沈素点了点头，思索了片刻。说道，“我的高中在京市的一所私立高中，其实我的成绩是可以上公立高中的，京市的公立很好，但是我爸妈还是让我去了私立高中，因为京市上流圈层的孩子大多在这里读高中，这里的师资丝毫不逊于公立高中，更重要的是，这个学校有他们的股份，更方便控制我。后来，就连我的志愿，他们都要干涉。”
　　陆妍一把抱住了沈素：“姐姐，对不起……”
　　她在为自己将沈素关起来而道歉。
　　“没关系的，比起身体上的囚笼，我更无法忍受心灵的无形囚笼。”沈素扯了扯嘴角。
　　“那个omega呢？她是你高中时期的……恋人吗？”陆妍问道。
　　“算是吧。”沈素微微失神，“为什么不确定呢？因为开始得不明不白，最后自然而然地断联了，我甚至不需要说分手。”
　　享受完暧昧期，沈素冷却下来，阮诗艺也不像别的前女友那样纠缠。
　　陆妍若有所思地点了点头：“那她是个什么样的人呢？”
　　沈素接着说：“如果我没有记错的话，她后来应该是去读师范院校了，现在可能是老师了吧。她的家境不差，但比起班里的其他人要查一点，但是她的成绩很好，性格坚韧。”
　　“姐姐对她的评价还不错嘛！”陆妍有点酸溜溜地说道。
　　沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋：“就很平淡地分开了，她又没做对不起我的事，我要是诋毁她，你也不会喜欢我的，对吧？”
　　“好吧，姐姐你说的对。”陆妍笑着吐了吐舌头。
　　“看会书吧，估计检查报告还有一会。”沈素说道。
　　陆妍：“好。”


第290章 吃醋的一天
　　下午, 她们回医院拿到了结果，赵七雪和王桦的确是母女关系。
　　沈素和陆妍的猜测得到了肯定。
　　现在面临的问题是，要怎么把这事解决。
　　“只要我们将她的女儿找到, 并且让她见到，这个愿望就已经完成了。”陆妍想了想, 说道, “人生不如意十之八九，剩下的事就让他们自己看着办吧。”
　　“好。”沈素点了点头，正打算通过微信列表里的人加上赵七雪，就看见了赵七雪的加好友请求。
　　好友验证的内容是一句意味不明的“你好”。
　　陆妍瞥了一眼沈素的手机屏幕，酸溜溜地说：“赵小姐对你这么主动, 该不会那些人说的是真的吧？你真的要和她联姻？”
　　沈素通过好友，然后放下手机, 亲了一口陆妍的嘴角：“是真是假，你还不知道吗？”
　　陆妍轻哼一声：“管她是真是假的。如果你敢跟她联姻，我一定当众抢婚, 让全天下人都知道, 你是我的！”
　　“你还能忍到婚礼当天？你不该在我公布婚讯当天就把我打包带走吗？”沈素挑了挑眉, 感觉手机振动了一下，打开一看，赵七雪给她发消息了。
　　【你好, 我是赵七雪。】
　　【那天在慈善晚宴上，你找我是有什么事情吗？】
　　沈素和陆妍对视了一眼，问道：“要现在说吗？”
　　陆妍撇了撇嘴：“微信上哪里说得清楚，约出来说呗！”
　　沈素点点头：“有道理！”
　　陆妍突然勾住沈素的脖子, 垫脚亲在了她的侧脸上，然后松开, 轻哼了一声：“我随口一说，你怎么就答应了？是不是早就想着把赵小姐约出来了？”
　　“吃醋了？”沈素轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“好了，你和我一起去。”
　　陆妍双手抱胸，偏过头：“我当然要和你一起去！”
　　她回过头，盯着沈素侧脸上淡淡的红唇印，不禁勾住嘴唇。
　　沈素低下头给赵七雪发消息：“今天方便出来吗？”
　　【方便，地址】
　　沈素就近找了个咖啡厅，然后给赵七雪发了个定位，顺便问了一句：“喝咖啡吗？或者来点果茶？”
　　【我不喝咖啡，果茶可以，谢谢。】
　　陆妍在一旁阴阳怪气地说：“喝咖啡吗？果茶可以~谢谢~好体贴哦~”
　　沈素轻笑了一声，揉了揉陆妍的脑袋：“好了，我们是要干正事，你要喝点什么？”
　　“请给我来一杯柠檬水，谢谢。”陆妍说。
　　沈素竖起大拇指，当即下单，笑着说：“柠檬水很适合你现在的状态。”
　　“是的呢！”陆妍吐了吐舌头，“姐姐是不满意吗？好吧，我调整一下。”
　　“你这样也很好，你要是不吃醋，我还以为你憋了什么大的呢！”沈素弯眉道。
　　“说不定我现在已经在想着什么大招了呢！”陆妍贴在沈素的耳边，小声地说道。
　　沈素挑了挑眉道：“比如说？不会还是原来那些吧？”
　　她有点好奇，除了链子，还有什么招数。
　　陆妍：“……”顿时不想放大招了，感觉好像在奖励她。
　　“不好意思，久等了。”赵七雪穿着白色一字肩连衣裙，是某名牌的最新款，脖子上戴着的项链价值过万。
　　沈素抬手道：“没有，我们也刚来不久，请坐。”
　　赵七雪缓缓坐下，目光落在沈素侧脸的唇印上，微微一怔，然后看向了陆妍：“这位是？”
　　“你好，我是沈素的omega，是结过婚并且领了证、此生唯一的omega。” 陆妍郑重地说。
　　这是今天她第二次做自我介绍了，而且比上一次更加地郑重。
　　赵七雪都愣了一下，她还是头一次见一个人和她这么自我介绍的：“你……你好，我是赵七雪。”
　　这时，服务员上了饮品——一杯柠檬水，一杯果茶，一杯抹茶瑞纳冰。
　　“谢谢。”赵七雪接过果茶，看向沈素，“沈小姐找我有什么事情吗？”
　　“是有一件事情……” 沈素顿了顿，“不知道赵小姐对自己的母亲有印象吗？”
　　赵七雪微微一怔：“我的母亲？我的母亲很早就去世了，你们要说的事和我母亲有关？”
　　沈素拿出亲子鉴定书放在桌上：“我在地铁口遇见一位女儿走失多年的女Beta。”
　　赵七雪面露疑惑，并不明白这些和她有什么关系。
　　“打开看看吧。”沈素将亲子鉴定书往前推了推。
　　赵七雪拿起亲子鉴定书，翻开一看，想起昨晚沈素拿的那根头发，面色一僵：“沈小姐，你这是什么意思？”
　　“昨晚我看见你，就觉得你和那位女Beta有七分像，所以我取了你的头发，做了亲子鉴定。如你所见，你们是母女。”沈素缓缓说道，她盯着赵七雪，想从她的脸上看出点什么，“她找了你很多年，甚至因为这事长期不回家，待在离幼儿园最近的地铁口等，因为那里人流量大，她想，说不定有人会见过你。渐渐的，她的精神开始出现问题，她不认得任何人，除非有人提她的女儿。”
　　赵七雪的表情只有一开始是震惊，她低下了头，脸庞埋没在阴影里，抬起头的时候便恢复了常色。
　　她将亲子鉴定书推回去，淡淡地说：“我想，这应该是个误会。”
　　赵七雪手一抖，将果茶洒在了鉴定书上，很快就将鉴定书弄湿了。
　　“抱歉。”赵七雪若无其事地拿出纸巾，擦了擦，顺便撕下了一小块鉴定结果。
　　“赵小姐，你不打算去看看她吗？”沈素也抽出纸巾吸水，陆妍则在一旁坐着，观察着赵七雪，然后冷哼一声。
　　“谢谢沈小姐请我喝这杯果茶，我现在有点事，需要回去一趟，抱歉，失陪了。”赵七雪将桌上的水擦干净后，站了起来，离开了这里。
　　急促的步伐说明赵七雪并没有面上那样平静。
　　沈素想了想，低头拿出手机，还是将那位阿姨的地址发给了赵七雪。
　　剩下的事，就看赵七雪自己了。
　　“姐姐，我们什么时候回神界？”陆妍挽上沈素的手，亲昵地问道，“咱们这个愿望算是给她实现了吧？”
　　“再做最后一件事。”沈素低眸道。
　　“什么？”陆妍眨了眨眼，面露疑惑。
　　“我们得再去见那位阿姨一面。”沈素牵着陆妍的手站了起来，“至少，要给她一个答案。”
　　陆妍与沈素十指紧扣：“什么答案？”
　　沈素沉默了片刻，说：“我觉得，赵七雪会来见她的，但不是现在。”
　　“为什么？你很了解她吗？”陆妍轻哼了一声。
　　“不能说一点也不了解，不过很多细节都已经忘记了，毕竟那么久过去了。” 沈素顿了顿，“但我对她还是有点印象的，再加上这几次见面，以及从别人的口中推测出，她是一个很理性的人，做事会权衡利弊，达到利益最大化，但她也并非是无情之人，她在不损害自己利益的情况下，是愿意帮助别人的。而且，她在听她母亲的事的时候，她还是有些动容的。”
　　陆妍眨了眨眼：“所以姐姐想怎么做？我陪你去吧！”
　　“好。”沈素捏了捏陆妍的掌心，温声说道，“我想给她一个希望，不然她又会去地铁口等人。”
　　“嗯。”陆妍点了点头，又问道，“那真正的加害者呢？虽然他也是孩子的父亲，但就那么轻易地放过他了吗？”
　　“如果赵七雪的亲生母亲王桦精神正常，是可以作为证人出席的，但现在不行，赵七雪本人的态度也不明。”这也是沈素为难的一点。
　　陆妍弯起眉，笑着说：“不用担心，我们可以去神界的神树那看看，那里有人间活人的命格簿，只有神仙魔妖不介入，命格簿就不会轻易更改，我们可以去看看我们介入之后，她们有了什么变化，如果出现了问题，我们再解决。这就是为什么我和你提，我想带你回神界。”
　　“原来如此，那我和阿姨说一声，然后就走。”沈素牵着陆妍的手离开这里，朝着王桦的住址赶去。
　　她们到的时候，王桦正在收拾东西：“我得将家里收拾得干干净净的，等着依依回来，我给她准备了糖果、巧克力、饼干、薯片，他们说，小孩子都喜欢吃这些……”
　　沈素微微俯身，轻轻拍了拍王桦的肩膀：“阿姨，依依很快就会回来，只是她最近有点忙，她可能要过些日子再来。”
　　“真的吗？”王桦面露迟疑，眼底闪烁着期待的光芒，“你们真的找到她了？”
　　“嗯，找到了，我给您看看照片吧。”沈素找出赵七雪儿时的照片给她看，她一眼就认出来了，泪流满面。
　　“是我的依依……是我的依依……”她不厌其烦地重复了许多遍，然后双手掩着脸，呜咽着说，“我终于找到她了……”
　　王桦满脸泪水地看着两人：“谢谢你们……真的太感谢你了！我之前找了那么久，都没有找到，现在总算是看到希望了！她……她什么时候能过来见我？或者我过去见她！我都好多年没买新衣服了，这身穿出去，她应该会嫌弃我的吧？”
　　“阿姨，你耐心等等，她过些日子就过来了。”陆妍走上前安慰道。
　　“是啊阿姨。”沈素附和道，“她是您的女儿，她又怎么会嫌弃你呢？”
　　王桦呆呆地点了点头，眼里满是希冀。
　　“阿姨，我们先走了，再见——”
　　“再见——”
　　王桦的脑海里再次浮现起女儿幼时的照片，她忍不住跪在地上，再次出声痛哭起来。


第291章 电动尾巴和耳朵
　　陆妍带着沈素回到了神界, 还去了神树那。
　　神树上挂着所有人的命格簿，一动不动地悬挂在那。
　　陆妍施展法术，在这些密密麻麻的命格簿中寻找, 终于找到了赵七雪的命格簿。
　　命格簿里只记录一个人生命中的大事。
　　赵七雪一生中经历的某件事她们查到了——出生后被亲生父亲带走。
　　但命格簿里还有另外两件大事，一件是年轻时继承家业, 成为名列前茅的富omega, 第二件是接回她的亲生母亲王桦。
　　陆妍很快就找到了王桦的命格簿——年轻时丢了女儿，之后一直在找女儿，精神恍惚，唯有晚年欢愉，被女儿接了回去, 安享晚年。
　　沈素摸了摸下巴：“如果赵董还活着，他会让赵七雪继承家业吗？”
　　“对哦, 他最多允许赵七雪管理家族企业。”陆妍眼前一亮，“难道他死了？”
　　“看看他的命格簿吧！”沈素说，“赵董姓赵名一鸣。”
　　“姐姐, 看了这么多命格簿, 你可不能再下去了, 你得多和我待一会……”陆妍冲着沈素眨了眨眼，“不然万一又发生了什么变化，就麻烦了。”
　　沈素眉梢轻抬, 轻笑了一声：“好，听你的。”
　　陆妍抬手间，掌心放着一片命格簿，是赵一鸣的。
　　“他早年娶了富家千金, 鸡犬升天，抛弃了陪着他一起吃苦的女友, 后来偷走了女友的孩子，并将孩子养大。中年患了绝症。”陆妍心中了然，“我明白了，赵七雪应该已经知道赵一鸣得了绝症，她担心自己去找她母亲会影响赵一鸣的遗嘱。”
　　“好像是圆满了，但我总觉得缺点什么……”沈素轻叹了口气，她顿了顿，“王桦错失的二十多年，是再也回不来了。”
　　“总之，最后王桦的愿望还是实现了，不是吗？”陆妍握紧沈素的手，“我们回我的浮空岛上吧。”
　　“好。”沈素一直都明白人生很难事事顺心如意，就像她对这个世界很满意，可是她不能永远陪着陆妍，陆妍是神，而现在的她不是，她实际上只是一个普通人，一个从地府辞职的普通人。
　　她甚至还没搞清楚，这个世界的人间是镜像还是真实的。
　　两人回到陆妍的浮空岛上，一切都像沈素刚才的时候那样梦幻，没有丝毫改变。
　　如梦似幻。
　　陆妍牵着她的手，望向远处的五彩云海，笑着问：“这里是不是很美？”
　　“很美。”沈素点了点头。
　　“那我们一直留在这里好不好？”陆妍踮起脚亲了亲沈素的耳朵，“我在屋里给你准备了一个惊喜，我觉得你会喜欢的。”
　　“什么惊喜？”沈素眼皮一跳。
　　“你先去看看吧，我有事要出去一趟。”陆妍眸光微闪，她得去地府一趟。
　　沈素点了点头，没有多问：“好，早点回来。”
　　“那当然。”陆妍笑着离开。
　　沈素不紧不慢地走进仙宫内，拿起榻上的一个精致礼盒，上面还有一个漂亮的蝴蝶结。
　　她摩挲着蝴蝶结，目光渐凝，陆妍怎么会不亲自看着她拆礼物呢？这份礼物究竟是什么？
　　沈素呼叫了一下系统：系统，这里面是什么？
　　系统：不知道啊，宿主打开看看不就知道了？
　　沈素：废话！我是想问你，这个有没有危险！
　　系统：检测不到危险，宿主就放心吧，这个世界真的不危险！
　　沈素：还有个问题，我待在人间的寿命，和我待在神界或是地府的寿命都是一样的吗？都是一百多年？
　　系统：有点不一样哦~宿主在人间本来只能活一年，但是如果恋爱脑干涉，是可以活到百岁的，而在神界或地府你一定能活一百多年。
　　沈素眉头紧锁，低声喃喃：“所以不是镜像，是真实的吗？我现在的时间节点是我死前一年。”
　　系统：你理解这个世界的任务了吗？
　　沈素缓缓闭上眼，深呼吸了两下：“我想，我明白了。”
　　这个世界拯救恋爱的任务已经完成，她要做的是彻底斩断过去，与现实世界说再见。
　　只有这样，她才能进入快穿管理局。
　　系统：猜对啦！恭喜宿主！本系统已经开始搓手手期待宿主加入我们啦！
　　沈素意味不明地轻笑了两声：“其实，最终考核也没那么难。”
　　经历了那么多，她对现实世界真的没有可以留恋的东西了。
　　难的还是死遁。
　　系统：那就预祝宿主顺顺利利啦！
　　沈素嗯了一声，忽而，仙宫的门开了，陆妍缓步走了进来。
　　她静静地看着沈素，眼神幽深，她看见沈素还没打开礼盒，微抿嘴唇：“为什么？”
　　“什么？”沈素有些茫然地看着陆妍，直觉告诉她，陆妍的情绪不对。
　　“为什么不打开，你在怕我，是吗？”陆妍一步一步地走到沈素身边，每一步都格外沉重，“你担心这个礼盒里有什么不好的东西？”
　　沈素一噎，她确实猜疑过，但是她也向系统确认过了，里面确实不是什么危险品。
　　“你猜对了。”陆妍忽而一笑，“对于你来说，确实不算什么太好的东西，可能会让你丧失理智。”
　　陆妍一手覆在沈素搭在礼盒的手背上，另一只手按住她的肩膀，与她的唇瓣几乎贴合在一起，眼泪不自觉地地落下，眼尾微微泛红：“姐姐，你还是会走，对吗？你只会陪我一年，一年之后，你就会离开……就像你对待你的那些前女友一样，没有丝毫留恋。”
　　沈素双手捧着陆妍的脸颊，然后亲了亲她的眼泪：“不是的，妍妍，不要拿自己和其他人比较，你是独一无二的。”
　　“我这次去地府，终于见到了你在生死簿是的寿命，人间的沈素只有一年时间了。”陆妍话里带着哭腔，“我是不是不该将你从地府里带出来？你在地府里待了那么多年都没事……”
　　“妍妍，和你没关系。”沈素又亲了亲她的眼角。
　　“那你告诉我，你如果一直留在神界，你会陪我多久？”陆妍将五指穿插进沈素的发缝间，浅酌了一下她的嘴唇。
　　“我先前就告诉过你，我在人间只有一年寿命，但是我留在神界，我可以一直陪着你。”沈素低声说道。
　　“真的？”陆妍眼波微动。
　　沈素嗯了一声：“真的。”
　　也许，对于神来说，一百年只不过是沧海一粟，但对于人来说，一百年很长很长。
　　“好。”陆妍的声音很轻，她牵引着沈素打开礼盒，浓郁的鸢尾花香铺面而来。
　　沈素转头一看，礼盒里是白色的仿制电子兽耳和兽尾。
　　“我想，姐姐应该很喜欢这份礼物。我还特意在这上面弄上了我的信息素味。”陆妍顿了顿，目光一凝，“我本来以为，回来之后就能看到姐姐戴上它们的样子，可惜……”
　　“你没有打开。”陆妍的声音低了下来，带着一丝微不可察的阴郁。
　　“我只是想着，等你回来，我再拆开礼物。”沈素不动声色地松开陆妍的手，然后抚摸着礼盒里的兽耳，不得不说，陆妍送的礼物很合她的心意。
　　她一向喜欢这些可爱，毛茸茸的东西。
　　“她正要拿起兽耳给陆妍戴上，却见陆妍圈住了她的手腕：”不，是给你的礼物。
　　“给我？”沈素微微一怔，一时间有些茫然。
　　“我可以长出兽耳和尾巴，但是姐姐不能呀……所以，我才给你准备了这个礼物。”陆妍亲手给沈素戴上了狐狸耳朵，她使用遥控器打开狐狸耳朵的开关，耳朵便开始隔一段时间就动一下，可爱极了。
　　陆妍伸手摩挲着手感极佳的狐狸耳朵，突然就明白为什么沈素那么喜欢她的猫耳和猫尾巴了。
　　浓郁的鸢尾花香随着耳朵的小动作，弥漫开来。
　　沈素抬手摸了摸狐狸耳朵，也觉得有些新奇，她正要放下手，却听见陆妍贴在她耳边说：“姐姐，我闻到了你的信息素，要不再把狐狸尾巴戴上吧，我们……”
　　“可以试试。”沈素听了陆妍的话，点了点头，在陆妍的帮助下，将狐狸尾巴戴好。
　　沈素回头看了一眼自己腰间有规律摆动的尾巴，不禁轻笑了一声：“这个……还是纯天然的更自然。”
　　“那当然。”陆妍的态度渐渐软化，尤其是看到沈素没有反抗的时候，她开心地长出猫耳朵和猫尾巴。
　　两条白色的尾巴交缠在一起，难舍难分，不仔细看都看不清尾巴是谁的了。
　　沈素的尾巴是透明腰带穿戴式的，所以陆妍往后扯的时候，会在腰上留下两道印子。
　　突然被陆妍的尾巴一拉，她倒吸一口凉气：“嘶——”


第292章 神界的婚礼
　　“对不起, 没注意，我给姐姐亲一亲就不疼了。”陆妍低眸看着沈素腰间的红痕，眼波微动。
　　沈素眉梢轻抬, 眼底满是笑意：“好啊，得多亲几下。”
　　于是, 陆妍就十分乖巧地在沈素的腰间亲了好几下, 如虔诚的信徒亲吻她的月亮。
　　但是她把玩沈素戴着的电动尾巴动作依然没有停止，只是不自觉地轻了一点。
　　直到沈素腰间的红印渐渐消失，屋子里已经浸满了鸢尾花香和红酒味信息素交织在一起的味道。
　　沈素也在玩着陆妍的猫耳朵，纯天然的手感就是好啊……
　　不仅毛茸茸的，还暖烘烘的。
　　她不禁在心中感叹。
　　沈素抬起手, 指尖勾住陆妍的下巴，陆妍十分配合, 与沈素贴得更近了些
　　四片唇瓣贴合在一起，沈素不紧不慢地描绘着唇形，再一点点深入, 玩着陆妍猫尾巴的手也渐渐抵达尾巴的根部。
　　呼吸交错间, 两人渐渐沉沦……
　　到了后面, 谁也没想起来，陆妍回来是兴师问罪的。
　　第二天，陆妍是还沈素的怀里醒来的。
　　“醒了？”沈素低眸看着陆妍发烫的耳廓, 不禁轻笑了一声，伸手摸了摸。
　　都这么多个世界过去了，怎么还是会脸红？
　　陆妍缩了缩脑袋，捂住发烫的耳朵：“嗯。”
　　“今天, 就去坐在浮空岛上看看风景吧。”沈素温声说道。
　　陆妍揉了揉自己的腰，好像昨晚玩得是有些过火了, 她现在是真的不想动弹了。
　　去哪里看风景对于她来说并不是那么重要，她只是不想沈素离开她，然后去别的地方。
　　无论沈素说会一直陪着她的事情是真是假，她都会将沈素留在这里。
　　于是两人搬了躺椅，待在浮空岛上的小花园里，仰躺着眺望绚丽的云彩。
　　“对了，姐姐想什么时候举办婚礼？”陆妍弯起眉问道，她是真的很期待，她们还没在天上办过婚礼呢！
　　“你想什么时候？听你的。我们还有很长时间。”沈素伸出手，与陆妍的手牵在一起。
　　“真的？”陆妍的心中依然心存疑虑。
　　“嗯，真的。”沈素转头看着陆妍，目光落在她轻颤的睫毛上，“妍妍，再相信我一次。”
　　这是最后一次。
　　“好，我再信你最后一次。”陆妍终于露出一个笑容，“既然是在神界办婚礼，那是万年难得的大事，我得好好筹办一下，半年之后，我们的婚礼就在这里举行，你想邀请谁？”
　　“人间的朋友大概是邀请不了了……”沈素轻叹了口气，“可惜，也没办在人间办婚礼了。”
　　“反正我们已经在人间办了那么多次婚礼了，也不缺这一次。”陆妍想了想，接着说道，“如果你想，我可以让她们以入梦的方式看见，但是我们是见不到她的。”
　　“咦？这个办法好！”沈素若有所思地点了点头，又问，“如果入梦的人不止一个怎么办？他们互相之间可以看到对方吗？”
　　“不能。”陆妍弯起眉，笑着说，“姐姐该不会是想所有人都看见我们的婚礼吧？”
　　“也不是不行，不过这样会不会泄露神界的机密？这么多人做同一个梦，万一被扒出来了，那会给你带来麻烦的吧？”沈素说。
　　“也是，那姐姐就让几个对于你来说你比较重要的人入梦吧！不过前女友不行！”陆妍想起前几天在人间的经历，立即双手交叉，嘟起嘴。
　　沈素立即说道：“那当然，我和一个人分开，那必然是断得干干净净，不留痕迹。”
　　“那我呢？为什么你离开我后，又回来找我？”陆妍歪了歪头，头上的猫耳朵动了动。
　　沈素的直觉告诉她，这个问题得好好回答，既不能暴露系统任务的存在，又不能让陆妍生气。
　　她不禁坐直了身子，斟酌了片刻，才道：“我不知道，但我的本能催促着我奔向你，我一向随性而为。”
　　既然说不了真相，那再多的辩解都是谎言，不如挑个能说的。
　　随性而为这事，她的确没说谎。
　　陆妍侧过身，身后的尾巴露了出来，摇晃了一下，眼神意味不明：“这样啊……”
　　“你难道不相信我说的话吗？”沈素反问道。
　　陆妍笑着说：“相信，我永远相信姐姐。”
　　只要沈素能留在她的身边，无论沈素说什么，她都会相信。
　　--
　　神界的婚礼并不比人间的简单多少，上神或是上仙大多数时候是不食人间烟火的，就算真的食用，那对食品的品质是很高的。
　　所以对于食品这块，沈素和陆妍就商量着来点蛋糕、甜品、茶水就行。
　　重点还是在布置场景。
　　两人亲手布置了鸢尾花花海，亲手织了婚服，临近婚期，两人一起去地府送了请帖。
　　黑无常精神恍惚地接过请帖：“前任孟婆和最难搞的上神成了伴侣，那我们地府是不是也跟着鸡犬升天啊？”
　　白无常倒是看着正常多了，他轻轻拍了拍黑无常的脑袋：“小黑，醒醒，你以为我们为什么叫地府？”
　　“好吧。”黑无常无奈地叹了口气。
　　陆妍搂着沈素的腰，笑容和善地说：“谢谢你们之前对我老婆的照顾，以后有空也常来我那玩。”
　　沈素补了一句：“你们平时忙就算了，婚礼可一定要来。”她估摸着陆妍刚才就是客套话，怕黑白无常当真。
　　“那是自然。”黑无常说道。“这个假，我们一定请出来！”
　　他们可以移到晚上上班，去人间勾魂。
　　白无常微微颔首道：“不知道两位喜欢什么，我们地府常年没有喜事，很久没送过礼了，又怕送的礼不合适，就贻笑大方了，所以我就直接问了。”
　　“没关系的，人来就好，我们什么也不缺。”陆妍摆了摆手，揽着沈素的肩膀离开了。
　　接着，两人又陆续去了十大阎罗殿，先送的还是和她们“交情”最深的阎罗王。
　　阎罗王看见她们一起过来，都已经准备好了给她们看生死簿，没想到手心多了一张鎏金请帖：“这是……”
　　沈素温声说道：“先前多谢阎罗王对我们的帮助，这是我们的结婚请帖。”
　　“好好好！”阎罗王松了一口气，连忙应下。
　　接着，她们又一起去了其他阎罗殿送了请帖。
　　沈素还带着陆妍去了奈何桥边，给新任孟婆送了请帖。
　　新任孟婆不认识沈素，接过请帖的时候，还有些茫然，心想，地府还有人办婚礼？
　　她打开请帖才看见，办婚礼的地方在神界。
　　“你好，我是前任孟婆，如果有空的话，欢迎来参加我的婚礼。”沈素笑着发出邀请。
　　“谢谢。”新任孟婆欲言又止，问道，“我有个问题，可能有点冒昧……”
　　沈素颔首道：“没关系，你问吧。”
　　新任孟婆问：“听说你在这里待了一百年，你是怎么待下去的？我才待了几天，就觉得度日如年，每天还有一些奇葩来喝孟婆汤！在那磨磨蹭蹭不肯喝，跟我说她的故事，那故事又臭又长，根本抓不到重点，跟流水账似的，有时候我都怀疑她是故意拖延时间不投胎……”
　　“这……”沈素斟酌了一下，“你想想阴德，工作时如果无法热爱，那就为了阴德，也要好好工作，你说对吧？好歹是份公务员呢！”
　　“有道理，那我再忍忍。”新任孟婆点了点头，“我以前在人间的时候没有考上公务员，好不容易现在当了地府公务员，得好好珍惜。”
　　不过，她已经提交了离职申请，就等着下一任孟婆过来，她就解放了。
　　比起年复一年，日复一日的枯燥工作，她宁愿投胎。
　　地府的人生太没有盼头了。
　　沈素又给几位相熟的鬼差发了请帖，他们大多比较惊讶，惊讶之余，也都说了“百年好合”“白头偕老”这类话。
　　地府的请帖送完后，陆妍就带着沈素去见了几个尚在神界的上神。
　　第一个就是成舟上神。
　　成舟上神的浮空岛与陆妍的浮空岛风格截然不同。
　　前者清新淡雅，而陆妍的浮空岛风格浪漫梦幻。
　　成舟上神的浮空岛最具特色的就是水，岛的四周都是垂下的“瀑布”，水流汇集到云层中，更添美感。
　　岛上也需要乘一叶扁舟，才能到岸边。
　　“陆妍，你难得过来，这是……”成舟上神敏锐地看到陆妍手里拿着的一沓红色的东西，目光一滞，“你们……”
　　“请帖！”陆妍笑着将请帖递给成舟上神。
　　成舟上神摩挲着请帖上的暗纹，说：“好，我会来的。”
　　接着，陆妍又十分大度的去请了另外五位上神，虽然他们之前反对陆妍为了找一个“根本不存在”的人大费周章，但是陆妍还是给他们送了请帖。
　　她就是想让所有人知道，她和沈素是天作之合。
　　请帖发的差不多了，但是入梦的事却需要她们深思熟虑。
　　最终，沈素还是决定让关荇之以及沈素父母梦到。
　　婚礼那天是神界最热闹的一天。
　　虽然都说人来就行，但来参加婚礼的人还是带了礼物，礼物几乎要把内殿堆满了。
　　两人相携着拜了上古神族，然后是对拜。
　　流程虽然简单，但是每一步都十分郑重。
　　沈素能感受到，陆妍将她握得很紧，生怕她再次逃走。
　　她朝着陆妍莞尔一笑，用口型说了四个字：“我在这里。”
　　然后她在陆妍的额头上印下了一个亲亲的吻，周围的人纷纷起哄欢呼。
　　成舟上神原本还担心陆妍是单相思，这下，他彻底松了口气。
　　看起来，沈素对陆妍也有情谊。
　　三界这么多人聚在一起，已经不知道是多少年前的事了，他们一时高兴，就多喝了点沈素准备的红酒。
　　红酒的后劲大，没过多久，就有人醉倒了。
　　黑无常公务繁忙，很少喝酒，没喝多少，就趴在桌上了，嘴里还念着什么。
　　白无常当人的时候酒量就好，虽然这么多年没喝了，但他喝得比黑无常还多，却没有醉酒。
　　“你还好吗？”白无常推了推黑无常的肩膀。
　　黑无常突然蹦跶起来，喊了一声：“孟婆！牛B——”
　　“不好意思，他最近都是半夜去勾魂的，听了些人家的怪言怪语。”白无常真的很想当做不认识他，这里人那么多，他的脸都快丢尽了。
　　沈素扑哧一笑：“没关系，我理解的，而且黑无常不是在夸我吗？”
　　白无常讪讪地笑了笑，夹了一块肉片，塞进黑无常的嘴里，免得他再干出什么丢人的事。
　　成舟上神拿着一杯酒走到了沈素和陆妍面前：“喝一杯吧？”


第293章 昏迷
　　“好。”沈素和陆妍异口同声地说道。
　　成舟上神轻笑了一声：“我一杯, 换你们两杯，这是不是赚了？”
　　“你可以喝两杯。”陆妍弯起眉道。
　　成舟上神看着陆妍脸上笑颜，说道：“你真的很开心。”
　　“那当然！”陆妍微扬下巴, 她看了看成舟上神手里的酒杯，“可别转移话题, 你自己说的要喝两杯！”
　　“饶了我吧, 这酒醉人。”成舟上神抿了一口红酒，“是难得的好酒。”
　　陆妍贴在沈素耳边，用气声说：“没有你醉人……”
　　沈素瞥了一眼成舟上神，心说，这还有人在呢！
　　“咳咳……”成舟上神无奈地说, “当着我的面调情，这不太厚道吧？”
　　沈素掩唇轻咳了两声。
　　陆妍两手叉腰道：“今天还是我和沈素大婚的日子呢！”
　　“好吧好吧。”成舟上神笑着将两杯酒饮尽。
　　太阳西沉, 明月携着星星照亮了夜空。
　　沈素和陆妍终于送走了所有的宾客。
　　她们累得直接躺在鸢尾花花海里，仰望着星空。
　　沈素感叹道：“这似乎是我们唯一一场亲手策划、布置的婚礼吧？之前基本是将想法告诉婚礼策划师，然后当甩手掌柜。”
　　“是啊, 原来姐姐都记得。”陆妍枕在沈素的手臂上, 闻着鸢尾花香, 一时间分不清是花的味道，还是她的信息素味，“我以为你已经结了那么多次婚, 肯定望之脑后了。”
　　“妍妍。”沈素轻轻唤了陆妍一声。
　　陆妍转过头，与沈素对视了一眼，四目相接时：“什么？”
　　“我永远爱你。”沈素轻声说。
　　“姐姐该不会是见一个爱一个，和你之前的女朋友都说过这句话吧？”陆妍嘟起嘴, 试探地问道。
　　“没有。”沈素的语气十分认真，“除了你, 我没和别人说过这句话。”
　　“真的？”陆妍眼底流露出惊喜的神色，她笑着问道。
　　沈素嗯了一声：“是真的，要不然你去一趟仙界，问问月老，我之前在人间的红线，然后你将那些人都找出来后，一个个问过去，这样你就知道了。”
　　“我又不是傻子，闲着没事给自己找不痛快作什么？。”陆妍吐了吐舌头，“不过，为什么是去找月老，姐姐不能告诉我吗？”
　　“我啊……”沈素挠了挠头，“我实在想不起来了。”
　　如果在穿梭十个世界前，沈素也许会记得。
　　现在是真记不清，毕竟每次进一个世界，都会吸收一段新记忆，每一段新记忆都会对旧记忆有一定的冲击力，尤其是那些背景与现实相似的情况下。
　　“好啊！你这个渣A！和人家谈恋爱后连人名都记不住！”陆妍轻哼了一声。
　　沈素拿起陆妍的手亲了亲，笑吟吟地说：“被你发现了，怎么办呢？可是我们的婚礼都已经办完了，全神界、仙界、冥界的人都知道我们是伴侣了，你好像跑不掉了。”
　　“那就将错就错！”陆妍一个翻身，将沈素压在花海上，“姐姐，你会一直陪着我的吧？”
　　沈素两指捏住陆妍的下巴，亲了亲一下她的嘴唇：“我会的。”
　　“这里会不会有点扎人？”陆妍贴在沈素的耳边问道。
　　“有点。”话音刚落，沈素就被陆妍拉了起来。
　　“我们去屋里吧，我想……”陆妍踮起脚尖，咬了一下沈素的耳垂没有接着说下去。
　　沈素将陆妍打横抱起，合上了宫殿的大门。
　　……
　　第二天清晨，她们坐在花园里沐浴着和煦日光，喝着牛奶，美得像一场梦。
　　然而，半年后，沈素的身体出现了问题。
　　那是一个寻常的傍晚，沈素和陆妍一起去泡温泉。
　　沈素本想作弄一下陆妍，沉入水中，亲吻着陆妍水下的肌肤。
　　陆妍的手指穿插入沈素的发间，但是下一秒，沈素的头发离她越来越远，嘴唇柔软的触感也荡然无存。
　　陆妍的心蓦地一慌，当即将沈素捞起：“姐姐，别吓我，睁眼……”
　　她我这沈素的手，握得她自己都有些指节生疼了。
　　“姐姐，你答应过我的，不会离开的！你不能再一次食言！”陆妍脸色苍白，连嘴唇都在颤抖，“醒一醒，好不好？”
　　她能感受到沈素跳动的脉搏，但是无论她怎么呼叫沈素，沈素都没有回应。
　　陆妍微抿嘴唇，哪怕经历了那么多个世界，她也还是对沈素的突然离开束手无策。
　　她将沈素抱回仙宫的床上，将沈素身上的水珠擦干后，就这样抱着她，不敢有一刻闭眼。
　　太阳升起的刹那，她依然能感受到沈素身上的温度，眼泪不禁从眼角滑落：“你还在的对吧？”
　　沈素依然没有回应她。
　　“姐姐，我到底该怎么唤醒你？”陆妍亲了亲沈素的嘴唇，沈素依然没有反应。
　　陆妍想了想很久，给成舟上神传音，请他回来一趟。
　　成舟上神看见躺在躺椅上安眠的沈素，面露疑惑：“你来找我是为了将她叫醒？可是她只是睡着了。”
　　“可是不管我怎么做，我都唤醒不了她……”陆妍低下了头，“我真的不知道该怎么办了。”
　　陆妍的眼底流露出一丝绝望，也许又会像之前一样，时间暂停。
　　“其实，我之前说相信你和那位‘不存在的沈素上神’的事都是安慰你的，沈素这个名字，从未出现在神界。”成舟上神双手负在身后，长叹了口气，“你想救她的话，必须弄清楚她是从哪里来的。”
　　“她是人，后来去了地府，然后我从地府将她抢了过来。”陆妍将沈素的身份变化如实叙述。
　　成舟上神沉思了片刻：“我知道很久之前，有一个上神，他带着一个人类来了人界。那个人类在人间是早逝的命运。”
　　陆妍的心悬在半空，等不及成舟上神说完就问道：“那个人类活下来了吗？”
　　“没有。”成舟上神遗憾地摇了摇头，“她也像现在的沈素一样，沉睡了一天。其实沉睡的时间，就是她在人间被抢救的时间。”
　　“那我去人间救她！就算耗尽我的修为，我也要救她！”陆妍正要离开，却被成舟上神拉住。
　　“你以为那位上神没做过吗？”成舟上神沉声说道，“他试了，没有用，他的神力只能维持那个人类的生命体征，只要他一放弃，那个人类就死了。黑白无常十分无奈地站在他身边，请他放弃。”
　　陆妍眼睫轻颤：“那最后呢？”
　　“他放弃了，让那个人类入了轮回。”成舟上神松开陆妍的手腕，“这是他能和她继续在一起的唯一机会，他去找了月老，将那个人类的红线割断，也就是说，任何其他人类都无法和她在一起，这样，他才有机会。”
　　“难道我也要这么做吗？一次又一次面对爱人陌生的目光？”陆妍话音一顿，这话似乎有些眼熟，好像沈素一直处于这种状况，她扯出一丝苦笑。
　　“你先别灰心，或许情况不一样。”成舟上神说道，“沈素既然去过地府，那她能不能再去一次？继续留在地府当值，这样就不会投胎了。”
　　“所以还是我做错了……”陆妍缓缓蹲在地上，“如果一开始我没有强行将她带回神界，这一切都不会发生，是吗？”
　　“事已至此，你也不必太自责，当务之急，是和地府那边沟通，看看有没有解决的办法。”成舟上神温声说道。
　　“那……你能在这里帮我守着吗？如果她醒了就联系我，我去地府看看情况。”陆妍低着头说道。
　　成舟上神微微颔首：“好。”
　　他看着陆妍离开，长叹了口气。
　　--
　　沈素再次陷入了重重的梦境，一会是在现实世界的二十年，一会是快穿世界的十个世界。
　　各种人脸出现在她的眼前，一会清晰，一会模糊。
　　她努力想要睁开眼，隐约听到耳边听到“滴滴滴”的声音。
　　好像有一群人围着她在做什么。
　　一会“血压”，一会“心脏”，她听不到完整的话，但是好像也明白了自己是什么情况。
　　她快死了，现在正在被急救。
　　她是怎么死的来着？
　　痛感在脑海中沿着神经蔓延开来——
　　沈素终于想起来了，令她在现实世界意外死亡的事故是什么了。
　　是高空抛物，一场无妄之灾。
　　求生的本能促使她努力地去睁眼，可是她睁不开，眼皮好像又千斤重。
　　不知道过了多久，身边传来哭声。
　　有关荇之的，也有其他前女友的，甚至有她父母的。
　　但很快，哭声戛然而止，周遭的一切都安静下来。
　　她听见了一道熟悉的声音，有人在呼唤她：“姐姐，沈素，你醒一醒，理理我吧，只要你能醒过来，让我做什么都可以！”
　　是陆妍的声音。
　　沈素缓缓睁开眼，看见了先前她住的地府茅草屋，她的手几乎被泪水打湿。
　　“妍妍……”刚刚醒来，沈素的声音略过沙哑。
　　陆妍立即抬起头，眼底闪着泪光，话语间难掩欣喜与疲惫：“姐姐！你终于醒了！我还以为，你又要抛下我了！”
　　“我没事的。”沈素想抬手摸摸陆妍，可是她没什么力气了。
　　“姐姐，你等一下，等黑白无常将你在人间的魂勾回来，你就能好起来。 ”陆妍主动将脑袋凑过去，说道。
　　“人间的魂……”沈素顿时有些茫然。
　　说起来，她都没问过系统，她不在人间的时候，“沈素”这个角色到底在干什么？
　　是会按照原来的命运前进，最终死去吗？
　　“那人间的我，已经死了吗？”沈素问道。


第294章 继续当孟婆
　　陆妍沉默了片刻, 嗯了一声：“没关系，无论你想要人间的什么东西，我都会给你拿过来。”
　　“好。”沈素莞尔一笑, “那你别食言。”
　　“我不会食言的！我又不是你！”陆妍轻哼了一声，偏过头去。
　　“对不起, 别哭了。”沈素轻声道。
　　“我才没哭！”陆妍说。
　　沈素嗯了一声：“好, 你没哭，只是掉了小珍珠。”
　　“咳咳——”门外传来熟悉的轻咳声。
　　黑无常道：“打扰一下，沈素的最后一魂，我们已经勾回来了，剩下的就交给陆妍上神了。”
　　“多谢。”陆妍微微颔首, 起身将双目无神的“沈素”带进屋里。
　　沈素看着与自己一模一样的人，不禁觉得有些诡异。
　　“姐姐, 闭上眼吧，我将这个人融入到你的体内。”陆妍缓缓说道。
　　“好。”沈素闭上眼，感受到一股熟悉的力量回到了她的身体里, 带给人如清泉一般的舒适感, 抚过她的心间, 抚平内心的不安。
　　【温馨提醒：目前完成任务的地点只有神界或地府，宿主在人间的躯体已经火化，无法在人间二度死亡】
　　沈素心中了然, 原来只需要留在人间一年，她就可以什么也不用做，就能离开了吗？
　　但是陆妍会去看生死簿，会在沈素死之前救她, 所以，最终沈素还是会被带到神界。
　　归根结底, 能让沈素死遁的，的确只是她自己。
　　“姐姐，睁开眼睛吧。”陆妍的声音在耳畔响起。
　　沈素睁开眼，低头看了看自己的手掌心，并没有多大的变化，抬眸间才发现，原本站在某处的“沈素”已经消失了。
　　“姐姐，以后你就留在地府，继续当孟婆吧。”陆妍握住沈素的手，“你一定要留在这里，好吗？”
　　“我？孟婆？那原来的孟婆呢？她去哪里了？”沈素疑问道。
　　陆妍解释说：“我本来是想给你安排一个鬼差的差事，这是最好塞人的职位了，但是孟婆过来，说自己不想干了，所以这个位置又回到你的身上了。”
　　“原来如此……”沈素若有所思地点了点头，“那我为什么要回到地府？”
　　陆妍面色一僵，低下了头，她不想说谎，但她又不想把真相告诉她，她真的会害怕她知道这个真相后会利用这个漏洞离开她。
　　“先前是我不对，我不该强行将你带到神界。所以现在我让你回到原来的位置，我也不该将你视作笼中鸟，将你关在浮空岛那个笼子里，所以我选择放你自由，这应该也是你想要的。”陆妍低眸说道。
　　她明白这些话会让沈素放心，但她自己是做不到这样洒脱的，这些话只能骗过沈素，但骗不过她自己。
　　她只是想要沈素留在她的身边，仅此而已，别的，她通通不在乎。
　　“你……真的是那么想的？”沈素觉得有些突兀，抬手抚过陆妍脸颊。
　　陆妍：“嗯。”
　　沈素若有所思的点了点头，又问道：“对了，为什么这次我会昏迷过去？完全没有预兆，我就好像陷入了一个醒不来的梦里，梦里的东西很杂，我还听到了自己被抢救的声音和别人的哭丧声。”
　　陆妍垂下眼睫，掩去眼底的挣扎，低声道：“我也不知道你为什么突然就这样了，我当时都吓坏了，生怕你又离开我。”
　　沈素嘴唇微张，最后只是长叹了口气：“妍妍，放宽心，我不是在这里吗？在地府也不影响你来看我，对吗？”
　　“对，但是你每天都要上班，不过你不用担心你的阴德，我已经帮你攒好了。我还在冥界的最好地段给你买了一个屋子，离你上班的地方还近。”陆妍连忙将话题转移，她不想再提沈素昏迷的原因了。
　　陆妍顿了顿，又说：“我还用我的几样宝物，给你换好了阴德，从此，你在地府就不用操心阴德的事了，想干什么就干什么。”
　　“我总算知道，为什么有的公司不愿意招富二代，家里有钱的，因为这样不好拿捏，人家干的不高兴了，就可以走人。很多公司都是希望员工能够稳定下来，招人也是一项支出。”沈素按照原先的操作，想将悬空的全息屏幕打开，却发现毫无反应，她抬眼看向陆妍。
　　陆妍不情不愿地说：“我该把你的法力还给你了。”
　　“好。”沈素嗯了一声，坐等法力回归。
　　沈素盘起腿，在床上打坐，陆妍则盘坐在她的身后，将沈素的法力原封不动地还给她。
　　“这样应该可以了。”陆妍收起手，低声说道。
　　沈素伸出手，全息屏幕出现在手上，她点开屏幕右下角进入个人中心，发现自己的阴德余额有999……9，总之，她数得眼花缭乱，根本不知道这里有几个9。
　　“我现在应该是地府首富了吧？”沈素目瞪口呆地看向陆妍，“妍妍，你到底给我氪了多少金？”
　　“就是将一些仙宫里没有用的东西都给你兑换了阴德，反正你在地府玩得开心就好。”陆妍靠在沈素的手臂上，“明天就是你重新上岗的第一天，我陪你一起吧。”
　　“你确定以这个形态？”沈素挑了挑眉，眼珠一动，“要不，你以猫猫的形态陪我？”
　　“好哇！姐姐想趁着上班时间摸鱼！”陆妍两手叉腰，微抬下巴。
　　“哎呀，被你发现了，那可怎么办呢？”沈素笑着捏了捏陆妍的脸颊，“你可千万要替我保守秘密！”
　　“好吧，不过有奖励吗？”陆妍眨了眨眼，将自己的脸凑近沈素。
　　沈素吧唧一口亲在了陆妍的脸颊上：“这样可以吗？”
　　“我觉得还不够。”陆妍将沈素推倒在床上，不仅在沈素的嘴唇和脸颊、脖颈上亲了好几下，还在沈素的腰间留下了好几个吻痕。
　　“嗯？亲够了？”见陆妍停下来，沈素笑吟吟地问道。
　　陆妍红着脸起身：“没有亲够，这次没亲完的，下次接着亲。”
　　“那总得说说还剩多少下吧？”沈素煞有其事地摸了摸下巴，“你得让我知道，我到底欠了多少，这辈子能不能还清吧？”
　　“还不清了，这辈子都还不清。”陆妍两只捏住沈素的下巴，吻了上去，勾勒着沈素的唇形，再慢慢深入。
　　但很快，沈素就占据了主动权，将陆妍推到墙角亲了个够。
　　最后以敲门声响起，结束了这个吻。
　　陆妍怕被人瞧出异样，便立即变成了布偶猫，朝着门口喵喵叫了两声。
　　到底是谁坏了她的好事！！！
　　“请进——”沈素掩嘴清了清嗓子。
　　“是我，好久不见。”黑无常笑着说道，“恭喜你回到地府。”
　　与此同时，白无常提着礼物放在桌上：“小小心意。”
　　“多谢。”沈素微微颔首道。
　　黑白无常事务繁忙，很快就离开了。
　　陆妍牵着她的手，说道：“走吧，带你去看看你的新住处。”
　　“好。”
　　新住处的地段相当好，是地府top级的房子，像沈素平常见不到面的顶级上司都在这里有房产。
　　不过，那些在十殿阎罗上面的那些人，忙起来根本顾不住回去。
　　阎罗王的房子也在这个地方，沈素总算是明白，为什么阎罗王那么扣了，这里的房贷得还不少年吧？
　　好在地府的房子再贵也贵不到哪里去，毕竟没有学区房这种东西，各地的风景也都差不多，更耗阴德的是装修。
　　陆妍带着沈素进了屋子，装修已经完成了，沈素目瞪口呆地看着这个小别墅，总觉得有些眼熟，好像在某个世界见过。
　　“我是按照你某个世界的别墅建造的，这样你回到家就不会觉得自己在地府。我还特地弄了个猫窝。”陆妍微抬下巴。
　　沈素面露古怪：“在地府里养猫不太好吧。”总觉得怪怪的。
　　陆妍挽上沈素的手臂，靠在她的肩头，轻哼了一声：“谁让你在地府养猫了？你有我还不够吗？你喜欢猫，我可以马上变成猫！”
　　沈素心中了然，轻笑了一声：“原来是这样，那猫窝是给你自己准备的？”
　　“是啊！”陆妍带着沈素去看了猫猫版陆妍专属房间，里面花样很齐全，有猫猫跑步机、猫猫床、胡萝卜抱枕。
　　“这些不是我在上一个世界送你的东西吗？”沈素话音一顿，又问，“这应该不是原版吧？是你仿制的，对吧？”
　　如果是原版，那系统又该出bug了。
　　沈素还拿起胡萝卜抱枕，轻轻嗅了嗅：“好香。”
　　“里面的棉花都是我亲手塞的，有我的信息素味，喜欢吗？”陆妍搓了搓手，眼底满是期待。
　　“喜欢，非常好闻。”沈素又贴近猫猫跑步机和猫猫床闻了一下，确实也有鸢尾花香的味道。
　　她笑着看向陆妍：“原来你这么喜欢这些。其实你可以告诉我，我再给你做一次。这样还能沾染我的信息素味，每次你玩这些的时候，你就能想起我。”
　　“好啊！那姐姐再给我做些别的玩具吧！”陆妍期待地搓了搓手，“我不挑的，逗猫棒也可以。”
　　“好啊。”沈素笑着说道。
　　除了猫猫版陆妍专属房间，还有精心装修过的主卧，桌上摆满了两人的亲密画像。
　　“可惜以前历劫拍的结婚照不能带过来，不然我肯定要在墙上贴满我们的结婚照！”陆妍两手叉腰，环顾四周，现在墙壁是白色的，没有挂什么墙饰。
　　窗户虽然有，但是被浅绿色的窗帘遮上了。
　　地府的风景不好，打开窗帘看看还是有点吓人的。
　　“这样也很好。”沈素温声道，“要一起休息一下吗？”
　　“好呀！”陆妍开开心心地拉着沈素在床上躺下。
　　两人并肩躺在柔软的床上，天花板上是简洁明亮但不刺眼的灯。
　　“姐姐，怎么样，这里安静吧？”陆妍得意地说，“这里离十八层地狱远，没有鬼哭声，十殿阎罗，还有五方鬼帝府也在这里附近，闲杂人等绝对不敢过来。”
　　“确实很安静。”沈素感觉自己心如止水，完全没有世俗的欲望，她转头看向陆妍，“谢谢你，妍妍，为我考虑了那么多。”
　　陆妍害羞地捂住自己发烫的两颊：“也还好啦……”
　　沈素拉开陆妍的手，在她的脸颊上亲了一下：“妍妍，晚安。”
　　陆妍的脸更红了：“好吧，姐姐晚安~”
　　不一会，沈素的耳边就传来了均匀的呼吸声。
　　陆妍这几天不眠不休，不敢有片刻懈怠，终于将沈素给救了回来。
　　此刻沈素待在她的身边，她便觉得无比安心，终于可以睡觉了。


第295章 林子大了什么鸟都有
　　临近沈素的上班时间, 陆妍十分靠谱地将她拉了起来。
　　先前沈素住的地方人多，只要外面一有声音，她就知道该上班了, 但是这里人少，陆妍便主动承担了这个“责任”。
　　沈素刚被拉起来的时候还有些迷糊：“已经到点了吗？”
　　“地府就这一点不好, 一年到头昏天黑地的。”陆妍说道, “就那几盏红绿灯告诉你们上下班的点，但是大部分人都没办法在一分钟内赶到吧？”
　　“是啊，所以很多人会提早上班……”沈素的眼神渐渐清明，没走一会就到了奈何桥，回到了自己熟悉的位置, 红灯亮起，意味着他们要开始上班了。
　　陆妍陪着沈素坐在那, 沈素打汤，陆妍捧碗递给投胎人。
　　忽而，沈素打汤的动作一顿, 抬眸望了来人一眼, 是赵七雪的亲生父亲。
　　沈素是以孟婆的模型出现的, 所以赵七雪父亲并没有认出她，他哀求道：“他们说要送我进畜生道，如果这辈子没干什么坏事儿啊, 我明明是个优秀的企业家，还创造了那么多的钱，有什么天灾的时候，我捐了很多钱, 公司还给了那么多工人岗位……”
　　沈素面色冷漠地递上孟婆汤。
　　赵七雪的父亲自以为是优秀企业家，实际上是个贪婪的资本家, 他的确提供了工人岗位，但是他偶尔会拖欠工人工资，变着法的暗戳戳降薪，去剥削工人。
　　之前赵家也有新闻爆出来，公司内部的规定相当严格，就连上厕所几分钟都要限制，但是提到加班的时候，那就是自愿加班。
　　有些人总是活在自己的世界里，别人说什么他都不会听的，所以沈素懒得多说什么。
　　“我能不能进人的轮回路啊？”赵七雪父亲捧着孟婆汤，迟迟不喝，眼底含着一丝期望，“我还有很多钱……我让我女儿以我的名义捐钱行不行？”
　　“不能。”沈素果断地说道，“你若是不走，也可以留在十八层地狱体味一下。”
　　按照经验，如果不是赵七雪父亲也干过好事，他大概是要留在十八层地狱的，连进畜生道的机会都没有。
　　赵七雪父亲攥紧了碗的边缘，又问：“行，我可以进畜生道，但是你能不能告诉我，我的女儿怎么样了？我很担心她。”
　　沈素看着赵七雪的父亲，轻笑了一声，转头看了陆妍一眼。
　　陆妍顿时明白了沈素的意思，朝着赵七雪的父亲露出一个笑容：“您的女儿过得很好，她的母亲很关爱她，无论是精神还是物质上，她都得到了满足。”
　　赵七雪的父亲面露古怪：“你说什么？她妈妈早就死了……”
　　他忽然一顿，似是想到了什么脸色微变，他丢下孟婆汤，转头就跑。
　　“要把他抓回来吗？”陆妍问道。
　　“不用，会有人把他抓回来的。”沈素莞尔道。
　　“那这洒了的孟婆汤，是不是要扣你的阴德了？”陆妍将破碎的碗拾起来，丢进地府专用“垃圾桶”，里面深不见底。
　　“这种私自逃走的鬼，丢了的阴德都会算在他的头上，而且他再次回来的时候，会走更差的畜生道。”沈素勾起唇，“出来混的，总是要还的。”
　　不一会，黑白无常就将人押回来了，而且赵七雪父亲的脸肿成了猪头。
　　“喝吧。”沈素将孟婆汤放到赵七雪父亲的脚下，示意他自己拿起来喝。
　　“你知道什么？”赵七雪父亲看了一眼黢黑的孟婆汤，抬头看向陆妍。
　　陆妍笑着说：“我知道你偷孩子呀！你死了，你的财产都留给了她们母女，这应该是你死前做的最后一件好事了吧？”
　　赵七雪父亲瞪大了双眼：“我什么时候把财产留给那个女人了？！”
　　“你看，至今你对王桦的称呼还是那个女人，你偷走了她的孩子，但你没有半分愧疚，甚至不愿意有一丁点补偿，你说，你不入畜生道谁入呢？”陆妍的嘴角浮现一抹讥讽的笑。
　　沈素点了点头，陆妍说的也是她所想的。
　　赵七雪父亲脸色微微苍白，他咬了咬牙，最后还是喝了，然后过了奈何桥。
　　沈素看着赵七雪在对岸消失的位置，说道：“他走的是畜生道，而且大概过得不好。”
　　“所以，他的下一世是什么动物？”陆妍好奇地问道。
　　“猪。”沈素一边搅动着孟婆汤，一边说道，“一般入了畜生道，就很难再轮回变成人，除非他当动物的时候做了什么大善事。”
　　“我看他这个样子，是做不了大善事了。”陆妍冷哼一声，“说不定当猪的时候还要霸凌其他猪呢！”
　　沈素笑吟吟地说：“总归，他是进了畜生道，一时半会也逃不出来，就不能祸害别的人了。”
　　“这样也好。”陆妍点了点头。
　　接下来几个来喝孟婆汤的人就乖多了，平静地接过孟婆汤就去走奈何桥了，然而，临近下班的点，黑白无常却带来一个不太配合的男人。
　　黑无常扶了扶自己的帽子，叹了口气：“这个人说，有很多人给他烧纸钱，他说他要拿着这些纸钱买个好点的胎。”
　　这种事，沈素早就见识过了，她淡淡地点了点头，如往常一般端出孟婆汤：“请喝吧。”
　　“不！我不喝孟婆汤！”男人吓得连忙后退了两步，“喝了我怎么再维持前世的辉煌战绩啊！如果不喝，我还能从小练起，弄个舞蹈天才的名号……”
　　沈素抬眸细细观察了一下，这个男人好像是个不怎么出名的爱豆。
　　“他怎么死的？”沈素问了一句。
　　黑无常说：“雷劈死的。”
　　男人翻了个白眼：“我不就是发了个誓，说自己没有谈恋爱吗？凭什么劈死我？凭什么爱豆不能谈恋爱？”
　　白无常补充了一句：“他不仅谈恋爱，还脚踏四条船。”
　　“是发誓了吧？难怪被劈……”沈素点了点头，心想，好大一个瓜，然后将孟婆汤放在男人的脚边。
　　“这……”男人磨了磨牙，“人都有年轻的时候，年轻的时候，谁不会犯错？我只是犯了很多男人都会犯的错，凭什么只劈死我一个。”
　　“行了，你赶紧上路吧。”陆妍摆了摆手，有些不耐烦，看向男人的眼里带着一丝冷意。
　　男人被吓得后退两步，只好喝下孟婆汤，过了奈何桥。
　　见此，黑白无常就走了。
　　陆妍凑近沈素问道：“他这又是走了什么路？”
　　“他下一世还是人，不过大概命途不会太好。”沈素挑了挑眉道，“至少，很难有脚踏四条船的资本了。”
　　陆妍点了点头：“姐姐在地府工作的时候，经常会遇见这种乱七八糟的人吗？”
　　“人是多种多样的。”沈素平静地说道，“林子大了，什么鸟都有。”
　　“姐姐，如果说，我也只是个普通人，你遇见了我，我不想喝孟婆汤，想留在你的身边，你会答应吗？陆妍低声问道。
　　“就算我愿意留住你，地府里的其他人也会发现，我依然无法将你留在身边。”沈素继续搅动孟婆汤，热气不断上冒上来。
　　“好吧。”陆妍伸手握住沈素拿着大勺的手，问道，“这孟婆汤为什么要一直搅动呀？要不我帮姐姐搅吧，不然姐姐会累的。”
　　“好啊！”沈素笑着松开勺子，“如果不搅动，那孟婆汤的精华就会沉下去，忘掉前世的效果就会差。”
　　“啊……那他们会记得前世？”陆妍问道。
　　沈素摇摇头：“那倒不是，在一两岁的时候，他们会有一点印象，但是只要喝了孟婆汤，那就一定会起效，他们最迟在两岁的时候，会忘掉前世。”
　　“原来如此！”陆妍若有所思地点了点头。
　　忽而，道路两旁的红色纸灯笼变成绿色了。
　　“走吧，下班了。”沈素站起来起来，朝着陆妍伸出手。
　　两人便这样手牵手回了新房子。
　　陆妍就这样陪着沈素上了一周的班，几乎是形影不离，到了周末，便带着沈素去了神界玩。
　　在地府这种光线昏暗的地方待久了，再次来到神界，都要适应好久才能正常睁开眼。
　　“姐姐~”陆妍拉着沈素在花园的秋千上坐下，“我们这样是不是很好？你有自己的工作，我还能陪着你。”
　　“是挺好的。”沈素笑着点了点头。
　　不一会，有一只红色的仙鸟衔着一张金色的请帖过来。
　　陆妍接过请帖一看：“好像又可以吃席了。”
　　“什么？”沈素与陆妍贴得很近，目光落在请帖上，“仙后的寿辰？”
　　“一千年才办一次呢！仙界还是有不少好多东西的，尤其是他们的仙露，只有在仙界喝，才好喝，所有带出来的，都没有原来的味道了。”陆妍舔了舔嘴唇。
　　沈素轻笑了一声：“你想去吗？”
　　陆妍贴在沈素的耳边说：“姐姐去，我就去。”
　　“那我陪你去，正好我还没见过仙界。”上个世界的仙界与世隔绝，她没有进去过。
　　“时间还早，我们便给仙后准备一份礼吧。”陆妍不禁有些犯难，仙后是仙界地位最高的人之一，她什么也不缺，该送什么呢？
　　“送一幅画吧，我记得你的画技不错的。”沈素圈住陆妍的手腕，与陆妍对视了一眼。
　　两人默契地想起了很久以前的事，陆妍不禁红了脸：“我……我画技一般。”
　　“可我觉得你的画得特别好，难道你不相信我的眼光吗？”沈素挑了挑眉道。
　　“相信。”陆妍勾住沈素的脖颈，在她的嘴角亲了一口，“那我画点什么呢？”
　　“山水花鸟？”沈素提议道。
　　“那就听姐姐的！”
　　于是两人进了屋，陆妍在一旁画山水画，沈素在一旁红袖添香。
　　两天时间，陆妍画好了一幅百鸟朝凤图，晾干后小心地收好，就等着下一周当礼物送出去了。
　　这个时候，天已经黑了。
　　“我觉得做五休二太累了，感觉两天根本不够，你看，随便有点什么事，两天就过去了……”陆妍牵着沈素的手，在花园里散步，“我看，地府应该改一改，改成做四休三！”
　　沈素：“赞同！”
　　得到沈素的首肯，陆妍已经在琢磨着明天去地府的时候，忽悠一下上头的人了。
　　“那我们是今天晚上去地府，还是明天早上再去？”陆妍眨了眨眼，毛茸茸的猫耳朵和猫尾巴长了出来，猫尾巴还时不时拍打一下沈素的大腿，语气里带着一丝勾人，“姐姐？”
　　一股酥酥麻麻的触感，如电流一般刺激着沈素的大脑。


第296章 做四休三
　　“你还是和之前一样, 这里很敏感。”说着，沈素又在猫尾巴周围画了个圈。
　　陆妍浑身瘫软地趴在沈素身上，随口说了一句：“姐姐, 别动我尾巴了……”
　　“好吧。”沈素说不动就不动，挪开自己的手, 然后笑吟吟地看着陆妍在空中摇摆的猫尾巴。
　　猫尾巴又开始不安分了。
　　“姐姐……”陆妍亲了亲沈素的脖颈, 轻哼一声，“你还真不动了？这个时候怎么开始把我的话放心上了？”
　　“一直都放在心上。”沈素摩挲着陆妍的后颈，轻柔地抚摸着发烫的腺体。
　　鸢尾花香渐渐散开，沈素轻轻嗅了嗅，也不再压抑自己的信息素, 让两种信息素肆意地交缠在一起。
　　……
　　第二天，沈素临近上班的点, 陆妍才拉着沈素赶去地府，不过还是迟到了。
　　陆妍委屈巴巴地坐在沈素身边，低头拿着一根小木棍画圈圈：“这不能怪我吧？”
　　“没关系呀！妍妍都给我弄了那么多阴德, 我为什么要责怪你？就算要追责, 也该怪我。是我, 毕竟要上班的人是我。”沈素轻轻刮了一下陆妍的鼻尖，“没关系的，只是迟到一次。”
　　“好吧姐姐, 我暂时离开一下，很快就回来！”陆妍站了起来，拍了拍身上沾的灰尘。
　　“你要去哪？”沈素挑了挑眉，“该不会真打算去给地府公务员争取权利吧？”
　　陆妍点了点头：“就去聊聊, 万一真的成了呢？”
　　沈素扑哧一笑：“好好好，你去吧, 我等你的好消息。”
　　很快就有人排队喝孟婆汤了，前几个都还算正常，喝了孟婆汤就过奈何桥了。
　　第四个人来的时候，她哭得相当凄惨，她朝着沈素哭诉：“我真的不想死！为什么现代科技那么发达了，omega生子的时候还是会出事？！我怎么那么倒霉？我还没看过我的孩子呢！”
　　女omega还给沈素跪下了：“求求你了孟婆，别让我喝孟婆汤了！我只是想再看看我的孩子！”
　　沈素没有说话，抬手将孟婆汤递过去：“请喝吧，不喝孟婆汤，是不能过奈何桥的。”
　　女omega抿了抿嘴唇，颤抖地接过孟婆汤，然后摔在了地上。
　　沈素扶额叹了口气，又是一个不肯喝的。
　　“小姑娘，我理解你，你可以摔碗，但是你不能跑，否则，你将面临更加残酷的转世。”沈素温声提醒道。
　　“那你能不能告诉我，我的孩子会过得怎么样？”女omega眼底满是希冀。
　　“我可以帮你看看，你先坐在这里等一会，让后面想喝的人先喝孟婆汤吧。”陆妍走了过来，她看这个女omega身后的人都开始东张西望起来，像是很好奇孟婆汤是什么样的。
　　“噢好的。”女omega蹲在一旁，看着陆妍，“你是谁？”
　　“不重要，你就告诉我，你的Alpha叫什么名字，有什么特征就好了。”
　　女omega将她的女Alpha说了出来。
　　陆妍便凑到沈素耳边：“我去去就回，你有没有什么要我带的吗？”
　　“不用，你快去快回吧。”沈素微微颔首道。
　　陆妍嗯了一声，转身便离开了地府。
　　沈素望着陆妍消失的地方，微微愣神。
　　后面那么急着喝孟婆汤的人催促道：“快点，我赶着去投胎呢！”
　　沈素连忙搅动孟婆汤，盛好递给那位。
　　“这次重开，希望能好一点！”说着，那人便急匆匆地过了奈何桥。
　　看来是个非常急性子的人，沈素递了那么多碗孟婆汤，就他喝得最利落。
　　沈素回头看了一眼，他走的轮回路好像还不错。
　　下一个人就比较平静了，慢慢地喝完慢慢地走。
　　大概递给三四碗孟婆汤后，队伍就没人了。
　　女omega开始不安起来了：“是不是要轮到我了？”
　　“没事，在那个纸灯笼变绿之前，你可以稍微迟一点，只要你别跑。”沈素一边搅动孟婆汤，一边说道。
　　话音刚落，陆妍就回来了，她走到沈素身边，坐下来，瞥了女omega一眼：“你的Alpha对你女儿很好，你可以安心走了。”
　　女omega松了一口气：“那就好。”
　　她安心地喝下孟婆汤，走过奈何桥。
　　等她的身影消失在桥头，沈素才问道：“你刚才说的是真的吗？”
　　“假的。”陆妍扯出一丝苦笑，“那个Alpha已经在找别的omega了。但是我说了实话又能怎样呢？她不能死而复生，到时候在地府闹一通，反而害了自己。”
　　沈素长叹了口气，在女omega问出那个问题的时候，她就大概猜到了。
　　如果她们感情好，女omega就不会问了。
　　“妍妍。”沈素唤了她一声，陆妍正出神，不知道想到了什么。
　　陆妍转头看向沈素：“什么？”
　　“无论如何，我都不会找别的omega的。你是我唯一的omega。”沈素温声说道。
　　“那我姑且相信你一下吧。”陆妍两手叉腰道。
　　“对了，你刚才去人间，应该不只是为了那个女omega的事吧？”沈素问道。
　　陆妍点点头：“不全是，我不是去找五方鬼帝了吗？和他们商量了一下做三休四的事。”
　　“等等，你跟我说的时候不是做四休三吗？”沈素挑了挑眉，“你这是做好了讨价还价的准备？”
　　陆妍笑着说：“姐姐真厉害！答对咯！他们觉得人间都没有这种休法，不同意，我就去给他们找例子了，人间确实有做四休三的，而且效率并没有降低。”
　　“听起来好像有希望？”沈素一边搅动着孟婆汤，一边说道。
　　陆妍站了起来，两手叉腰：“那是！我陆妍出马，还有做不好的事吗？我再去会会五方鬼帝！”
　　说着，陆妍又走了。
　　沈素眼波微动，其实她只是随口说了一句，陆妍便为了她四处奔波。
　　片刻之后，红色的灯笼绿了，沈素还是站在奈何桥旁等她回来。
　　黑白无常路过的时候，看见沈素，愣了一下：“孟婆？不是已经下班了吗？你怎么还没回去？”
　　“我在等人。”沈素颔首道。
　　“原来如此……”黑无常点了点头，“那我们先回去了。”
　　“拜拜——”
　　“再见。”
　　沈素又等了好一会，终于等到陆妍了。
　　陆妍朝着她飞奔而来，一把抱住了她：“我成功啦！从下一个月开始，地府就开始施行做四休三的工作制了！”
　　“真厉害！”沈素笑着将陆妍抱起，转了一圈，“走吧，我们回去！”
　　“好。”陆妍牵着沈素的手，步伐十分轻快，“我刚刚顺便回了一趟我们在地府的家，我把从人间带回来的东西放在那儿了！”
　　“哦？是什么东西？”沈素有些好奇。
　　“你去看了就知道了！”陆妍眨了眨眼。
　　两人很快就走到了住所，沈素一进去就发现，这个小别墅大变样了。
　　一进去就灯火通明，挂着各种形状的花灯，院子里多了一个秋千，秋千附近多了星星灯。
　　“之前你觉得这里太暗了，所以我就准备了花灯，这些是用法力维持的，可以一直用，也不会耗费太多。还有那个秋千，我想着你似乎一直很喜欢秋千，几乎每一个世界的房子外都有秋千。”陆妍牵着沈素的手来到秋千旁。
　　沈素抚过秋千的板，摸起来手感很好。
　　“里面还有！”陆妍拉着沈素往里走去。
　　原本空着的房间的门口都挂了牌子，有影音室、电竞房……
　　影音室里有投影仪，还有switch，还有VR，里面还有很多经典影片的碟子，还有一些书。
　　电竞房里除了该有的电脑设备，还有休息的地方，休息处布置得很可爱，地上是橘猫图案的地毯，靠墙有一面零食透明柜子，地毯上还摆着一个小桌子。
　　卧室里也与之前不同，变得更可爱了，沙发上还摆着两个娃娃。
　　“这里不只是一个可以休息的地方，还是我们的家。”陆妍将沈素推倒在沙发上，低眸看着她，“你不能长时间待在神界，那我就在冥界也打造一个我们的家，一个温馨的家，无论你在哪里，我都不会让你觉得无聊。姐姐，你喜欢吗？”
　　之前外观上接近以前她们住过的某套房子，屋子里面的很多房间都没有装修，只是简单地布置了一下卧室。
　　现在设备就很齐全了。
　　沈素感觉自己能在里面玩一天。
　　“喜欢。”沈素两指捏着陆妍的下巴，亲了亲她的嘴角，“特别喜欢，这么短的时间，你做了这么多，应该很累吧？”
　　“不累，有些东西我一早就准备好了，只需要用点法术，让这些东西各归其位就好了。”陆妍跪坐在沈素的大腿上，“姐姐，我们去楼上吧，我再带你去看看新的遮光窗帘。”
　　“好。”沈素将陆妍打横抱起，陆妍熟练地勾住沈素的脖子。
　　她们来到卧室，发现窗帘变成墨蓝色的了。
　　“因为外面安了花灯，光亮能透过窗户，我就换了窗帘。我还买了一个电子闹钟，可以调整一个地府标准时间，时间一到，它就会响，这样就不会迟到啦！”陆妍抬手指着闹钟，歪头笑着说。
　　“妍妍好贴心呀！”沈素亲了亲陆妍的侧脸，小心地将她放在床上，静静地凝视着她。
　　四目相对间，她们在对方的眼里只看见了自己。
　　陆妍捧起沈素的脸颊：“姐姐，我们要一直一直在一起，所以的难题都会被克服的。”
　　沈素嗯了一声，亲了亲陆妍的嘴唇：“我们会一直在一起的，别担心。”
　　“姐姐，我想吃东西，地府里可以吃东西吗？”陆妍眨了眨眼。
　　沈素松开陆妍，缓缓从床上起来，站在地上：“地府里的人确实都不吃食物，这里的水也不干净。如果你想吃的话，得回神界。”
　　“那算了，来回奔波也很累的。”陆妍从床上坐起来，“姐姐，我们去电竞房玩吧！那里有小零食！”
　　“好啊。”正好离睡觉还有一段时间，两人便去了电竞房玩。
　　她们吃了点夹心饼干、薯片、巧克力等零食，陆妍就提议说：“我们打游戏吧！”
　　沈素咽下饼干：“可是……阴间应该没有网吧？”
　　“也是可以有的，不然我就不安排电竞房了。”陆妍抬手做了个手势，“好了，网速应该挺好的！”
　　沈素竖起大拇指，然后和陆妍在电竞椅上坐下，来了一场阴间双排。
　　“和我们一起打的人，他们是活人还是死人啊？”沈素好奇地问道。


第297章 寿宴风波
　　陆妍十分自然地说道：“活人啊！我是借用了人间的网, 和我们联网打的是活人。”
　　沈素眼皮一跳：“他们要是知道队友来自阴间……”
　　“他们不可能猜到的！”陆妍微抬下巴，“谁能想到，地府里的孟婆还会上网打游戏呢？”
　　“也是, 换做以前，我都不敢想。”沈素擦了擦莫须有的汗, 继续打游戏。
　　一场游戏结束, 两人便默契地退出游戏。
　　队友太菜了，明明是她们身处阴间，却有种骂队友是阴间队友的冲动。
　　“我们还是去看电影吧！”陆妍笑眯眯地说道，再玩下去，她要绷不住了。
　　沈素点了点头：“去看点……静心凝神的电影。”
　　陆妍选了一部恐怖片。
　　按了开始键后, 她就窝在沈素的怀里，时不时蹭一蹭, 越来越近。
　　沈素反正看不出陆妍有任何害怕的神色，但她也不揭穿。
　　也许是因为在地府待久了，看这种片子就觉得不怎么吓人了。
　　鬼怎么了？还不是要去喝孟婆汤？
　　随着电影结束, 影音室里黑了下来, 静谧得只有陆妍均匀的呼吸声。
　　沈素小心地将人抱回卧室, 盖好被子，抱着她睡觉。
　　--
　　这一周，沈素下班后的生活非常充实, 到了休息的日子，两人便一起回了神界，去拿要送给仙后的寿礼。
　　仙后的寿宴相当热闹，整个仙界都为她庆生。
　　琼浆玉露随处可见, 还有能增长修为的蟠桃也很多。
　　陆妍和沈素将礼物送上后就入座了。
　　接着的流程就与人间的王公贵族过寿辰差不多，一番致辞后, 众人便开始食用仙界的特产。
　　沈素喝了两口仙露，只觉得仿佛有一股清流抚过心间，将内心的不安与燥郁净化。
　　陆妍藏在案下的手指勾住沈素的衣角，轻轻扯了扯。
　　沈素放下仙露，转过头贴近她：“怎么了？”
　　“我感觉到了魔气。”陆妍小声地说。
　　沈素面露疑惑：“这里是仙界，怎么会有魔气？”
　　“是啊，魔界离仙界还是挺远的……”陆妍摸了摸自己的下巴，心中也觉得纳闷，“而且这些年魔界已经躺平了，没必要搞什么大事吧？”
　　忽而，高台上的仙后脸色微变，下一秒，仙界太子拉着一位紫衣女子上前，站在了大殿中央。
　　众人都能感受到女子身上传来的魔气，面面相觑。
　　“太子，你这是何意？”仙后眉头紧锁，拳头攥紧，生怕太子说出什么惊世骇俗的言论，“有什么事，改日再说！”
　　仙界太子：“今日事今日毕，今日紫钏来给您送寿礼，您却将她关了起来，我想向您讨个说法！”
　　参加寿宴的宾客早已议论纷纷。
　　“荒唐！”仙后重重地拍了一下桌子，“仙界与魔界井水不犯河水，你不会就以为仙界和魔界可以交好吧？”
　　“为什么不行呢？”仙界太子面露不解。
　　紫钏轻轻扯了扯仙界太子的衣袖：“算了，我还是走吧，这毕竟是仙后的寿辰宴。”
　　“抱歉，让你受委屈了，我们走。”仙界太子揽上紫钏的肩膀，看都没看仙后一眼，转身离去。
　　仙后气得火冒三丈，这是她的寿宴，她的儿子竟然拉着魔界女子登堂入室。
　　底下的人交头接耳，纷纷讨论到底发生了什么，
　　沈素默默吃瓜，她总觉得这个场景非常熟悉。
　　像极了上个世界她拉着陆妍留进昆仑幻境的时候，外面的修仙者都是目瞪口呆，惊叹于她们的亲密。
　　仙王因为有事来迟了，他坐在仙后身边，问道：“刚才怎么了？”
　　“你的好太子，竟然和魔界女子纠缠不清。”仙后双手抱胸冷哼道，“咱们仙界还没有沦落到和一些好吃懒做的魔联姻吧？”
　　“今日好歹是你的寿辰，不必为了此事生气。”仙王拿起酒杯与仙后碰了碰，他扫视了台下略显尴尬的宾客，连忙招呼大家继续吃。
　　陆妍凑近沈素，不禁想到一些事，她问道：“如果在上个世界，我的身边更早暴露，你也会像仙界太子那样，带着我走吗？”
　　沈素与陆妍碰了碰杯：“我当然会带你一起走，没有人可以在我的眼皮子底下伤害你。”
　　“哪怕为了我，与天下人为敌？”陆妍眸光闪烁，“如果他们都要杀我怎么办？
　　“我就算是死，也不会让你有事的……”沈素话还没说完，陆妍就伸手捂住了她的嘴唇。
　　陆妍小声地说：“不要说这个话，你答应我了的，不会再离开的，你不能再食言了。”
　　沈素有些心虚地嗯了一声。
　　“如果你要是再离开我一次，我就再也不理你了！”陆妍贴在沈素的耳边，轻声说道。
　　温热的气息扑洒在沈素的耳廓上，酥酥麻麻的。
　　沈素摸了摸自己的耳朵：“这可是仙界，别闹。”
　　“反正今天仙界太子大闹仙后寿宴，没有人会注意到我们的。”陆妍牵着沈素的手，“而且我们的关系天下皆知，就算亲密一点，也没有关系的吧。”
　　“你说得对。”沈素点了点头，她握紧陆妍的手，有些无聊地把玩起陆妍的手指。
　　仙界太子的这一遭就好像是小插曲，众人继续饮酒作乐，好像什么也没发生。
　　寿宴结束，陆妍和沈素便回神界了。
　　先前在仙界，沈素不方便当着仙王仙后的面八卦仙界太子，但是回到了陆妍的浮空岛上，就没有在意她们说什么，做什么了。
　　两人并排坐在花园的秋千上，秋千只是微微晃动着，她们的腿紧紧贴在一起，互相传递温度。
　　“说起来，仙界和魔界井水不犯河水，那仙界太子又是如何与魔界女子相遇的？”沈素好奇地问道，“我之前都是在地府，后来只是跟着你到处走，对仙界太子确实不太了解。”
　　“可能是下凡历劫的时候相遇的吧？”陆妍一手攥住秋千的一边，另一只手挽着沈素的手，将头靠在她的肩头。
　　“魔也要下凡历劫吗？他们不都躺平了吗？”沈素问道。
　　陆妍摇摇头：“魔下凡不是为了历劫，之前我跟你说过，他们吸食人间的怨气为生，但是魔界离人间太远了，能穿到魔界里的怨气那是少之又少，有些魔觉得没吸够，最后只能下凡。他们往往会化作小动物或植物，这样能围在写字楼附近吸食怨气。”
　　“所以魔界和仙界还没有什么深仇大恨或是不可调和的矛盾，那为什么仙后如此反对呢？”沈素摸了摸陆妍的脑袋。
　　“并不是所有人都能接受外族的。就连人也是这样，他们会本能地排异。”陆妍伸手揽住沈素的腰，“迄今为止，还没有神魔或是仙魔联姻的例子，你知道这是为什么吗？”
　　“不知道。”沈素茫然地摇了摇头，“是不是和他们的体质有关？”
　　陆妍脚尖点地，秋千停止摇晃：“你可以理解为动物间的生殖隔离，他们是无法诞生后代的。”
　　沈素牵着陆妍站了起来，了然道：“现在人间很少有人修仙，飞升的人更是屈指可数，在这种情况下，仙界只能通过仙界内部诞生，但是仙界的人大多没有世俗的欲望，所以……同理，魔界都躺平了，更不会去考虑这事。”
　　“不仅如此，仙界和魔界的人在一起，会互相削弱对方的法力。”陆妍紧紧抱住沈素，“你知道吗？在找不到你的那些日子，我去过魔界，因为我在人间、神界、仙界、冥界都找不到你。”
　　“如果我真是魔，你打算怎么办？”沈素按住陆妍的后脑勺，轻声问道。
　　“我还是会将你带回来，或者陪着你留在那里。”陆妍环着沈素的腰抱得更紧了些，“姐姐，无论你变成什么样，我都会把你留在身边。”
　　沈素眼波微动，轻轻嗯了一声。
　　--
　　两天后，她们回到地府，还没走到奈何桥，就听见附近的鬼差也在讨论仙界太子和魔界女子的事。
　　“听说了没，昨天仙界太子和魔界女子趁着地府工作人员们不在投胎去了，连孟婆汤都没喝！”
　　“这……也太荒唐吧？”
　　“好歹是仙界太子，怎么满脑子情情爱爱呢？投胎还来地府？”
　　“就是，仙界明明有下凡历劫的通道，这仙界太子就会给我们找麻烦……”
　　沈素还是有点庆幸的，如果她们在她的上班时间大闹地府，她要是没拦住，恐怕事情就更麻烦了。
　　沈素走到奈何桥，慢慢地坐下。
　　陆妍安慰地拍了拍沈素的肩膀：“别担心，这事和你没关系。”
　　沈素搅动着孟婆汤，长叹了口气：“但愿吧，希望这两位带着记忆投胎的不要将人间搅得天翻地覆才好。”
　　“来碗孟婆汤。”一道熟悉的女声响起。
　　沈素舀了一碗孟婆汤，抬头看了女omega一眼，嘴唇微张，差点就说出“是你”这两个字了。
　　但她记得她现在的形态，所以很快就恢复了常色，神色淡淡地将孟婆汤递给她。
　　“谢谢。”女omega没有认出她，神情恍惚地喝下了孟婆汤。
　　女omega过奈何桥的时候，一阵邪风刮过，吹落了她的头发。
　　沈素微微一怔，她头上戴的是假发吗？
　　她为什么会带着一头的假发，她原来的头发呢？
　　假发随着邪风落入忘川，很快就和川水融合在一起，消失不见。
　　女omega捂住自己光秃秃的头顶，朝着对岸飞奔而去。
　　等女omega走了，陆妍枕在沈素的大腿上，低声问道：“姐姐，刚才的女omega是谁？”


第298章 第十个世界结束
　　“是之前那个在餐厅里送抹茶慕斯的那位, 我在历劫时的前女友。”沈素掩嘴轻咳了两声，变回自己原本的形态。
　　她皱着眉低头查看了一下这位女omega的信息，总算明白她当时为什么不出来了。
　　早在一年前, 沈素的这位前女友就得了绝症，时日无多, 经过长期的治疗, 头发已经掉光了，两颊消瘦，颧骨突出。
　　她希望沈素记得的都是她好看的样子。
　　所以不愿意出来见她。
　　沈素长叹了口气：“她生病了，所以当时没有出来见我。”
　　除了有些唏嘘，沈素并没有其他感情。
　　“原来如此, 不过，可是她没有认出姐姐哎！”陆妍仰着头, 看着沈素好看的下巴，指腹缓缓摩挲着，“不像我, 就算姐姐化成灰, 我也认得。”
　　“真的？”沈素挑了挑眉道。
　　“那当然！”陆妍从沈素身上起来, 两手叉腰。
　　“真厉害！”沈素笑着摸了摸陆妍的脑袋，“不过，你这些日子都是以原形陪着我的, 估计陆妍上神陪孟婆上班这事早已传得人尽皆知了。”
　　陆妍微扬下巴：“这有什么？他们没有老婆，当然不能陪老婆上班啦！他们在嫉妒我有老婆！”
　　“是啊，有老婆真好。”沈素趁着周遭还没人过来，飞快地亲了陆妍一下。
　　结果脑海里就“滴”了一声, 她打开全息投影屏幕看了一眼，个人中心有个消息：“检测到你上班干与工作无关的事, 扣99阴德。”
　　陆妍凑过来看了一眼：“这算不算随份子？”
　　“应该算吧？”沈素挑了挑眉道，“它随了99阴德哎！”
　　说着，沈素环顾四周，确认没有人，又飞快地亲了一下陆妍。
　　“-999阴德。”
　　沈素扑哧一笑：“幸好我老婆给我氪金了，不然我就负数了。”
　　“还是我有先见之明吧！”陆妍得意地晃了晃脑袋，比了个“耶”的手势。
　　很快，远处就传来了哭声。
　　沈素连忙变回孟婆，正襟危坐，搅动着浓稠的孟婆汤。
　　过来的人是一个六十多岁的老太太，她拿着孟婆汤，没有直接喝，而是跟沈素哭诉，说她自己有多惨，年轻时被哄骗着生了好几个孩子，等她老了，那几个孩子都不愿意给她养老，只给她前，不来看她。
　　“你说，他们是不是狼心狗肺？”老太太气愤地说道。
　　沈素神色淡淡：“喝了吧，喝了孟婆汤，所有不愉快的事都能忘了。”
　　她不想回应老太太的话，因为她现在听到的只是一面之词，而且，她听过一句话“子女不和，多半是老人无德”，所以，她没有妄下定论。
　　老太太看了看沈素，以为地府的人都没什么感情，于是长叹了口气，喝下孟婆汤，走过了奈何桥。
　　“姐姐，要不以后我就和你一起在地府办公吧！感觉每天来喝孟婆汤的都有千奇百怪的人，真有意思。”陆妍又凑上去来说道。
　　“你确定你那点公务需要来地府办？你们好像也没有什么指标吧？要不要帮人实现愿望都是看你心情。”沈素挑了挑眉道。
　　“也对……”陆妍打了个哈欠，变成了布偶猫的形态，跳进沈素的怀里，“有点困，姐姐的怀里让我躺一躺吧。”
　　“好。”沈素笑着说道。
　　等到红色纸灯笼变成绿色，沈素便抱着熟睡的小猫回到了她们的家。
　　陆妍发现变成小猫形态，既可以和沈素贴贴，又不会扣阴德，于是接下来的一段时间，都是以小猫形态出现在孟婆身边。
　　黑白无常一开始不知道，黑无常还问沈素：“孟婆，陆妍上神没跟你一起了吗？你怎么在地府养了一只猫？”
　　“喵！”布偶猫还冲着黑无常凶巴巴地叫了一声。
　　黑无常完全没有被吓到，甚至伸出手想摸一摸，但是被沈素拒绝了。
　　正当黑无常一脸茫然的时候，白无常道：“莫非这位小猫就是陆妍上神？”
　　沈素颔首道：“正是。”
　　“见过上神——”白无常拱手道。
　　黑无常很快就反应过来，拱手道：“见过上神！”
　　布偶猫懒得搭理他们，继续窝在沈素怀里：“喵~”
　　等黑白无常走了，布偶猫·陆妍在沈素怀里换了个姿势，露出肚皮，仍由沈素继续挠。
　　沈素就这样一边上班，一边撸猫，过着无比惬意的地府上班生活。
　　时间一久，她甚至会开始忘记她是来干什么的。
　　毕竟地府是系统进不来的地方。
　　直到她在奈何桥边见到了自己在现实世界的父母。
　　他们都老了，头发花白，因为脸上保养得好，看上去才五六十岁，但是根据地府系统提供的资料，两人去世的时候已经七十岁了。
　　但沈素还是认出来了。
　　也许是因为血脉吧。
　　闻雨霖和沈自山是一同过来的，一路上都在吵架。
　　他们一向如此，即使入了地府。
　　沈素算了算时间，有些恍惚，原来她已经在地府待了将近三十多年。
　　布偶猫翻了个身，歪头看着他们，过了一会，她才想起来，这是沈素在最后一个历劫的世界的父母。
　　陆妍没有放在心上，在她的眼里，这个父母和之前沈素经历的那些世界的父母并无区别。
　　“你好，来一碗孟婆汤。”闻雨霖站到沈素面前，缓缓说道。
　　沈素轻柔地摸了摸猫猫的脑袋，垂眸搅动着孟婆汤，拿起碗，给闻雨霖盛了一碗，递给她的时候，她看着自己现实世界的母亲，微微出神。
　　“怎么了吗？”闻雨霖想要赶紧喝掉孟婆汤，却发觉孟婆没有松手，面露疑惑。
　　“没什么。”沈素松开手，又盛了一碗给后面的沈自山。
　　“对了，前后投胎不会投胎到同一家甚至是附近吧？”闻雨霖多问了一句。
　　“不会。”沈素摇了摇头。
　　现实世界里，她“去世”后，她的父母也没有和解，可是他们也没离婚，就这样相互折磨到老。
　　沈素无法理解他们的选择，也没办法在此刻问出自己的疑问。
　　除非他们能认出她。
　　但是没有。
　　他们都没有认出来，仿佛沈素只是一个陌生人。
　　闻雨霖拍了拍自己的胸脯：“那就好，总算解脱了。”
　　“你以为我想和你一块过吗？”沈自山翻了个白眼，“我早就受不了你了。”
　　“行了，反正以后咱桥归桥路归路，孟婆汤一喝，恩怨一笔勾销。”闻雨霖摆了摆手，走过奈何桥。
　　沈自山等闻雨霖过了奈何桥，才慢慢地走过去。
　　沈素垂下眼帘，眼眸晦暗不明：“妍妍，这里的时间过得好快啊……”
　　“快乐的时光总是短暂的！”猫猫轻踩着沈素的大腿。
　　沈素莞尔一笑，摸了摸猫猫的脑袋：“是啊。”
　　她转头看向闻雨霖、沈自山消失的地方，微微失神。
　　他们是桥归桥路归路了，可是她没有走向未来的路了，她会成为快穿管理局的员工。
　　那些年的痛苦和压抑最后还是要她自己消化，她只能自己和自己和解。
　　陆妍抱住她：“快乐的日子还会有很多。”
　　沈素细数了一下，她还能在这里待一百二十年。
　　“妍妍。”沈素轻轻唤了一声。
　　“我在呢！”猫猫蹭了蹭沈素的手臂，“喵~”
　　“我爱你。”沈素亲了亲猫猫的额头。
　　突然的一下表白让猫猫有些惊慌，她甚至担心沈素是不是又要走了。
　　她张开爪子，然后揪住沈素的衣领：“我也爱你，你别走……”
　　“想什么呢？我不走。”沈素笑着摸了摸猫猫的尾巴，接下来的一百二十年，她慢慢地让陆妍相信，她不会离开。
　　等到陆妍真的信了，她再实施离开的办法。
　　没错，沈素已经想好的死遁的办法。
　　从父母到朋友、甚至是前女友，她们送走了一个又一个人。
　　一百年后，现实世界里已经没有沈素认识的人了。
　　“妍妍，我只有你了……”沈素看着关荇之和她的女朋友牵着手走过奈何桥后，转过身紧紧抱住陆妍。
　　陆妍轻轻拍了拍沈素的背：“嗯，我也只有你。”
　　“我想去仙界找月老，看看能不能帮她们牵一次红线，可以吗？”沈素贴在陆妍耳边，轻声说道。
　　“好，正好今天是这周的最后一个工作日，等你下班，我就带你去仙界。”陆妍勾起唇角，解决了这事，沈素再也不会想别人了。
　　一百年过去，地府的灯笼也有所改变了，在改变颜色之前，会有五分钟的渐变期，也就是闪烁着红光和绿光。
　　沈素看见道路两旁闪烁的红光，弯起眉道：“准备下班。”
　　“好耶！”陆妍开心地举起手，等到灯笼彻底变成绿色，两人一溜烟就消失了。
　　黑白无常领着人过来，却发现奈何桥旁已经没有人了。
　　黑无常挠了挠头：“走得好快，一点加班的机会都不给。”
　　“走吧，将人送去等候区，等下周一次性送过去，反正人也不多。”白无常说。
　　“好吧。”
　　--
　　陆妍开开心心地领着沈素去了月老处，沈素看了一眼，关荇之和她的女朋友的红线还是在一起的。
　　她面上松了一口气，但心依然悬在半空。
　　百年来，她与陆妍几乎是形影不离，她该如何躲过陆妍去诛仙台呢？
　　而且，还不能让陆妍一起跳下去。
　　直到离开月老处，沈素也没有想到一个两全的办法。
　　陆妍敏锐地问道：“姐姐，你在想什么？”
　　沈素低眸看着陆妍，心中开始挣扎。
　　她要坦白吗？
　　坦白一半，不说出系统的事，让陆妍安心地留在这个世界等她。
　　陆妍能答应吗？
　　她会不会不相信，然后再把她锁起来？
　　“妍妍，我想暂时离开一下，你就在这里等我，好吗？”沈素抚摸着陆妍的脸颊，温声说道。
　　陆妍忽而觉得有一丝不安，连忙问道：“你要去哪？”
　　“我很快就会回来的。”沈素声音轻缓，带着安抚的意味。
　　陆妍眸光微闪：“是吗？你之前跳诛仙台的时候也是这么告诉我的。”
　　她猛地圈住沈素的手腕，手指骤然收紧，在沈素的手腕上留下手指印：“你又要走了，是吗？我知道的，事情根本不是历劫这么简单！”
　　“你……”沈素瞳孔一缩，心渐渐下沉，“你不相信我历劫的说辞？”
　　“真相是什么我不在乎，我只是想和你在一起，你别走……”陆妍将沈素拉入怀中，抱得很紧很紧，“你上一次跳诛仙台，我等了一百年，下一次呢？我还能等到你吗？或者像之前一样，时间突然暂停，然后我又变成一个全新的陆妍？可是我好像觉得没有下一次了，不然我怎么会记起过去呢？”
　　沈素亲了亲陆妍的额头，陆妍是恋爱脑，但她不是傻子，很多事情她看得出来，只是不说破。
　　恋爱脑只是割舍不下感情。
　　“你答应过我的，不会再走的，你又要食言了吗？”陆妍的声音很轻，好像风一吹就消散了。
　　“妍妍，我一定会回来，所以你要好好活着，只有你活着，我才能活着回来。”沈素将自己的手从陆妍手中抽离出来，转身朝着诛仙台的方向走去。
　　神跳诛仙台会重伤，仙跳诛仙台会死，凡人跳诛仙台会灰飞烟灭。
　　沈素站在诛仙台上，朝着底下的虚无处望去，直觉告诉她，这是通关的大门，从此之后，她就彻底斩断了与现实世界的联系，她再也回不去现实了。
　　“姐姐——”陆妍还是跟了上来，“你别跳，我放你走！”
　　沈素回过头，面露疑惑：“什么意思？”
　　“你要离开，不止是跳诛仙台这一种办法吧？”陆妍一步一步走上台阶，在沈素面前站定，眼底含着笑意，抚过她的脸颊，“跟我回去吧，姐姐……”
　　“妍妍，无论我在这个世界是否有身体，我都会回来的。”沈素又一次地解释。
　　“姐姐，跟我回去。”陆妍圈住了沈素的手腕，目光渐凝。
　　沈素猛地推开陆妍，跳了下去。
　　陆妍就这样跪在诛仙台前，跪到晚上，直到成舟上神来了，她只是动了动指尖，依然没有说一句话。
　　眼泪似乎早在两百年前流干了，她摸了摸自己的脸颊，一滴眼泪都没有。
　　她忽然傻笑了两声：“我怎么又把你放走了呢？我真傻……”
　　“回去吧。”成舟上神走到陆妍的身边，语气有些无奈。
　　陆妍低声喃喃：“她说她会回来的，但是她没告诉我她从哪里回来，我想在这等她。大不了再等上一百年，我想相信她。”
　　“陆妍……”成舟上神长叹了口气，“如果你之前说的沈素跳诛仙台的事是真的，那你就是在同一个地方跌倒两次，如果是假的，那也许就是个预言，沈素是个普通人，她跳诛仙台，面临的是灰飞烟灭。”
　　“不会的。”陆妍的手掌撑在地面上，缓缓说道，“反正我都已经跌倒过那么多次了，也不介意再多跌倒几次，她会回来的。”
　　“你……”一时间，成舟上神不知道该怎么劝了，好像不太能劝动的样子。
　　“不用劝我了，我就在这里等她。”陆妍小声地说道。
　　“这里人这么多，要不回神界吧？”成舟上神还想在劝劝，怎么说也得先劝回神界。
　　陆妍愣了片刻，摇了摇头：“算了，去哪都一样，我还是在这吧。”
　　成舟上神说：“既然去哪都一样，就回去吧。万一她回来直接去你的浮空岛找你了呢？”
　　听成舟上神这么一说，陆妍点了点头：“好。”
　　她刚刚站起来，就感觉周围的一切都慢了下来，直到彻底凝固。
　　（第十个世界完）


第299章 主神
　　沈素再次在纯黑空间醒来, 神色有些复杂。
　　这次如果不是陆妍放她走，她还真不一定回得来。
　　【恭喜宿主圆满完成任务，请稍等, 本系统很快就会将宿主传送回快穿管理局！】
　　【宿主请闭眼】
　　沈素缓缓闭上眼，感觉好像有一道白光闪过。
　　当她再次睁开眼, 周遭一片光怪陆离, 好似身处藏着万千秘密的银河之中，远处的苍穹里的群星正在闪耀着，脚下踩着一片虚空。
　　“这是就是快穿管理局吗？”沈素出声问道。
　　【不是的，亲亲，这里是我们快穿管理局的中转站, 之前您任务完成后回到纯黑空间就是这里，请稍等片刻。】
　　沈素环顾四周, 忽而一道紫色的光照得她睁不开眼，当她再次睁开眼睛的时候，发现自己站在了地面上。
　　抬眼望去有太阳、天空和云朵, 道路两旁有参天大树。
　　周围也有居民楼, 都是统一的暖色调。
　　好像跟她所处的现实世界也差不多。
　　下一秒, 一阵风吹过，一辆悬浮在空中的“车”停在她的面前，这个“车”的形状与汽车差不多, 但是没有轮子。
　　“车”上坐着的是以为金发碧眼的女生，女生笑容灿烂地朝着沈素挥了挥手：“你好，我是你的系统，很高兴见到你。”
　　沈素目瞪口呆地看着她：“真是人不可貌相……”
　　女生按下一个按钮, 侧门自动开了：“请上飞车。”
　　沈素稳稳地坐上女生口中的“飞车”。
　　女生开始自我介绍：“我是系统部99号员工，你叫我九九就行。员工的外貌都是可以选择和更换的, 昨天我还是个紫发美艳少女呢！”
　　“原来如此……”沈素若有所思地点了点头，“你们这飞车是不是速度比较快？”
　　“比飞机快要快。”话音刚落，九九就启动了飞车，原本敞篷的飞车立即被透明的东西笼罩住，朝外看去，周遭的东西飞快地往后退去，快得几乎融合在一起了。
　　第一次坐“飞车”的沈素开始有些头晕，不过，飞车很快就停下了，但周围依然是居民楼。
　　“是到了吗？”沈素忍着反胃的痛苦，出声问道。
　　“忘记把防晕贴给你了。”九九将防晕贴递给沈素，“第一次坐这个的都会有点不习惯，这很正常。”
　　“谢谢，这个贴哪？”沈素接过防晕贴，问道。
　　九九指了指沈素的头：“额头上就行。”
　　等待沈素贴好后，九九才启动“飞车”，周遭的一切再次模糊。
　　大约过了一两分钟，飞车在一个园区停下。
　　“管理局中心到了。”九九说道，“我送你去行政区。”
　　“行政区？我这是要去新人报道吗？”沈素问道。
　　九九的面色有一瞬间僵硬了，但她很快就露出一个灿烂的笑容：“是的！由于沈小姐任务完成得很出色，我们的主神决定亲自带你呢！”
　　沈素突然觉得有一丝不对劲：“主神？亲自带我？还有这种好事？你们主神是谁？”
　　正常公司的总裁会关注一个实习生？
　　九九的脸上依然是一个灿烂的笑容：“这的确是个好事呢！希望你继续加油！不要辜负主神你对你的期待。”
　　九九朝前走去，在园区门口刷了脸，然后拉着沈素进去。
　　园区里有着好几幢三四楼高的房子，九九向她一一介绍：“刚进门这块是维修部，负责世界崩坏之后的维修，每次世界出bug的时候，都是由他们解决。”
　　维修部的楼外面是白色的，门是铁皮门，看起来相当朴素？
　　沈素问道：“可以进去看一看吗？”
　　“不好意思，这里只有维修部人员能进。”九九挠了挠头，“如果之后主神把你安排在维修部，你是可以进去的。”
　　沈素若有所思地点了点头。
　　九九领着沈素继续往前：“还有维修部的后面是改良部，他们负责对世界的规则进行改良，他们是维修的前置环节，实在改良不了的，就会让维修部的人来。”
　　“我们是不是和维修部的工作人员接触过？”沈素问道。
　　九九嗯了一声：“是啊，之前世界里出bug的时候，都是他们维修的。”
　　两人接着往前走了几步。
　　“这栋楼就是我所在的系统部，你要不要进去参观一下？里面有负责各种系统的员工。”九九在系统部的楼前停下，不禁昂首挺胸起来。
　　“里面都有什么系统？”沈素好奇地问道。
　　九九掰着手指数了一下：“比如什么虐渣系统、种田系统、抽卡系统，反正各种系统，我自己都数不清自己有多少同事，而且很多新人都会分配来系统部进行锻炼，很少有新人直接去做任务的，因为只有当你足够了解这个规则之后，做任务才会顺顺利利。”
　　“我该不会也要来这里吧？”沈素眼皮一跳，“那我什么时候才能去见陆妍？”
　　九九微笑着说道：“你不要着急，我刚刚已经跟你说过了，你会直接跟着主神，没有中间这些繁琐的步骤了。”
　　“好的。”沈素又看向不远处的一个小洋房，从外观上看，相当精致，院子里似乎有花园和泳池。
　　“这里是穿梭者的临时休息区，一般来说，穿梭者完成任务之后是可以选择任何一个世界休息的。当然他们也可以选择在这个地方休息。”九九继续解释道，“这个区的人其实特别少。”
　　沈素好奇地问道：“我有个问题，如果说，穿梭者的任务失败了会怎么样呢？”
　　“会被关小黑屋接受惩罚。”九九带着沈素绕过小洋房，来到了小黑屋前。
　　小黑屋的外貌墙壁也是黑色的，与整个园区的白色墙体格格不入。
　　沈素问：“小黑屋里有什么？”
　　九九说：“一些小惩罚，比如挠痒痒、电击，比较严重的就是让失败者回忆最痛苦的事。所以穿梭者还是有风险的，不像我们系统部员工，就算穿梭者任务失败了，我们也不会有事，最多扣点积分。”
　　“那积分的作用是？”又是一个新的概念，沈素接着问。
　　九九缓缓说道：“这些积分就是我们系统部内部使用的，我们不像穿梭者那样可以随意的穿梭在各个世界里，还能去其他世界休息。所以我们只能找别的乐子，比如这些积分就可以兑换一些有意思的东西。我们系统带完一届宿主的时候，也有休息时间，积分可以在这个时间点花掉。”
　　“原来如此，那你的积分都是从哪里的来的？”沈素眉梢轻抬，试探地问。
　　九九完全没有意识到沈素在套她的话，继续说：“而我们带出宿主后，会获得大量积分，带宿主的时候付出的那些东西花的都是我们自己的积分。”
　　沈素心中了然，难怪她的系统总是不给道具，原来是想着低成本高收益！
　　九九忽然意识到什么：“不对，你又不会去当系统，我告诉你那么多有什么用？咱们赶紧的吧，去主神区，主神等你很久了。”
　　“你刚才详细的介绍了系统部、维修部、穿梭者，怎么没告诉我主神区有什么？”沈素升起一股诡异的感觉。
　　九九挠了挠头道：“我也不知道主神区里有什么，反正我的权限进不去。”
　　“那到时候我怎么进去？”沈素双手抱胸，停下脚步，“该不会是让我在门口等吧？”
　　“放心吧，不会的。”九九十分果断地说。
　　主神区被一股神秘的力量笼罩，九九进不去，只能站在主神区的门口。
　　沈素抬头朝里望去：“里面似乎很大。”
　　就像是又一个园区。
　　“是啊，你刷脸进吧。”九九指了指门口的人脸识别机器。
　　“好。”沈素半张脸出现在屏幕里，忽而又缩回了脑袋，“等一下，我现在已经是你们快穿管理局的员工了，对吧？”
　　九九点了点头：“是的。”
　　“如果，我对这里的工作环境不满意，可以辞职或者调岗吗？”这对于沈素来说很重要。
　　九九想了想：“如果你可以说服主神的话，这些都不是问题，主神甚至可以延长你的假期。”
　　“哇哦——”听起来很不错的样子，但真的有这种天上掉馅饼的好事吗？
　　沈素的心中依然存有疑虑，但她还是照了一下人脸识别机器。
　　“请通行——”
　　沈素迈进了主神区，瞳孔一缩，这里的房子和设施好熟悉……
　　游乐设施好像是她去过的游乐园，还有房子，都是她住过的，天上甚至有浮空岛。
　　沈素吓得后退了一步，撞到了一个柔软的身体，对方扶住了她的手臂，语气幽然：“这次跑不掉了吧？”


第300章 尾声
　　“你……”沈素嘴唇轻颤, “你是陆妍？你是主神？”
　　陆妍钳制住沈素的两只手腕，从背后抱住她：“不然呢？连我的声音都听不出来了？那么想离开我？也是，从一开始, 你就是为了完成任务和我在一起。”
　　“不，不是。”一时间, 沈素的脑子一片混乱, 感觉语言系统瘫痪了似的。
　　说好的主神上司呢？怎么变成前女友了？
　　不对，她们好像也没分手，应该还算是女友吧？
　　沈素清了清嗓子，试探地问道：“所以，我不需要去别的地方找你了？”
　　“找我？你还想去哪？”陆妍掐住沈素的肩膀, 让她转过身来面对自己，“又来哄骗我了？你以为这样我就会放了你吗？我上次就告诉过你, 那是最后一次！”
　　沈素望着陆妍湿漉漉的眼眸，心蓦地一软，亲了亲她的脸颊：“我这么着急做任务, 是为了找你, 我的系统告诉我, 成为快穿管理局的员工后，我就回到原来的世界找你了。”
　　“是这样吗？”陆妍垂下眼睫，腾出一只手摸了摸自己刚才被亲的地方, 又很快重新掐住沈素的肩膀，看向沈素的目光里满是怀疑，在她眼里，沈素就是个惯犯。
　　“是, 不信的话你可以去问问99号系统。”沈素眨了眨眼。
　　陆妍的嘴角浮现起一抹讥讽的笑：“你提醒我了，我是该和她好好算算账, 怎么会有那么大一个疏漏。”
　　“什么？”沈素迷茫地看着她。
　　“至于你……”陆妍将沈素逼到墙角，不知道从那拿出银色手铐，她环顾四周，“你就先……先去做那个旋转木马，等我回来。”
　　戴着银手铐乘坐旋转木马时，沈素的目光是呆滞的。
　　事情怎么会变成这样？！
　　她刚才是不是坑系统了？
　　木马一圈圈地转下去，完全没有停下来的意思。
　　沈素十分无聊地靠在木马上，看了看手里的银手铐，低声喃喃：“怎么连这个也带回来了，简直不要太离谱……”
　　渐渐的，沈素的眼皮开始打架，她靠在木马上睡着了。
　　--
　　陆妍离开了主神区，径直去了系统部，打瞌睡的兼职前台的系统248号半睁着眼看见陆妍来了，一个激灵，立即站了起来：“主神！”
　　大家都知道，自从主神从其他位面回来后，心情就不太好。
　　平时睁一只眼闭一只眼就过去了的小错误，都要被揪住，然后扣掉假期，立刻去位面打工。
　　248号系统的手都在颤抖。
　　他只是打个瞌睡……
　　陆妍轻扣桌面，面色微沉：“把99号系统叫下来。”
　　99号系统下来的时候，看见主神“风雨欲来”的姿态，差点就滑跪了。
　　“主，主神……”99号系统说话都磕磕巴巴的。
　　“去二楼会议室说。”陆妍原本是可以不过来的，但是她又不想99号系统进主神区打扰她和沈素的“二人世界”。
　　情急之下，她就过来了。
　　她感觉，将恋爱脑从自己脑中剔除的计划好像失败了，而且加重了。
　　“好的。”
　　关上会议室的刹那，99号系统低下了头：“主神大人我错了！是我弄错了！我愿意接受惩罚！”
　　陆妍坐了下来，双腿交叠在一起，看着眼前小女孩模样的系统，目光稍稍柔和下来，她问道：“你果然知道？”
　　“大约从第二个世界我就发现不对劲了，但我只能将错就错。”99号系统的头低得更低了。
　　陆妍眉梢轻抬：“所以你怂恿她加入快穿管理局，并且用掉了你的唯一的内推名额？”
　　99号系统缩了缩脖子，她是在亡羊补牢，十生十世的恋爱，总能有点感情的吧？那爱屋及乌，应该不会罚得很重……
　　但其实她也不确定。
　　“让她加入快穿管理局这件事干得好，她很适合这里。”陆妍露出一个笑容，很快就话锋一转，“但是你作为前一百的系统，这次出现的失误很不应该。”
　　“对不起，下次不会再犯了！”99号系统低头道。
　　“下不为例。”
　　99号系统再次抬头的时候，发现陆妍已经离开这里了。
　　顿时间，她松了口气，看来这步“亡羊补牢”是走对了。
　　这么严重的错误，竟然轻飘飘地过去了。
　　--
　　陆妍回来的时候，看见的便是这个画面——旋转木马五彩的灯光和清脆的音乐声中，沈素靠在马上，紧闭着眼。
　　她见过太多次沈素离开时的画面，下意识一慌，将沈素从木马上捞起。
　　陆妍的动作很突然，沈素一下子就惊醒了。
　　“你来了？”沈素戴着银手铐的手十分自然地靠在陆妍的肩膀上，“等你好久了，这里无聊死了……”
　　“等我？”陆妍面露讥讽，阴阳怪气地说，“你不是不为任何人停留吗？你和你的每一任前女友都断得特别感觉。”
　　沈素立即反驳：“哪有！”
　　“而且这里可是游乐场，你怎么会无聊呢？你不是经常带任务对象过来玩吗？”陆妍松开沈素，后退了两步，双手抱胸，眼底含着一丝若有似无的冷意。
　　“你是在……吃自己的醋？”沈素眨了眨眼。
　　陆妍满不在乎地说：“吃醋？我吃什么醋？你不会以为，我一个主神，会把这些世界里的东西当真吧？”
　　“什么意思？”沈素的心底更加疑惑了。
　　陆妍靠在涂鸦墙上，轻笑了一声：“99号系统造成了重大失误，我已经惩罚过她了，让她带完一百个宿主再休息。”
　　身在系统部的99号系统打了个喷嚏：“咦？我怎么打喷嚏了？难道有人要暗算我？”
　　实际上，陆妍只是为了气沈素，随口一说的。
　　“一百个……”沈素嘴唇微张，这也太多了，忽而话音一顿，“等等，什么失误！”
　　陆妍盯着沈素：“原本，你的任务是拯救恋爱脑，但不该是同一个恋爱脑。我这次去各位世界是为了剔除恋爱脑，我面临的应该是各种渣A。”
　　沈素了然：“所以我们俩的任务被结合到一起，造成了现在的局面？”
　　“是啊……”陆妍收回目光，神色冷淡，“我的恋爱脑已经成功剔除了，你的任务完成得很好，我准许你跟着我，做我的助理。”
　　沈素大脑宕机了一会，然后举起自己的双手，展示了一下自己的银手铐，问道：“那你为什么还要捆我？”
　　陆妍说道：“你别自作多情，我的恋爱脑都被剔除了，我不会喜欢一个抛弃我十次的人，无论你说什么，我都不会原谅你，但我一向公私分明，所以你才在诸多选手中脱颖而出，留在主神区。”
　　沈素晃了晃手上的银手铐：“所以为什么捆我？”
　　陆妍：“……”
　　“不好意思，刚才想到你对我做的事，太生气了，本来想把你捆起来打一顿的。”陆妍眸光微闪，“但是我考虑到这事99号系统要背半个锅，所以我决定帮你解开。”
　　陆妍走上前，拿出锁，帮沈素解开银手铐，不知道为什么，她换了好几把锁，似乎并不知道钥匙是哪一把。
　　趁着陆妍解锁的时刻，沈素目光灼灼地看着她。
　　陆妍自然也注意到了这个目光，心跳陡然加快，她换锁的动作越来越急，最后干脆将钥匙甩在地方：“我忘了钥匙是哪个，我有事，改天再给你解开。”
　　语罢，陆妍落荒而逃。、
　　“哎——等等！”沈素出声叫住她。
　　陆妍脚步一顿，蹙起眉，心想自己连个名字都没有，变成“哎”了？
　　于是她闪得更快了。
　　沈素看着手铐，长叹了口气：“说好的自由穿梭世界呢？怎么变成坐牢了？99号系统看着还是个挺可爱的小女生，怎么这么坑啊……”
　　她的最终目的是成为快穿管理局的员工，然后回到原来的那些世界寻找陆妍，现在好像不用找，就能看到陆妍了，这应该算是某种意义上的“殊途同归”。
　　但是，陆妍的气好像还没有消？该怎么哄呢？
　　好像比上个世界还难哄点，这次干脆说自己的恋爱脑没了，不喜欢她了。
　　沈素蹲在地上，思索了片刻，忽然看见一道身影将她眼前的光挡住了，她站起来，莞尔一笑：“你来了！”
　　这来得也太快了！
　　沈素不信恋爱脑被剔除了还能来那么快！
　　陆妍瞥了沈素一眼，没有说话，而是拿出一把钥匙，解开银手铐。
　　然后转身就走了。
　　沈素连忙跟上：“妍妍……”
　　陆妍停下脚步，冷酷地看着她：“别这么叫我，叫我主神，还有，别跟着我。”
　　沈素噢了一声，继续跟着：“可是主神，我不是你助理吗？我难道不需要干活吗？”
　　“出了游乐场就是休息区，你想去哪都可以，别出现在我面前。”陆妍冷冷地说道。
　　沈素眨了眨眼，看着陆妍渐渐走远，她环顾四周，去了其中一个屋子。
　　--
　　陆妍发觉身后没有动静了，她脚步一顿，回过头看着身后空空荡荡的街道，目光微沉，不禁攥紧了拳头。
　　“为什么又扔下我走了？”
　　陆妍垂下眼睫，神色晦暗不明，她在原地站了片刻，走向了主神监控室。
　　不止是各个世界任务的监控，还有快穿管理局各处的监控，主神区的监控不多，大多是最新安上的。
　　她的指尖在屏幕上划动，目光落在一个房间里。
　　是沈素待的房间。
　　她记得她们在这里发生过的一切。
　　她的目光紧紧地随着沈素而动，沈素去哪个房间，她就跟着看。
　　--
　　沈素进的屋子是末日那次她亲自设计的小别墅，里面还有猫屋，可惜，猫屋里面除了一比一还原的设施，并没有真的猫咪。
　　她坐在沙发上，微微出神，现在她没有系统可以跟她交流了，只能自己一个人想办法。
　　她不信陆妍真的对她没感情了，不然不会一开始只是就将她捆起来。
　　如果只剩下恨了，她现在已经死了。
　　而且陆妍还特意去给她找了钥匙解开银手铐。
　　沈素在屋子里漫步了两圈，蹲下身子，用手扒拉了两下猫猫跑步机，托腮回忆了一下，果然和原来的一模一样。
　　她又去了影音室、厨房、花房、健身房……
　　全都和记忆里没有出入。
　　也太细节了……
　　如果陆妍真的不喜欢她了，怎么会一比一还原她们住过的地方？！
　　想到这，沈素心底的迟疑烟消云散，她立刻跑了出去，正好撞上了站在门口的陆妍。
　　沈素一把抱住了陆妍：“对不起，一开始我勾引你的确是为了完成任务，但是后来，爱你成了本能，我不想我们的时间被任务局限，所以进了快穿管理局，我听说只要完成任务，我就能去任意一个世界休息，那我就可以回到你的身边。这就是为什么我经常告诉你，我会一直和你在一起。”
　　陆妍的下巴靠在沈素的肩膀上，她微微抬着手，悬在沈素身后，没有抱住她，也没有说话。
　　“真的抱歉，之前让你伤心了，你想做什么，我都不会反抗。”沈素缓缓松开陆妍，举起双手，一副投降的样子，“别哭了，好吗？”
　　虽然陆妍没有哭出声，但是打湿了肩头的泪珠还是让沈素意识到了。
　　陆妍眼尾泛红，泪水从脸颊缓缓滑落，她偏过头去，依然没有说话。
　　“我之前以为，我要走很久才能回到你身边，现在我很开心。”沈素一字一句地说，“陆妍，我爱你。”
　　陆妍回过头，眼眸中满是眼泪：“那我捆你，你不生气吗？你不是最喜欢自由吗？我根本不需要助理，你走吧，去维修部或是系统部或者成为穿梭者，随便你，你不用为了我这个所谓的上司讨好我，然后说一些哄骗我的话，甚至说……爱我？真的没有必要。”
　　“我没有哄骗你，妍妍……”沈素上前一步，指尖在陆妍的脸颊前停下，“我想留在这里陪你，可以给我一个机会吗？”
　　沈素的手贴在陆妍的侧脸上，目光灼灼地看着陆妍。
　　陆妍抬手覆在沈素的手背上，轻叹了口气：“算了，我认输，我连一天都坚持不下来。”
　　她拿起沈素的手，亲了亲她的掌心：“你就是仗着我喜欢你，为所欲为。”
　　“真的没有，自从来了快穿管理局，我可乖了，什么也没做。”沈素笑着抱紧陆妍。
　　陆妍回抱住沈素，轻轻抚过她的后背：“但是你以前做了，虽然我原谅了你，但是我想要补偿，那你打算拿什么补偿我？”
　　“一生。”
　　（正文完）


第301章 番外一：狼人杀（一）
　　某天, 陆妍说想提升一下自己的思维能力和反应能力，锻炼一下辨别谎言的能力，免得再被沈素骗。
　　于是她和沈素一起去了某个狼人杀无限流位面, 和这个游戏的普通玩家一起入局。
　　当然，这个游戏没有生命危险。
　　【欢迎各位玩家来到本局狼人杀, 本局为狼美人骑士局, 总共有四位神职，分别是预言家、女巫、守卫、骑士，狼人阵营总共有四只狼人，其中一只为狼美人。其余四位玩家为平民。】
　　沈素刚睁开眼，耳边就传来这声广播。
　　她环顾四周, 发现周围的人都戴着面具，穿着华丽繁重的裙子或是精致的西装。
　　【温馨提醒：请各位玩家尽量不要摘下面具, 否则会造成不必要的麻烦。】
　　正常玩家游戏结束后，会回到副本外进行正常生活，而狼人杀这种游戏容易激发矛盾, 所以大多数人会在游戏里乔装自己, 免得被认出来。
　　沈素自己穿着一套黑红相间的裙子, 踩着八厘米的高跟鞋，她伸手摸了一下自己的面具，上面还有羽毛。
　　从触感上来说, 这应该是一个非常精致的面具，可惜不能摘下来看。不知道这个地方有没有镜子……
　　【如有其他疑问，可咨询场内的NPC，注意, 请勿伤害NPC。】
　　【现在游戏开始，预祝各位玩家游戏愉快——】
　　沈素的目光再次扫过在场的人, 她走到一位穿着浅紫色裙子的女生旁边，微微后退了一步，瞥了一眼她的后颈，便知自己猜对了，这是陆妍。
　　两人隔着面具飞快地对视了一眼，又很快收回目光，仿佛什么也没发生。
　　在场的其他玩家也开始面面相觑。
　　这时，NPC管家来了。
　　管家黑眸棕发，一身精致的燕尾服，走到客厅边缘，朝着众人站的方向微微颔首。
　　“欢迎诸位贵客来到这里参加晚宴，请出示邀请函。”管家朝着他们伸出手。
　　其他人陆陆续续地递出邀请函，最后只剩下沈素和陆妍站在那。
　　“你们是洛北城的新贵吗？”管家笑眯眯地看着她们。
　　沈素斟酌了一下，点了点头：“是的。”
　　陆妍看了看沈素，也嗯了一声。
　　其他人的目光纷纷落在她们的身上，开始窃窃私语。
　　“这个局不是三到五星才能进吗？怎么会进新人？”
　　“我都好多年没碰见新人了……”
　　“我可提前说了，我不会因为谁是新人，就给她们套上新手光环的！”
　　“该不会是搅屎棍吧？”
　　“别吧，我马上要升星了，这是我的晋级赛啊！别搞我心态！”
　　一位穿着白色西装、脸上戴着白色羽毛面具的银发年轻男人慵懒地靠在墙壁上，声音清冷：“你们忘了吗？五星大佬可以开马甲炸鱼，别小看任何人。”
　　“请两位玩家登记一下。”管家像是听不见其他玩家的窃窃私语，拿出两张空白的邀请函，分别递给两人。
　　沈素拿起笔的时候顿了顿，问道：“可以看一下其他玩家的邀请函吗？我们不清楚该怎么写。”
　　一位穿着淡黄色裙子、戴着金色面具，头上还有金色皇冠的女子冷笑了一声：“还真是新人，连邀请函怎么写不都知道。”
　　“歇菜咯，两个新人，不知道进那个倒霉阵营了……”一位穿着黑色西装的微胖男人耸了耸肩。
　　管家随机抽了一张玩家的邀请函，上面的邀请对象一看就不是真名，上面写着六个潇洒的大字：“精神状态良好”。
　　沈素有点担心这位玩家的精神状态了。
　　陆妍随手写了两个字：“鸢尾”。
　　沈素想着又不会常来，就随意写了一个字：“酒”。
　　两人不约而同地写了信息素相关的假名。
　　管家接过邀请函，露出程式化的微笑：“所有宾客到齐，请各位宾客移步至二楼客房休息，每人一间，今晚不能随意进入别人的房间，也不要乱动房间里的任何东西。”
　　沈素思忖着这应该是要领身份卡了。
　　这时，那位银发男子举手说道：“管家你好，之后可以进别人房间是吗？”
　　管家微笑着点了点头。
　　陆妍想着要保持警惕，这次肯定不会再被沈素骗了，于是她特意与沈素隔了好几个距离，在那装不熟。
　　作为新人，沈素也是被排挤的命运，不知不觉，两人来到了队伍的后面。
　　陆妍微抿嘴唇，勾了勾沈素的小指，保持警惕和贴贴应该不矛盾吧？
　　三楼和二楼都有房间，有人去了三楼，也有人留在二楼。
　　其他几位玩家都已经选好了房间，只剩下沈素和陆妍没选，而且他们的房间都朝北，离其他人的房间比较远，一进门就有种潮湿的气息。
　　“你选哪个？”沈素开口问道。
　　陆妍想了想，说道：“我选……第二间吧。”
　　“好。”沈素看向北边的第一间房，“那我进去了？”
　　陆妍环顾四周，走廊里除了那个银发男子，已经没有别的人了，她低声道：“注意安全，刚才NPC说不要动房间里的任何东西。”
　　“我知道，来之前我大致了解过的。”沈素微微颔首，走进了房间。
　　房间的装修很简陋，与客厅的奢侈华丽格格不入。
　　卧室的床上三件套都是白色的，头顶的吊灯时闪时不闪，还轻微晃动着，给人摇摇欲坠的感觉。
　　墙上还挂着几幅精致的油画，奇怪的是，其中两幅是倒着放的。
　　唯一正着放的油画下，有一张书桌，书桌上叠着一本书，以及一杯牛奶。
　　她就直接坐在床上，等着NPC的下一步指示。
　　片刻之后，敲门声响起。
　　沈素思忖着应该是NPC来了，毕竟管家说了，今晚不能随便进别人房间，她开门一看，果然是刚才那位管家。
　　“你好，有什么事情吗？”沈素问道。
　　管家微微一笑：“贵客，借一步说话。”
　　沈素错开身，让管家进来。
　　“请贵客确认已经关好门窗。”管家一板一眼地说道，脸上已经是格式化的微笑。
　　沈素确认了一下，门已经关了，卧室里的其他窗户都是封死的。奇怪的是，这里的窗帘都有被烧过的痕迹，窗帘的底部焦黑粗糙。
　　“已确认关闭。”沈素压下心底的疑惑，先回答了管家的问题。
　　“好的。”管家走到沈素面前，“现在由我介绍您的身份，您是4号宾客，身份为女巫，不能自救，在使用掉解药之前，是可以看到今晚的死者，你可以选择救或者不救，也可以选择使用毒药。”
　　管家简单地介绍了一下规则后，话音一顿，诡异地转过头，看着窗帘。
　　就在沈素以为管家已经说完了的时候，管家又回过头，开口道：“三年前，这里发生过一场大火，大火中死去了三个人，分别是城堡的主人、女主人以及一名律师。他们的灵魂被困在大火中无法转世。凡是进入城堡的人，都必须遵守他们生前定下的规则，否则就会被注意到，然后被鬼魂吃掉。”
　　沈素心中了然，也就是说，除了狼人杀的死法，还有被背景故事弄死的情况。
　　“请问有哪些规则呢？”沈素温声问道。
　　管家抬起手指着书桌：“书桌刻着规则。”
　　“谢谢。”沈素刚转过身，又问道，“既然我是女巫，那我如何救人以及毒人呢？”
　　管家微微颔首道：“等到您行动的时候，我会提醒您的。”
　　沈素点了点头。
　　“祝贵客玩得愉快。”说完，管家悄无声息地离开了屋子。
　　沈素发现管家是没有脚步声的，就好像他是浮在空中的鬼魂。
　　她看着管家离开的方向望去，发现管家没有影子！
　　难道管家也是鬼？那他是站哪边的？是站死者的，还是站玩家的？
　　如果他和死者是一伙的，那他的话能全信吗？
　　沈素走到书桌旁，低头看了一眼书桌上刻着的四条规则：
　　1、睡前记得喝牛奶
　　2、不要相信这里的任何人
　　3、不要在十二点后看镜子
　　4、不要在不该睁眼的时候睁眼
　　沈素看向书桌上摆着的那杯牛奶，不禁有些迟疑了。
　　她仔细观察了一下，发现第一条规则里“记得”这两个字刻得比较深，就好像是先刮掉了一层，再重新写上去的。
　　除此之外，其他字也全是先用圆珠笔写上去，然后再用刀刻出来，所以为什么要多此一举呢？
　　而且一开始，NPC说不要动这里的任何东西，刚才又说要遵守规则。
　　如果喝了牛奶，那不就和NPC一开始说的话相悖了吗？


第302章 番外一：狼人杀（二）
　　沈素想了想, 没有动牛奶。
　　过了一会，广播声响起：“天黑请闭眼——”
　　原本还在闪烁的灯立刻熄灭了，沈素目光一凛, 听到十二点的钟声响起。
　　她立刻倚在沙发上假寐。
　　“守卫请睁眼，请选择你要守护的玩家。”
　　“守卫请闭眼。”
　　“狼人请睁眼, 请选择你们要杀的玩家。”
　　沈素闭着眼, 脑子飞快地运转着，想着刚才的事。
　　忽而，门口传来一声轻微的吱呀声，门被打开了？
　　沈素的心一沉，不会那么倒霉吧？第一晚就杀她？
　　但是除了那个开门声, 就没有别的动静了。
　　如果沈素此刻睁开眼，就会看见门口站着管家, 他的眼睛是红色的，死死地盯着双眸紧闭的沈素，他的手里还提着煤油灯。
　　片刻之后, 管家如幽灵一般离开了这里。
　　沈素依然没有睁眼。
　　过了一会, 广播又响了：“狼人请闭眼。”
　　“狼美人请睁眼, 请选择你要魅惑的玩家。”
　　“狼美人请闭眼。”
　　“女巫请睁眼——”
　　沈素这才睁开眼，在门口看见了黑眸的管家，看上去很正常的样子。
　　管家手里拿着两瓶药, 走进屋内：“昨晚1号玩家死亡，你要救吗？”
　　“1号玩家是谁？”沈素问道。
　　管家笑笑不回答，继续问：“请问女巫要救吗？还是直接使用毒药？”
　　“那我要怎么用解药和毒药？”沈素又问。
　　“只要告诉我您的选择就好。”管家说。
　　沈素思索了片刻，说：“使用解药。”
　　“好的。”管家将其中一瓶药塞进口袋, 而另一瓶药则攥在手心。
　　广播：“女巫请闭眼——”
　　沈素立即闭上了眼。
　　刹那间，管家的眼睛变红了, 他离开了房间。
　　片刻之后，广播又响了：“预言家请睁眼，请选择你要查验的玩家。”
　　沈素靠在沙发上，闭目思索着，这是一个狼人杀加各种死亡规则的游戏，如果有人违反了规则，就会出局，这对于狼人杀的进行也是非常不利的。
　　“预言家请闭眼。”
　　“天亮了——”
　　“请所有玩家离开卧室。”
　　“现在是自由活动时间，玩家可以私聊，也可以探查这个城堡。”
　　“今晚六点，将会准时举行晚宴。”
　　沈素缓缓睁开眼，发现那闪烁着的灯继续亮了，而且保持着闪烁的样子。
　　而床上多了一个4号号码牌。
　　走廊的门开着，而且外面也有亮光。
　　她贴好号码牌，走出卧室，恰好陆妍也刚出门，两人对视了一眼。
　　陆妍腰上别着6号号码牌。
　　沈素顿时松了口气，哪怕她已经用了解药，但如果陆妍是1号的话，那是非常危险的事，狼人是很有可能追刀的。
　　陆妍主动过来牵住了她的手：“走吧，去楼下看看情况。”
　　“好。”沈素话音刚落，卧室的门就自己关掉了。
　　她们住的位置比较偏，等她们到一楼的时候，其他人已经到了。
　　黑色西装微胖男是2号玩家，他瞥了她们一眼，故作惊讶地：“我还以为新人第一天晚上就死于规则了呢！”
　　2号玩家的眼底对新人玩家的不屑与鄙视。
　　哪怕隔着面具，都能感受到一股恶意。
　　“好啦，没事就行。”8号玩家是一位穿着樱粉色裙子的女生，扎着双马尾，带着狐狸面具，声音比较甜美，她站出来挡住2号的视线，回眸朝着沈素微微一笑。
　　陆妍下意识握紧了沈素的手。
　　“既然人到齐了，那怎么说？先自由活动？到时候再把规则整合一下。”10号身材高挑，穿着黑色西装，她说完扶了扶自己的黑色面具。
　　10 号的声音一出，所有人都愣了一下。
　　“原来不是女性穿裙子，男性穿西装吗？”8号女生疑惑地说道。
　　10号西装女生淡淡的扫了8号粉裙女生一眼：“这个场次没有规定，女生必须穿裙子吧？而且裙子最早也是为男性设计的。”
　　“也是。”8号粉裙女生若有所思地点了点头。
　　沈素的目光在8号和10号之间打转，8号女生的疑问应该不是演，那这段对话就可以说明，8号和10号应该是晚上不见面的关系。
　　不然8号早在晚上狼人夜聊的时候就提出这个问题了。
　　8号的语气，也不像是演。
　　7号男子站了出来，他一身藏青色西装，扯了扯自己的红色领结，脸上是黑色的鬼面，凌厉的目光扫过众人：“自由活动吧，只有将狼人杀外的规则摸清了，我们才能更好地进行狼人杀，毕竟，只有狼人杀能让我们获得胜利。”
　　10号西装女生举起手，淡淡地说：“我没有意见。”
　　“等等。”12号男子出声道，“我反对。”
　　12号一身黑色燕尾服，脸上是深蓝色面具，他并不算高，大约只是一米六五左右。
　　“如果狼人发现了规则，然后不告诉大家，再利用规则杀人怎么办？”12号燕尾服男子说。
　　沈素颔首道：“的确，这样会对好人不利。”
　　“不如大家一起行动？”陆妍便提议道，“这样狼人就不会有作妖的机会！”
　　12号燕尾服男子又站出来反对：“不行！人多了，狼人才好做小动作！”
　　“那就分两组，一组六人，搜查这个别墅。”沈素淡淡地说道。
　　这下，12号燕尾服男子没有反驳的地方了。
　　2号西装微胖男上下打量了12号一眼，低声说了一句：“废话真多。”
　　1号淡黄色裙子女子摆了摆手道：“大家抓紧时间吧，自由活动时间就那么点，到时候还得整合信息，晚宴是在六点开始，我们四点在客厅的沙发上集合，没问题吧？”
　　“不是，你怎么知道晚宴在六点开始？”3号男子脸上戴着小熊面具，一身卡其色西装。
　　1号女子微微一怔：“你们都不知道？”
　　除了2号西装微胖男和10号西装女，其他人纷纷摇头。
　　这时，靠在角落的11号银发男子出声道：“她住的房间是女主人公的房间，自然知道女主人公什么时候举办晚宴。”
　　沈素目光渐凝，难道1号被刀和故事背景有关？
　　但是女主人公不是死了吗？
　　1号眼见着众人将怀疑的目光投向她，她连忙解释说：“你们别多想，我和你们一样，都是宾客，我不是女主人公！女主人公的房间里有日记，上面写着今天六点举办晚宴！等四点集合的时候，我再统一说，行吗？”
　　沈素微微颔首，她不觉得1号是自刀狼，暂时可以当做好人。
　　“那先分组。”9号牵着5号的手走到客厅中央，“5号是我女儿，我肯定是要和她组的，她才十岁。”
　　9号和5号都穿着天蓝色的裙子，戴着兔子面具，尤其是5号小女生的面具，再加上面具里露出了的水汪汪的大眼睛，看起来特别天真无邪。
　　10号西装女生走到1号淡黄色裙子女生身边：“我和她走一起。”
　　2号西装微胖男也说：“我和你们一起。”
　　沈素牵着陆妍的手，低眸问道：“你想和谁一组？”
　　陆妍眨了眨眼：“我都可以。”
　　于是，沈素走到9号和5号母女俩身边，说：“我和你们一起。”
　　1号大概是好人，她会盯着其他人的。
　　3号小熊面具男看了看两边，走到母女俩身边：“我也和你们一起。”
　　7号藏青色西装男走到2号西装微胖男身边：“那我和你们一起吧。”
　　11号银发男生默默地站到沈素她们身后。
　　“那我们俩就和住女主人公房间的1号一起。”12号燕尾服男看向8号带着狐狸面具的小女生。
　　8号狐狸面具女生点了点头。
　　如此，两队就分完了。
　　1号、2号、7号、8号、10号、12号一组。
　　3号、4号、5号、6号、9号、11号一组。
　　看似随意的分组，其中蕴藏着不少门道。
　　可惜大家都带着面具，沈素并不能看出他们脸上的表情，只能通过他们的肢体动作和台词来进行一些判断。
　　2号西装微胖男轻咳了两声，说道：“那个，其实我住的房间就是这个城堡男主人住的地方，里面有地图，所以我对这个城堡是最了解的的。一楼有客厅、厨房、餐厅、佣人房，二楼有书房，阳台，客房。我和1号的卧室在三楼。”
　　9号母亲说道：“那正好，我们组就去二楼、三楼查看信息，你们在一楼查看。”
　　沈素蹙起眉说：“但是客房和卧室是进不去的，也就是说，二楼和三楼只有书房和阳台是能探查的。”
　　陆妍眼珠一转，笑着附和道：“是啊，这样对于他们组来说太累了。”
　　12号燕尾服男点点头：“对，咱们要公平点正好六个可以探查的房间，一边三个！我们组就客厅厨房餐厅，大家没有意见吧？”
　　2号西装微胖男皱起眉，但还是没有多说什么。
　　其他人也都没有意见。
　　于是两组便分头行动了。
　　沈素和陆妍十指紧扣，她们走在人群的最后面。
　　陆妍贴在沈素耳边，用气声问道：“姐姐有看出什么吗？”
　　“身份吗？”沈素微眯双眸，“有一点猜测了，不过你为什么来问我？我们好像没有通身份吧？你就不怕我是狼，给你错误信息？”
　　“说多错多，姐姐说得越多，就越容易露出破绽，我可不会再被姐姐骗了，当然，如果姐姐是好人，我也不会冤枉你的。”陆妍小声地说。
　　沈素眉梢轻抬，眼底含着笑意：“那我就拭目以待。”


第303章 番外一：狼人杀（三）
　　走在她们前面的银发男生脚步一顿, 回眸看向她们，发觉两人的手牵在一起，目光一滞：“你们……”
　　“如你所见。”沈素坦然地说道。
　　银发男子若有所思地点了点头, 又回过头去，跟上前面人的步子。
　　六人先去了佣人房。
　　房门是锁着的, 众人面面相觑。
　　11号银发男子走上前, 敲了敲门。
　　“妈妈，里面难道还有人吗？”5号小女孩抬头看向她的妈妈。
　　话音刚落，门开了，走出来一个身前穿着围裙的中年女子：“你们是谁？”
　　11号银发男子靠在门框上，一副懒得说话的样子。
　　9号母亲握紧女儿的手, 对着周围的人低声说：“要不我们换个房间吧？这里有NPC，万一触发什么危险的事就完了。”
　　沈素没有理她, 牵着陆妍走上前：“您好，我们是今晚参加晚宴的，有些事想要请教您, 不知道您有没有时间？”
　　中年女子不好意思地用围裙擦了擦手：“稍等一下, 你们先进来坐吧。”
　　沈素和陆妍率先进去, 11号银发男子紧跟其后，正当其他人也想进来的时候，中年女子啪地一声把门关了。
　　被留在外面的人顿时有些茫然。
　　9号皱着眉道：“为什么只让他们三个进, 是不是他们都是狼？”
　　3号小熊面具男挑了挑眉道：“我觉得应该是因为她们刚才做了什么，触发了进门的条件。”
　　5号小女孩问：“那我们是站在这里等他们吗？”
　　“等会吧，还是不要中途分散队伍了。”3号小熊面具男说道。
　　9号朝着1楼看去，神色晦暗不明。
　　--
　　沈素回头一看, 进门的就他们三，挑了挑眉, 看来是触发了NPC的相关剧情。
　　“不知道几位贵客想了解什么？”中年女子给三人倒了白开水。
　　沈素想起昨晚管家NPC说的话，便问道：“您知道这里发生过火灾吗？”
　　中年女子茫然地摇了摇头：“怎么可能？自从我来这里当佣人，就没有起火过，你们为什么这么问？这里也没有被火烧过的痕迹。”
　　陆妍抿了抿唇：“不对，房间里明明就有！”
　　沈素蹙起眉，握紧陆妍的手：“我的房间里也有……”
　　11号银发男子淡淡地说：“我的房间也有，我估计所有人的房间都有，毕竟三年前这发生了火灾。”
　　“既然发生火灾，为什么这个城堡还好好的？”陆妍不解地挠了挠头。
　　“好问题。”沈素捏了捏陆妍的掌心，抬眸打量着11号银发男子。
　　这个时候，他又没说话了。
　　沈素说道：“这里应该是幻境，真正的城堡早已化作废墟。”
　　一旁的中年女子仿佛听不懂他们的交谈，脸上是格式化的微笑。
　　11号银发男子撩起眼皮，：“你们不像寻常的新人。”
　　不得不说，这个人十分敏锐。
　　沈素不禁有些警惕，开玩笑似的说：“你也不像普通人，正经人谁会给自己取代号叫‘精神状态良好’？”
　　11号银发男子忽而笑了：“你说得对。”
　　“姐姐~”陆妍挽着沈素的手臂，“我们再问问这位NPC吧！你想和11号聊可以之后再聊。”
　　陆妍嘴上这么说着，但是动作却是有意无意地挡住11号银发男子的视线。
　　沈素笑着拨弄了一下陆妍的刘海，然后转头看向NPC，问道：“请问，你们男主人和女主人的关系好吗？”
　　中年女子像是被触发了什么机关，脸色突变，欲言又止。
　　陆妍朝着中年女子小声地说了一句：“你放心，我们嘴巴很严的，绝对不会说出去的！”
　　中年女子这才说：“那你们得说话算数，不能告诉别人！”
　　三人齐齐点头，但中年女子还是不放心：“你们发誓！告诉别人就不得好死！”
　　沈素看向11号银发男子，她想知道，这个誓是可以随便发的吗？
　　陆妍抿了抿嘴唇，也在思考这个问题。
　　这个城堡到处都是陷阱。
　　11号银发男子举起手：“我发誓，如果我泄露出去半个字，就天打雷劈，不得好死。”
　　见此，沈素和陆妍也纷纷起誓。
　　中年女子这才松口：“我们先生对夫人很好，但是夫人好像在准备离婚，她还和那个帮她离婚的律师有点不正当关系！”
　　陆妍嘴唇微张，敢情这是家庭伦理剧？
　　11号银发男子神色淡淡，似乎一点也不意外。
　　沈素接着问：“那……那个律师是男是女？她在这个城堡里有地方住吗？”
　　既然男主人和女主人的屋子都有人住，那么律师也可能住进来。
　　就是不知道人物关系与狼人杀的身份有没有关系……
　　中年女子点了点头：“一开始先生并不知道那是律师小姐，以为是夫人的朋友，就让她住进来了，后来先生不仅将她们捉奸在床，还发现了早就准备好的离婚协议，也不知道为什么夫人那么想不开，非得背叛先生。”
　　她突然一顿，像是说完了提前准备好的台词，又露出了格式化的微笑。
　　“等会在这里听到的话，一个字都不要说出去。”11号银发男子提醒道，“NPC说的话大多很关键，除此之外，拿到副本特殊身份的玩家是有特权的。”
　　“特权？”沈素有点后悔了，进来前应该仔细研究一下这个副本世界的，多看几个副本回放，现在有种两眼一抹黑的不爽。
　　“是，具体的我不太清楚，但我推测，男女主人应该有所有客房的钥匙，他们甚至可以在白天进入客房。当然，这只是我的猜测。”11号银发男子站起来，整理了一下自己的银发，“统一一下口径吧，怎么和他们说。”
　　陆妍思索了片刻，灵光一现，说道：“就说这个NPC就静静地看着我们笑，一直给我们沏茶，什么也没说吧！”
　　“我觉得可行，如果我们编造谎言，万一被发现了，跳进黄河也洗不清。”沈素点点头。
　　“可以。”11号银发男子走到门口，慢慢地打开门，对上了门外三人探究的目光。
　　11号银发男子一句话都懒得说，直接从他们中间穿过去。
　　能看出来，11号玩家真的不太想和人说话。
　　不等其他人发问，沈素牵着陆妍离开房间，说：“我们不知道是哪里出了问题，那么NPC一直笑眯眯地看着我们，给我们沏茶，然后一句话不说。”
　　“真的？”9号母亲狐疑道。
　　“应该是真的吧，你回头看看。”3号小熊面具男指了指站在门口的中年女子。
　　中年女子正笑眯眯地看着他们，怪瘆人的。
　　5号的嘴角耷拉下去，然后哇得一声哭了出来：“妈妈，我害怕——”
　　这个小孩的声音相当刺耳，9号将5号抱起来，声音才小了些。
　　沈素瞥了一眼早早地窝在角落的11号玩家，给他的先见之明点了个赞。
　　“我们去别的房间看看吧，时间不多了。”陆妍指着走廊上的钟表，出声道。
　　沈素嗯了一声：“去书房吧。”
　　说着，两人便朝着通往二楼的楼梯走去。
　　11号银发男子紧跟其后，3号小熊面具男看了看忙着哄女儿的9号：“你们不走吗？”
　　9号母亲轻轻拍了拍女儿的背：“你们先去吧，我在等等你们。”
　　3号小熊面具男看了看已经走上楼梯的三人，连忙跟上他们三个。
　　沈素走到书房外，才发现那母女俩没跟上来，不禁蹙起眉，正当她想问的时候，9号和5号母女俩上来了。
　　“不好意思，给你们添麻烦了。”9号母亲率先给众人道歉，“刚才因为我女儿的事耽误了。”
　　见此，众人也不好多说什么，纷纷说没事，孩子吓到很正常。
　　但沈素依然觉得奇怪，为什么这种游戏里会出现这么小的孩子？
　　11号银发男子沉默地走上前，推开书房门。
　　书房里空无一人，六人走进去搜查了一番，看到了几张模糊的照片。
　　但依然可以看出来，照片里动作亲密的人是1号和10号。
　　“这是什么情况？”9号依然抱着孩子，她凑上前，好奇地问道，“难道1号和10号都是狼？”
　　3号小熊面具男忍不住翻了个白眼：“你怎么老是说谁谁谁是狼？说话能不能过过脑子？哪有那么简单的事？”
　　5号小女生气呼呼地瞪了3号小熊面具男一眼：“不准你说我妈妈！”
　　说着，她就要咬3号，但被9号拦下了。
　　“我只是做个猜测嘛……”9号轻声说。
　　11号手上戴着黑色手套，拿起三张照片，放进密封袋：“这个1号和10号的隐藏身份有关，到时候去问问她们就知道了。”
　　除此之外，书房里就是各种各样的书，以及一些合同。
　　于是六人开始大海捞针，希望能再找到什么东西来。
　　书房里的书没有上千也有几百本，这样翻看得看到何年何月？
　　沈素看了一眼书房里挂着的钟：“时间不多了，去阳台看一眼吧。”
　　其他人也看得有些疲乏了，纷纷跟着沈素去了阳台。
　　阳台要比书房小得多，只能容纳两人进入。
　　于是沈素就和陆妍在最前面，没有走进阳台，但还是看得很清晰。
　　阳台上有好几个摔碎的花盆，泥土和枯败的花枝散落在地上。
　　地上还有凌乱的脚印。
　　“看起来像是有打斗的痕迹……”沈素若有所思地说道。
　　“是玩家打的吗？还是这场游戏里的NPC打的？”3号小熊面具男挠了挠头。


第304章 番外一：狼人杀（四）
　　11号银发男子盯着地上的脚印, 微微出神：“我知道了。”
　　9号看着11号问道：“知道什么？”
　　11号眸光微闪，没有将自己真正的猜测说出来，而是抬手指着脚印, 敷衍道：“从脚印看，应该是一男一女。”
　　5号小女孩探头看了看：“对哦！好像是一大一小的鞋印！”
　　沈素想起刚才女佣NPC说的话, 难道是男主人和律师小姐打起来了？
　　可是他们打起来为什么会在这？
　　不应该在卧室打起来吗？
　　如果不是他们俩, 那就是男主人和女主人发生了争执？而且相当激烈？
　　可是女佣NPC分明说，男主人对女主人很好……
　　等等！
　　她突然想起来卧室书桌上刻着的字：“不要相信这里的任何人”。
　　难道女佣NPC是骗他们的？
　　疑问就像一团毛线球缠绕在沈素的脑海里，久久无法解开。
　　“你们看，那个土里有粉色的毛球，会不会是从拖鞋上掉下来的？”陆妍突然说道。
　　“走, 去一楼找找有没有这个鞋！”沈素拉着陆妍的手往楼下跑去。
　　只要确认了这个争执的人是女主人和男主人，那就说明女佣NPC骗了他们。
　　沈素找到一楼的鞋柜, 果然在里面发现了站了土的拖鞋，并且那双拖鞋里的其中一双的粉色毛球不见了。
　　她拿着这双拖鞋问管家NPC：“这个鞋是谁的？”
　　管家NPC微笑着说：“是夫人的。”
　　沈素的目光里仍带着一丝怀疑。
　　11号银发男子跟了上来：“他说的是真的，从照片里律师小姐的穿衣风格来看, 她应该不会买这个风格的拖鞋。”
　　陆妍看了看11号银发男子身后, 确认另外三个人没有跟过来, 才说道：“所以你们对这个游戏背景有猜测了？”
　　沈素说：“不够全，但是可以确认，刚才那个女佣骗了我们。至少在男女主人的关系上, 有所隐瞒。”
　　“要去再问一次吗？”陆妍提议道。
　　“走吧，拿上这个拖鞋。”11号银发男子说道。
　　三人再次走到佣人房外，敲了敲门。
　　中年女子开门时依然是笑眯眯地：“你们好，有什么事情吗？”
　　“阿姨, 我们看到了这个……”沈素提着拖鞋，观察着中年女子脸上的表情。
　　她脸色忽变, 有一瞬间的惊慌，但是很快就回过神来：“这是一双坏掉了的拖鞋，我帮你们扔掉吧？”
　　“等等。”沈素缩回手，笑着问道，“男主人和女主人的关系并不好，对吗？”
　　中年女子又恢复了一贯的微笑：“先生和夫人的感情很好呢！”
　　不需要答案，三人都能看出中年女子在撒谎了。
　　沈素将拖鞋转手递给了陆妍，陆妍飞快地将拖鞋放回鞋柜里。
　　中年女子也没再提扔掉拖鞋的事。
　　陆妍回到沈素身边，看了一眼钟，牵住她的手：“走吧，四点了。”
　　众人回到客厅。
　　沈素三人出于谨慎，没有立即将他们的猜测说出来。
　　3号小熊面具男将在书房里搜出照片放在茶几上，他的目光在1号和10号间打转：“两位在这局游戏里应该有特殊身份吧？特权是什么？如实交代吧。”
　　1号淡黄色裙子女生摆了摆手：“好吧，我是这个城堡的女主人，我有所有房间的钥匙，也可以进入所有房间，但是我保证，我是好人！”
　　10号西装女生轻咳了两声：“我的特殊身份是女主人的律师，特权是在发言期间有反驳机会。如果有人提到我，我可以进行反驳。”
　　9号摸了摸下巴，说：“1号的这个特权，感觉很适合狼人晚上杀人啊……”
　　1号冷笑了一声：“我不是狼，按你这么说，2号也很适合当狼。”
　　2号西装微胖男瞪了1号一眼：“凭什么这么说？”
　　“你不是也有特殊身份吗？”1号双手抱胸，“是否有特殊身份取决于你选的房间，进女主人房间的就是女主人，那进男主人房间的你，自然也有特殊身份，难道不是吗？”
　　12号燕尾服男恍然大悟：“对哦！2号这么不坦诚，是不是有什么问题？”
　　“呸！你才有问题！”2号恶狠狠地瞪了12号一眼，眼中的愤怒隔着面具都能感受到。
　　3号小熊面具男蹙起眉：“别吵了，时间有限，说回刚刚的1号和10号，你们还没说你们的关系，为什么会这么亲密的照片？”
　　10号俯身拿起三张照片，很快地看了一眼，神色淡淡，语气坦荡：“一张拥抱、一张牵手、一张亲吻，当然是情侣关系。”
　　2号摸了摸自己的头：“我这好歹是男主人，你说这话的时候不避着我吗？”
　　10号扫视四周，打量着每个人脸上的表情，有看热闹不嫌事大的，也有几人十分平静。
　　比如这两位新人。
　　没有一直拉着人问问题，也没有踩规则线出局，已经超过了80%的新人。
　　10号说：“我不是狼人，所以我愿意坦然地告诉大家，故事背景的全部真相，事实就是，男主人家暴女主人，女主人为了离婚，请了我，也就是女主人多年前的闺蜜帮她。在相处中，我们产生了情愫，然后男主人发现了我们的事，一把火把整个城堡烧掉了，而出事当天，就是晚宴这天。”
　　沈素和陆妍对视了一眼，其中和她们猜测的差不多了。
　　8号樱粉裙女生惊讶地微张嘴唇：“这……你刚才怎么不说？”
　　沈素一听，显然是有情况，连忙问道：“你们那边有什么发现？”
　　8号樱粉裙女生微抿嘴唇：“没有没有，我们这边什么也没发现。”
　　10号推了推自己的眼镜，沉默着。
　　和他们同组的人也都没有说话。
　　沈素估计他们也发誓了，而且是一整组。
　　他们不能说NPC说的话，但是10号知道真相，而且真相与NPC说的话有出入，所以10号才敢站出来说。
　　7号藏青色西装男轻咳了两声道：“我觉得这些也不重要吧？我们只需要知道谁也特殊身份，盯紧点就好了吧？”
　　一直不大愿意说话的11号银发男子在这个时候站了出来：“我觉得挺重要的。真相关系着这里的NPC的话是否可信。”
　　5号小女孩歪了歪头，有些不解地看着他。
　　沈素微眯双眸：“如果说，NPC是跟纵火者一伙的，那他的话就不能信。”
　　陆妍轻轻扯了扯沈素的袖子，似是无意地说了一句：“但是纵火者就在这啊……”
　　众人的目光纷纷落在2号身上。
　　2号的眼神有片刻慌张：“看我干什么！又不是我干的！”
　　12号燕尾服男眼珠一转，抓住2号的手臂，两眼发光：“是不是你干的，并不重要，重要的是你和那个管家应该是一伙的，你能从他的嘴里套出来真正的场外规则！”
　　陆妍眨了眨眼，牵住沈素的手骤然缩紧：“但是2号不一定是好人，他如果是狼，完全可以利用规则来杀人。”
　　沈素低眸看着两人握在一起的手，眸光微动，陆妍似乎有在针对2号，她不会无缘无故针对一个人。
　　陆妍非神即狼。
　　2号西装微胖男冷笑一声：“要说多少次你们才能信？我不是狼，如果我是狼，1号也跑不掉。”
　　“凭什么你是狼，我也得是狼？我们昨晚可不见面！”1号淡黄裙女生上下打量了2号，眼底满是嫌弃。
　　“我可以帮你们问问管家，信不信随便你们，你们也别拿我获得的特殊身份攻击我是狼，众所周知，游戏里的场外身份和游戏内的身份没有一丁点关系！”2号抬手说道。
　　说完，他就去找管家了。
　　其余的十一个人面面相觑。
　　7号藏青色西装男轻咳了两声：“既然你们不相信他，为什么不跟上？只有跟4个人，他就没办法说谎了。”
　　“但是，NPC看见别人在，大概不会说实话。”3号小熊面具男挠了挠头说。
　　不一会，1号回来了。
　　“我的确问出来一些信息。”1号在沙发上坐下来，坐姿跟个大爷似的，“首先，是每个人书桌上都有四条规则，对吧？第一条被修改过，应该是睡前不要喝牛奶，因为牛奶里有安眠药，喝了之后，无法夜间行动，NPC会替你随机夜间行动。”
　　12号若有所思地点了点头：“难怪我昨晚睡得那么香，也不知道发生了什么！”
　　从这一句话，沈素大概可以推测出，12号的身份是民及民以下。
　　如果12号是神，大概不会那么淡定。
　　10号双手抱胸，后背靠在柱子说：“2号说的这个，我昨晚就猜到了，那除了12号，大部分人应该都没有喝吧？”
　　其他人纷纷摇头。
　　12号藏在面具下的脸色顿时难看了起来：“10号你什么意思？讽刺我？看不起我？”
　　“什么？”10号的眼底流露出一丝茫然，“我什么时候讽刺你了？我只是确认一下！”
　　12号瞪着10号：“你分明就在嘲讽我蠢！”
　　“好了好了，都别吵，继续听2号说！”7号站在俩人中间，阻止他们吵架。
　　靠在角落的11号银发男生别有意味地瞥了一眼7号。
　　2号接着说道：“然后，管家告诉我，不要去碰火柴、煤油灯这类东西，因为故事背景是火灾，你碰了，你就会被困在火灾里。”
　　“如果说，玩家因为场外因素死亡，那狼人杀怎么办？”陆妍举手手，不懂就问。


第305章 番外一：狼人杀（五）
　　所以还是得慎重, 不然对同阵营的人是非常不利的。
　　陆妍若有所思地点了点头。
　　“叮咚——”此时钟声响起。
　　“请各位玩家进入宴会厅，参与晚宴，在舞会结束后, 将会正式进入圆桌推理环节，进入该环节后, 除了10号玩家, 其余玩家不能在其他玩家发言时插话，否则本局永久禁言。”
　　十二人齐聚宴会厅，刚才一直没露面的管家也进来了。
　　管家微微颔首道：“舞会的舞伴可以任意挑选，大家请自便。”
　　管家又退出宴会厅了。
　　“我们一组。”沈素率先说道。
　　陆妍抬眸望着她，眼底流露出一丝笑意。
　　她很喜欢这种被人果断选择的感觉。
　　8号樱粉裙女生看了看她们, 多问了一句：“你们是好朋友？那你们应该通身份了吧？共边的？”
　　11号听到这话轻笑了一声：“谁说好朋友一定是共边关系，她们也可以是一狼一好人, 好人帮狼玩或者狼帮好人玩。”
　　7号藏青色西装男说道：“要不等会就投可能通身份的人？”
　　9号从刚才起就一直抱着5号小女孩，她忽然将5号小女孩放下，说道：“万一是俩好人呢？不能因为认识就把她们送进狼队吧？”
　　“我, 6号, 和4号是情侣。”陆妍将沈素的手握得更紧了, “而9号和5号是母女，按照7号的逻辑，是想将我们四个全部投出局？我是好人, 不知道其他人什么身份，如果全是好人，那好人就输了。”
　　沈素捏了捏陆妍的掌心，示意她不要太紧张, 缓缓说道：“是啊，我和6号目前还没通身份呢！这是我们的第一局游戏, 我们自然是慎之又慎。7号的建议是否太过草率，我有理由怀疑，7号拿狼了。”
　　“我就随口一提，你们也不用太当真。”7号偏过头去，不再继续说这事。
　　随着舞池的音乐声渐渐想起，众人自然而然地找好了自己的舞伴。
　　沈素和陆妍，9号和5号，1号和10号，2号和3号，7号和12号、8号和11号。
　　沈素随着音乐声，和陆妍携手舞蹈，时而说点悄悄话。
　　“你是预言家？”沈素问。
　　陆妍正好离她很近，几乎能听到沈素的心跳声，她贴在她耳边说：“等会你就知道了，如果我是预言家，你会支持我吗？”
　　“打感情牌？该不会是狼人准备悍跳预言家吧？”沈素眉梢轻抬，揽住陆妍的腰。
　　陆妍扣住沈素的手骤然一松，笑吟吟地说：“你猜？”
　　她随着音乐离开沈素的怀抱，但是沈素很快就将她拉近。
　　“你猜狼人在这个时候会干什么？”沈素抚过陆妍的腰间。
　　陆妍想了想，说：“如果我是狼，我肯定会找好人跳舞，借机洗脑。”
　　“我不是狼，所以你是狼，在给我洗脑？”沈素开玩笑似的说。
　　陆妍轻哼一声：“我才不是，总共才四个狼，不可能每组都有狼。也许狼人会这个时候小小地开个会，聊聊等会的安排。””
　　音乐停止。
　　“请各位玩家按照号次入座，不得随意更换位置。”
　　众人在放好号码的圆桌上依次坐下。
　　沈素和陆妍的号码差了一号，中间隔着5号这个小女孩。
　　9号则是死死地盯着她们这边，生怕自己的孩子有事。
　　管家站在一旁，说道：“现在开始竞选警长，要竞选警长的玩家请举手。”
　　“2号、4号、6号、7号、10号玩家上警。”
　　“从7号玩家开始顺时针发言。”
　　也就是说，下一个发言的是10号。
　　陆妍不禁皱起眉，这不算是什么好事，警上的人又这么少。
　　7号藏青色西装男站了起来，清了清嗓子，说道：“我玩这个游戏一向喜欢上警发言，这样可以点评预言家，而且我的站边能力还是很不错的，可以帮助警下比较迷茫的玩家站边。”
　　7号耸了耸肩，说：“但现在我是第一个发言的人，就没什么好说的，我也不竞选警长，就先退水了，其他的事等警长竞选结束再说。”
　　7号重新坐了下来。
　　管家：“7号玩家发言结束，10号玩家请发言。”
　　10号西装女生站起来，她推了推眼镜，缓缓说道：“我觉得7号玩家可能不是好人，不是因为他刚才的话，而是因为在自由活动环节他提出的那个建议。有眼睛的都能看出来4号和6号、5号和9号都是相识的，他想将他们四个推出去，杀心太重了。”
　　10号话音顿了顿，嘴角浮现一抹讥讽的笑：“而且，我不太喜欢这种高高在上、指点江山的人。想教别人站边？未免也太看得起自己了，你是有多看不起警下的玩家？如果真觉得自己永远都能站对边，那就去警下投票呗！”
　　“这是我对7号玩家的看法，警上还有三位玩家，我就不多说了，让预言家发言吧。”
　　10号坐了下来。
　　管家：“2号玩家请发言。”
　　2号站起来，清了清嗓子：“我是预言家，昨天晚上验了4号是狼人，因为4是我的幸运数字，我就验了，果然验出来个狼，我的运气不错哈哈哈！”
　　沈素微眯双眸，勾起一抹笑意，搏杀预言家啊，可惜搏错了，她是女巫。
　　而且她老婆才是预言家，这次她们在同一阵营。
　　而陆妍也松了一口气，她嘴上说着不想再被沈素骗，但她更想和沈素同一个阵营。
　　“前面10号攻击了7号，我持保留意见，我觉得10号攻击得有些过了，个人情绪有点浓了，建议10号冷静一下。”
　　10号因为特权，可以插话，她直接反驳：“我的理性分析你没有认真听吗？”
　　2号一噎，他顿了顿，继续说：“我留一下警徽流吧，我感觉警下多狼，警上可能只有4号一只狼，大概会原地起跳，那我双押警下，验9号和12号。说一下原因，9号和5号不是母女吗？那我验了9号是好人，那5号大概也是好人。验12号是因为他有一种杠精的潜质，我必须要验一下。如果是好人，我可以拯救一下。”
　　“希望警下的好人能把票上给我，我是真的预言家。”
　　说完，2号坐下来。
　　管家：“4号玩家请发言。”
　　轮到沈素，她目光犀利地看了一眼2号：“我是预言家，6号是金水，首先，一开始我并不知道我的女朋友是6号，所以我随便找了个数字，恰好6这个数字寓意不错。先说一下警徽流，先7号后8号。”
　　陆妍撩起眼皮看向沈素，单手撑着下巴，目光里带着一丝探究。
　　“验7号的原因很简单，我和10号的想法差不多，7号的行为有狼面，所以我去验一下他，如果你是好人，不要对我有敌意。验8号是因为一开始8号和10号在自由活动阶段表现出来不见面的关系，我觉得10号是好人，那8号的身份就有待考究了。而且，8号玩家之前提出疑问，她以为只有男生都是穿西装，女生都是裙子的，有没有可能，她是见过狼队友后才下的这个定论？”
　　10号若有所思地点了点头。
　　“以上是我验人的逻辑。那再说说2号的问题。第一点，他的后面只有我和我的金水没有发言，相信大家都能看出来，他是在搏杀真预言家，搏杀到的概率是50%，他运气不错，搏到了。”
　　“第二点，2号捞了7号，他想打10号但是又不敢打，并且捞7号没有理由，反而指责10号情绪化，但是我不觉得10号有哪里情绪化。”
　　“第三点，他验9号的理由同样可以验5号，为什么不验5号呢？而且凭什么9号和5号的身份一致？就算她们是母女，也不一定拿一样的身份吧？”
　　“除此之外，1号和10号因为故事背景，估计日常行动是绑定在一起的，那我觉得1号的好人面大一点，10号还能盯着她。1号你如果是好人，就把票上给我。”沈素暗暗保了一下自己昨晚救的人。
　　“该点的点我都点过了，希望警下的好人能将票上给我，万分感谢。”
　　为什么不直接跳女巫揭穿2号呢？
　　沈素希望能将警徽留下来，不然2号狼人直接自爆，那她的解药已经用了，狼人连刀两晚预言家，预言家必死无疑，如果第一刀没刀死，那再自爆一次，正好吞掉警徽，晚上再刀一下，能直接吞掉真预言家的所有信息。
　　根据陆妍的表现，沈素推测陆妍应该是验了2号。
　　而且这是真人狼人杀，可操作性强，沈素相信自己能和陆妍好好配合。
　　综合下来，沈素才做了这个决定。
　　管家：“4号玩家发言结束，6号玩家请发言。”
　　陆妍站了起来，缓缓说道：“我站4号，首先她给我发金水，我是好人，那我就信了百分之二十。其次，4号对2号的点评有理有据，尤其是第二点，我甚至觉得，2号是看出10号有身份，所以才不敢打的。”
　　沈素露出一个笑容，她们还是很有默契的。
　　“我感觉7号可能是狼，因为2号跳的时候，语气里是有一些不满的，但是不得不去捞这个狼队友。”
　　“其他也没什么了，预言家点的很全了，暂时也没有要补充的了，警下的好人你就勇敢地举票，千万不要弃票。”
　　陆妍坐了下来。
　　管家：“警上所有玩家发言结束，请未上警的玩家投票。”


第306章 番外一：狼人杀（六）
　　“5号、8号、9号投给2号, 1号、3号、11、12号投给4号，恭喜4号玩家获得警徽。”
　　“昨晚平安夜。”管家走到沈素的身后，将一枚雕着玫瑰花的精致勋章放在了她的面前, “请警长决定发言顺序。”
　　沈素果断选择逆时针发言，她肯定是让陆妍这个真预言家在归票位发言的。
　　至于夹在她们中间的5号小女孩可以忽略不计。
　　管家：“3号玩家请发言。”
　　3号小熊面具男站了起来：“我觉得4号玩家比2号玩家像预言家, 从警上的发言来说, 她是要比2号好的。然后从之前的自由活动来看，她很积极，我们去佣人房的时候，她主动去敲门，虽然没发现什么, 但是我觉得她的行为不是狼，反而9号推三阻四, 还故意和队伍走散过，不知道做了什么。”
　　3号环顾四周，思索了片刻, 说道：“现在第二天, 我想试试裸点四狼, 这个成就我还没达成呢！每次都差一点点……”
　　管家将一张纸递到3号面前：“请填写。”
　　3号很快就写好了，纸被管家收走。
　　他说：“我点的4狼——2号、5号、7号、9号。等游戏结束，就能有结果了, 我还挺期待的！”
　　3号看了一眼沈素和陆妍，善良地补充了一句：“对了，你们新人不知道，我们玩家完成成就是可以兑换积分的, 每一天都可以提交自己抿身份的结果，第二天就点对四狼, 就可以获得‘裸点’四狼的成就。”
　　“2号、7号、9号是狼的理由我就不赘述了，我认5号是狼的原因纯属是因为9号，她们绑在一起，很大概率是同身份的。”
　　3号说完便坐了下来。
　　管家：“3号玩家发言结束，2号玩家请发言。”
　　2号朝着3号玩家翻了个白眼：“你喜欢裸点四狼是吧？那我也点！”
　　2号很快就在纸上写好了四个号码。
　　沈素挑了挑眉，还装得挺像那么回事。
　　2号：“3号、4号、6号、12号！”
　　“3号是4号的冲锋狼，6号是4号悍跳狼发的狼狼金，12号一个杠精，里面唯一的容错就是他。”
　　“给4号投票的人里有四个，里面至少两个好人，希望好人回回头，别被忽悠了！”
　　“我再跟你讲讲，为什么我一定是预言家！首先啊，3号说4号在自由活动的时候积极，那我就不积极吗？我一直跟着团队行动，而且还帮着你们跟NPC沟通，给了你们俩条关键信息，我相信在座的都是聪明人，能够辨别出来，我说的是真是假。如果我是狼，没必要告诉你们那么多，何必多此一举？你们能因为10号的坦诚认为她是好人，为什么不能认下我？”
　　“我言尽于此，你们要是实在不信，我也没辙。反正我积分还有，输了就输了，无所谓的。”
　　2号冷笑了一声，坐了下来。
　　管家：“2号玩家发言结束，1号玩家请发言。”
　　1号有些迟疑了：“我听了警上2号和4号的对比发言，我是站4号的，但是2号都这么说了，我又觉得他像那种没什么能力，然后发现没有人相信他，最后摆烂的预言家。而且这是狼美人骑士局，预言家摆烂还挺常见的，我再听听吧……”
　　沈素：……
　　如果摆烂谁不会摆？
　　就因为2号最后那句近乎摆烂的话，她就改主意了？
　　怎么，骑士的命就不是命了？万一扎到摆烂的真预言家，骑士就凉了！
　　沈素觉得自己白救了，还不如把解药留给陆妍呢！
　　陆妍微抿嘴唇，看向1号的目光里带着怀疑。
　　1号环顾四周，缩了缩脑袋，坐了下来。
　　管家：“1号玩家发言结束，12号玩家请发言。”
　　12号当即说：“我也来裸点四狼，1号、2号、7号、9号四狼。2号悍跳狼，1号反复横跳的倒钩狼，7号杀心很重狼，9号欺骗小孩狼。”
　　沈素眉梢轻抬，她估计12号应该是民，狼人不会那么做作地去点银水牌是狼吧？
　　“今天我肯定出2号，你们看看2号自己辩解的是什么东西，说我们认下10号是好人就必须认下他，凭什么啊？你配吗？”12号瞪着2号，“搁那摆烂，那摆烂的都是好人，我也摆烂行不行？真是搞笑！”
　　说完，他又白了一眼1号：“1号本来是想倒钩的吧，结果到了警下不知道为什么改变主意了，重新给自己狼队友冲锋了。”
　　“7号狼面很大，9号是容错，可能是好人，毕竟9号还没发言，目前得到的信息就是3号说的那事，如果3号说的是假的，那9号完全可以认定3号是狼，总归3号和9号不共边，我觉得预言家可以从他们俩中验。”
　　12号想了想，没有什么要说的了，便坐了下来。
　　管家：“12号玩家发言结束，11号玩家请发言。”
　　11号扶了扶自己的白羽面具，声音清冷：“站4号，前面说过的我就不赘述，我再说一点，夜间狼人行动的时间，就是他们真实活动的时间，昨晚狼人行动的时间并不长，而女巫知道昨晚死的是谁，女巫可以想想离银水最近的狼人可能是谁。当然，每一局的情况不同，不一定每一局都是玩家亲自动手的。不过女巫还是可以思考一下。”
　　沈素微眯双眸，昨晚死的是1号，离她最近的就是2号。
　　11号给出的信息对于女巫来说确实有用，可惜她是个跳预言家的女巫。
　　“另外，2号今天的警下发言告诉我，投给4号的人里至少有两个好人，至少……你是觉得有狼人在倒钩你？5号、8号、9号，你觉得谁是倒钩狼？你没有说。你不如直接说，投给4号的人里一定有两只狼，总归你已经点了四狼了。
　　“对于2号说的那两条规则，大家还是斟酌一下吧，不一定是真的，但也别去实验，最好的办法就是远离煤油灯或火柴，以及那些NPC。不要喝牛奶那个大概是真的，昨晚我也注意到这一条的异常了。”
　　“今天出2号，我觉得骑士可以跳不出来，你要是肯定的话，可以从外置位决斗，2号大概是小狼，如果能戳中狼美人，那是最划算的。”
　　11号整理了一下领结，优雅地坐下。
　　管家：“11号玩家发言结束，10号玩家请发言。”
　　10号扶了扶眼镜，语气有些无奈：“怎么突然都认我是好人？你们这样，狼人很容易晚上来刀我的，别急着给我穿寿衣……”
　　10号看向2号，有些好奇：“你之前不还觉得我攻击7号太过突兀了吗？怎么点狼坑的时候没点我？”
　　2号眼神飘忽，没有看10号。
　　“我觉得2号不是预言家，虽然一开始说过拒绝新手光环，但是4号作为新手能考虑得那么周全，几乎将2号的爆点都点了出来，我觉得4号比2号像预言家。”10号先说明了自己的站队，她顿了顿，接着说道，“6号在相信4号是预言家这事上有些迟疑了，在6号警上发言的时候，她站起来的速度有些缓慢，这让我觉得4号和6号是夜晚不见面的关系，但她们又是情侣，那有些事就不太好说了。”
　　10号站着想了想，说：“算了，我还是直接跳出来吧，我是骑士。因为你们都抢着给我穿寿衣，6号又说2号可能看出我带身份了，那我只能跳出来。不过，我今天肯定会和人决斗的，不出意外，我会从外置位进行决斗。女巫晚上把2号毒掉，守卫就不要搏心态了，去守4号，保证有两天的验人信息。”
　　“站4出2号。”
　　10号利落地坐下。
　　沈素的目光越过矮个子的5号小女孩，与陆妍对视了一眼。
　　10号的感觉很敏锐，幸好她是好人。
　　管家：“10号玩家发言结束，9号玩家请发言。”
　　9号猛地站了起来，话语间带着一丝愠怒：“我都不知道为什么我还没有发言，就把我打成狼，你们就这么急着找抗推吗？”
　　“虽然骑士出来带队了，但我想说，骑士也可能站错边。”9号顿了顿，看了一眼自己身边的10号，继续说道，“我反正站2号，给他上票的理由很简单，第一我在他的警徽流里，我给他上票合情合理吧？”
　　沈素眉梢轻抬，在警徽流里去投票确实合情合理，但是9号警下接着站2号预言家的理由呢？


第307章 番外一：狼人杀（七）
　　接着, 9号开始攻击沈素：“第二，我觉得4号攻击2号的第三点理由很牵强，既然你质疑他为什么验9号而不验5号, 那正那不就说明在你的眼里，5号和9号都是好人, 验我们没有本质区别吗？”
　　9号看向管家：“既然你们都爱裸点四狼, 那我也来，哪怕这个成就我早就拿到了。”
　　9号在纸上填好后，将纸递给管家，目光扫视了一圈的人：“3号、4号、6号、11号。”
　　“3号、6号都是冲锋，这点前面有人提过了, 我就不赘述了，重点说一下点11号的原因。”
　　沈素也有些好奇, 9号为什么点11号。
　　“另外一组的玩家可能不知道，我们当时搜查房间的时候，只有4号、6号、11号进了佣人房, 我、我女儿还有3号都没有进去。我现在想明白了, 他们三只狼进入, 3号留在外面监视我。他们说里面没有任何消息，我看就是在刻意隐瞒一些东西。”
　　“还有……3号，他的狼面比11还要大, 我女儿还没有说过话，他就认我女儿是狼，原因还是因为我。”9号发出一声嗤笑，“实在是太可笑了, 我接受不了，骑士你清醒一点, 去和3号决斗，肯定有惊喜。”
　　9号坐了下来。
　　管家：“9号玩家发言结束，8号玩家请发言。”
　　沈素和8号的接触不多，印象里是个声音甜美的小姑娘。
　　“我觉得4号姐姐更像是原地起跳的狼人，2号的验人逻辑和警徽流都没有什么问题。既然4号起跳，我那觉得6号的好人面偏大，是4号用来拉票的，如果4号和6号双狼，6号也可以起跳，这样在我这的可信度会高一点。”
　　“当然，这是我个人的想法，我会再听听，然后做决定。”
　　“再解释一点之前6号对我的疑问，我承认，我有刻板印象，但是不能凭这一点就断定我是狼人吧？我昨晚的确没有出过房门。”
　　“我觉得骑士还是从预言家里决斗吧？这样会让好人看清局势，不然有一些态度未明的好人就容易被狼人带偏。骑士就算从外置位决斗也不一定能捉到那个狼美人，甚至还会扎到其他好人，到时候我们还是不知道预言家是谁，我个人觉得不是很值。”
　　“我说完了。”8号低头整理了一下裙摆，慢慢地坐下。
　　管家：“8号玩家发言结束，7号玩家请发言。”
　　7号双手撑在桌子边缘，语气不耐：“我想不明白，我警上到底说了什么不可饶恕的话，从10号开始，后面的人就一直跟风攻击我。如果我是狼，那我的狼队友呢，都不出来捞我一下了吗？10号是骑士，狼人看见好人在攻击好人煽风点火，你们看不明白吗？”
　　“我承认把他们四个打包带走的建议确实有点离谱了，但是每个人都有个人情绪，我就不能有吗？我被情侣坑过！那情侣一个是好人，另外一个是狼，那个好人还是女巫，女巫把真预言家给毒掉啦，然后把守卫推了出去，我就是那个倒霉预言家。”
　　沈素挑了挑眉，听着确实挺倒霉的。
　　“4号不是要来验我吗？那就让她验。正好也帮助我站边了，反正我现在看不清局面。”7号耸了耸肩。
　　说完，7号坐下来。
　　管家：“7号玩家发言结束，6号玩家请发言。”
　　终于轮到陆妍了，她想了想，开始暗示沈素：“我觉得警徽流可以保留警上的，先7后8，哪怕7号表现出来不怕验，也必须验掉，毕竟他是2号狼人捞的人。”
　　沈素点了点头，陆妍想表达的就是，她今晚要去验7号，2号是她昨晚验的狼人。
　　“我就不裸点四狼了，万事皆有可能，7号和8号你们要是好人，不要对我和4号有敌意，你们是好人，就有机会拿警徽，而且，你们都站错边了，验你们是一重保障。。”
　　陆妍怕说多了暴露身份，便坐了下来。
　　她瞥了一眼身侧的小女孩，如果可以和她换个位置就好了。
　　管家：“6号玩家发言结束，5号玩家请发言。”
　　小女孩因为比较矮，站起来的时候只露出一个头，头上还有蝴蝶结，看着怪可爱的，声音也软软糯糯的：“我是平民，昨晚一直和妈妈一起，待在房间里。”
　　小女孩说完就坐下了。
　　沈素微眯双眸，缓缓摩挲着自己的指腹，小女孩这个发言，很难判断她的身份啊……
　　管家：“5号玩家发言结束，4号玩家请发言。”
　　沈素站了起来，说道：“警徽流不变，先7号后8号。投给我的玩家不用怀疑自己，你们没有站错边。”
　　她看下1号淡黄色裙子女生：“我觉得你是好人，希望你可以想清楚，狼人可以装可怜，可以假装很愤怒，去博取你的信任，这些都是可以演出来的。我无法接受你去站边2号的理由是2号摆烂，希望你可以慎重考虑一下。”
　　接着，沈素的目光扫过其他人：“3号、11号、12号，还有1号也都是把票上给我，我暂时不盘倒钩狼，剩下的3只狼就在5号、7号、8号、9号里面。5号的发言我无法判断，所以我还是选择去验7号和8号。”
　　“至于9号提出的疑问……”沈素顿了顿，目光落在9号的面具上，“你说我第三点理由牵强，以此站2号，我觉得不成立。另外两个理由呢？你如何点评？”
　　“况且，我不认为你9号一定是张好人牌，甚至说，狼面很大。留一个队友进警徽流这事，太正常了。”
　　“9号对11号的看法也与我想的不一样，我、6号、11号进房间是因为我们主动敲了门，或者离门很近 ，进房间后发生的事，应该和另一组差不多，我就不说了，我想其他玩家会明白的。”
　　“9号最离谱的还是她的狼坑。如果3、4、6、11为四狼，那狼人为什么全员去你那组？两个眼线都不放在另一组？”
　　“我想说的说完了，10号骑士，你要决斗吗？”沈素特意给骑士留了时间。
　　10号点了点头：“我要和2号决斗。”
　　管家面无表情地说：“2号玩家为狼人，2号玩家出局，直接进入黑夜，请各位玩家回到自己的房间。”
　　众人纷纷起身，陆妍连忙走到沈素身边，紧紧地牵住她的手。
　　沈素安抚地拍了拍陆妍的背，贴在她耳边轻声说：“没事的，无论如何，我都会把警徽给你。”
　　陆妍撇了撇嘴：“你怎么又这样，我不想你为了我死……”
　　“都是假的，这个游戏死亡不是真的死了，只是一个游戏。”沈素温声揉了揉陆妍的脑袋，将她送到房间门口后离开。
　　沈素回到自己的房间，坐在沙发上，看了一眼警徽，忽然发现里面有一把钥匙，上面写着四个字：“□□”。
　　她眉梢轻抬：“如果是这样，那我应该是可以去找她了？”
　　这时，广播响了：“天黑请闭眼，夜晚千万不要出门。”
　　沈素依然坐在沙发上，没有轻举妄动。
　　“守卫请睁眼，请选择你要守护的玩家。”
　　她看向窗边，发现那里多了一只蜡烛，烛火诡异地摇曳着，每每擦过窗帘，就叫人忧心，生怕点燃了窗帘。
　　沈素站起来，忽而想起2号白天说的话。
　　2号当时说了两个规则，已知第一条是真话，那第二条呢？
　　烛火类的东西真的不能碰吗？
　　沈素想了一会，还是没有去碰。
　　以不变应万变。
　　忽而，沈素听到了脚步声，然后是落锁的声音。
　　这个时间点是守卫在行动，守卫应该是来守她了。
　　“守卫请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请选择你要杀的玩家。”
　　过了一会，沈素听见外面有人在开锁，但似乎没打开，那人开始砸门，门依然岿然不动。
　　“狼人请闭眼。”
　　“狼美人请睁眼，请选择你要魅惑的玩家。”
　　“狼美人请闭眼。”
　　“女巫请睁眼，昨晚ta死了，你要救吗？你要使用毒药吗？”
　　门口咔哒一声，门开了，管家缓步走了进来，朝着她微微颔首：“请问，要使用毒药吗？”
　　沈素的解药已经用掉了，所以无法知道今晚狼人刀了谁，但她估计应该是刀的自己。
　　她握紧手中的□□：“我可以出门吗？”
　　“客人请自便。”管家错开身，做了个请的手势。
　　沈素拿着钥匙离开这件屋子，敲了敲陆妍房间的门。
　　“是谁？”
　　“我。”
　　沈素不需要使用□□，门就开了。
　　陆妍站在门口，迅速将她拉进来：“你怎么来了？晚上不是不能出门吗？”
　　“我是女巫，现在是我的活动时间，可以出门。”沈素坦白道，“你是预言家，对吧。”
　　陆妍嗯了一声：“2号是狼。”
　　“我知道。”沈素抚摸着陆妍脸上的银白面具，“会觉得害怕吗？”
　　陆妍环抱住沈素，将耳朵贴在沈素的胸口，听着她炽热的心跳声：“会，但是姐姐保护我，我就不害怕了。”
　　“只是一个游戏，不需要觉得愧疚。”沈素温柔地揉了揉陆妍的脑袋，“我感觉守卫今天应该是来守我了，狼人活动期间也有人过来，我就不开毒了。”
　　陆妍想了想，抬起头看着沈素：“既然他们觉得你是真预言家，应该会连砍两刀，如果7号是狼人，他明天会自爆，他们甚至不会给你发言的机会。”


第308章 番外一：狼人杀（八）
　　“对, 所以你今晚不必去查7号了。”沈素拨弄了一下陆妍的刘海，“你去验8号，如果是好人还能拯救一下, 如果是狼人，那就大概是7、8、9号三连狼。”
　　“好。”陆妍再次将脑袋埋到沈素的胸前, “我觉得我们会赢。”
　　“会的。”沈素轻笑了一声, 缓缓地摩挲着陆妍光滑细腻的后颈，“我得回去了。”
　　“不能留在这里吗？”陆妍撇了撇嘴，“我想你多陪我一会。”
　　“管家还在等我。”沈素无奈地说道。
　　“好吧。”陆妍只能撒手，看着沈素离开房间。
　　沈素回到自己的卧室，管家的姿态和她出门的时候一样。
　　“不使用毒药。”沈素说。
　　“好的。”管家离开了卧室。
　　广播：“女巫请闭眼。”
　　“预言家请睁眼, 请选择你要查验的玩家。”
　　“预言家请闭眼。”
　　“天亮了，昨晚平安夜, 请各位玩家前往宴会厅食用早餐。”
　　沈素松了口气，打开门走出卧室，正好和陆妍同步了。
　　陆妍扑进她的怀里, 小声地说：“是狼。”
　　沈素嗯了一声：“我知道了。”
　　陆妍将沈素抱得很紧, 她希望7号不是狼, 不然狼人今晚一定还会刀她的。
　　尽管是个游戏，但她想和沈素一起走到最后。
　　当她们走到宴会厅的时候，发现情况远没有她们想的乐观。
　　12号燕尾服男双目呆滞, 像是一个机器人，跟他打招呼，他也只是露出一个格式化的微笑。
　　11号银发男子整理了一下自己长发，然后才坐在餐桌前, 瞥了一眼12号，淡淡地说：“他违规了, 被接管了，处于挂机状态。”
　　沈素不禁蹙起眉，如果是好人，那挂机可不是好消息。
　　这时，管家走过来了，脸上挂着一贯的微笑：“各位宾客，食用早餐时，不可谈论狼人杀相关。”
　　其他人也陆陆续续来了，他们都发现了12号的异常。
　　10号推了推眼镜，说道：“2号说的规则应该是真的，估计12号没有相信吧。”
　　3号打了个哈欠：“12号总是杠2号的，他可能做了反向的事，以为会触发什么好东西吧？”
　　规则里除了危险，还藏着机遇。
　　9号长叹了口气：“没想到最先触发规则的是他，我还以为……”
　　说着，9号看了一眼沈素和陆妍：“新人的表现要比我想的精彩很多。”
　　“谢谢夸奖。”沈素微微颔首，然后将目光挪到7号身上。
　　从7号摸索着叉子柄部的动作，足以肯定他十分不安。
　　5号小女孩指了指桌上丰富的早餐，问道：“妈妈，我可以吃吗？”
　　早餐有各种饮品，牛奶或酸奶或果汁，也有各种口味的包子以及面包、蛋糕，尤其是奶油蛋糕，不仅外形好看，而且带着难以忽视的香气。
　　沈素差点以为蛋糕里有什么诱导剂，促使人去吃掉它。
　　但除了小女孩，其他人只是咽了咽口水，不敢乱动。
　　9号迟疑了片刻，目光扫过一圈：“忍一下吧，这里的东西还是不要乱碰。”
　　“可是我饿了。”5号小女孩摸了摸自己的肚子，“妈妈，我想吃东西……”
　　10号低眸思索了片刻，拿出一块压缩饼干：“可以吃这个，我背包里还有。”
　　玩家是可以携带背包进游戏的，但是这个背包不能有带太多。
　　5号小女孩却摇了摇头。
　　沈素思忖了片刻，假设7号也是狼，除了78双狼，还有一狼。那么5号和9号只出一狼。
　　5号和9号相比而言，一定是9号的狼面更大，5号的表情比较懵懂，就好像她什么也不懂。
　　那她昨晚的推断应该不会出错。
　　“我花生过敏。”5号小女孩说道。
　　10号看了一眼自己手中的压缩饼干，上面写着花生味，她回头看了一眼管家，心中总觉得不安：“保险起见，还不是要吃……”
　　10号话还没说完，5号小女孩就已经伸手拿起一个小蛋糕，一口塞进了嘴里，吃得很香。
　　小女孩的动作太快了，沈素都没来得及阻止。
　　所有人都在看吃蛋糕的小女孩，包括她的母亲。
　　没有人再阻止她。
　　因为大家都饿了，都又不是每个都像10号一样带压缩饼干进来。
　　10号拆开压缩饼干，小口地吃了起来。
　　11号都没有看5号，也不吃东西，就这样背靠在椅背上，双目落在某处虚空，似乎在思考些什么。
　　5号将蛋糕吃完了，她也没出事。
　　9号出声问道：“这桌早餐应该没什么问题吧？总不可能把我们饿死在这里，我们直接吃吧。”
　　“以前游戏里发生过一起所有人被NPC毒死的事故，是慢性毒药，24小时后毒发。”11号的声音清冷，而且很轻，“你们觉得，管家既然和男主人是一伙的，现在男主人死了，他会放过我们吗？还这样好吃好喝地供着我们？”
　　10号吃压缩饼干的时候，连桌上的水都没有碰：“是啊，昨天我们刚把2号弄死……”
　　“但是，不是我们弄死的，是骑士决斗的啊……”9号小声地说。
　　10号咀嚼饼干的动作一顿，瞥了9号一眼：“那你有胆子就吃呗，反正你女儿已经吃了，现在都没有事。”
　　10号刚说完这句话，5号小女孩她趴在了桌上，睡颜安然。
　　“得，又一个挂机的，都说了不能吃还吃。”3号小熊面具男忍不住翻了个白眼，“小孩子不懂事，家长也不拦着，真是够无语的。”
　　9号攥紧了拳头，眼圈微红：“你们不也没拦吗？不就是拿我女儿当试验品吗？”
　　“我靠！你没事吧？你自己没拦，干嘛把锅甩我们头上？这锅我可不背！”3号小熊面具男双手抱胸。
　　“那我离那么远，我怎么拦得住？”9号语气里带着一丝愠怒。
　　“说得我好像拦得住一样？”3号冷笑一声，“你自己不知道你女儿动作有多快吗？就算是坐在旁边的4号和6号都没反应过来。”
　　9号一噎，瞪了沈素和陆妍一眼。
　　但是骑士和2号决斗，4号就是铁板钉钉的预言家，无人可以质疑。
　　10号将吃完的那包压缩饼干丢进垃圾桶，抬眸道：“女佣、厨娘、管家，应该都是男主人的人，他们给的东西都不能吃，但是厨房里的蔬菜大概是没有毒的，你们要不自己去烧？”
　　“只是一个早餐……”3号话音一顿，他的肚子叫了。
　　“从昨天中午进来开始到现在，我们都没有吃过东西，第三天的公投结束，估计又会进入黑夜，黑夜行动更不安全，大家还是想办法解决一下吃饭问题吧。”沈素双手交叠在一起，缓缓说道。
　　陆妍牵起沈素的手：“走，我们去厨房看看。”
　　“等下，可是管家说让我们食用早餐，离开这张桌子真的可以吗？4号，你是预言家，你的行动得慎重。”10号说道。
　　沈素停顿了片刻说道：“管家说的是食用早餐期间，不能讨论狼人杀相关的事情，但他没有说必须食用这里的早餐。当然你们也可以选择全部挂机，由我直接投出昨晚验出的狼人。这似乎才是最稳妥的办法？”
　　“是啊！”10号眼前一亮，“那大家都吃早餐吧！”
　　“不行。”3号摇了摇头，“挂机会扣积分的，而且我想多开发点成就，我不挂机，又不是到了非挂机不可的程度。”
　　9号眸光微闪，说道：“我也觉得没有必要让所有人挂机吧。万一有的人积分不够呢？”
　　8号女生举起手：“我也不同意挂机，我的积分经不起这么扣，挂机的人，就算赢了，也会扣一点，万一输了，那得加倍扣。”
　　“好吧，那早餐的事大家自己解决。”陆妍牵着沈素的手离开了餐桌，她才懒得管其他人。
　　喜人的是，冰箱里一包未拆封的方便面，两人便重新煮了一壶热水泡面。
　　期间厨娘出现，询她们是否需要帮忙，都给陆妍拉到一旁，根本没有机会下毒。然后两人蹲在茶几上共同吃完了这一包泡面。
　　其他人时不时看看她们，最后发现她们一点事都没有，完好无损地回到了餐桌上，其他人才陆续去厨房找吃的。
　　沈素多提醒了一句：“厨娘可能会下毒，你们做吃的一定要避着她。”
　　最后只剩下10号和11号没有动。
　　10号是因为已经吃了压缩饼干，所以没动。
　　11号则阖眸，不知道在想什么。
　　莫名给人一种，他好像是个不食人间烟火的神。
　　沈素贴在陆妍耳边，用气声问了一句：“除了你，应该没有别的主神了吧？”
　　陆妍眨了眨眼：“其实是有的，总共十二位创世神，我相当于总负责人加监制，负责给他们的世界注入能量，但是后来他们发现我注入能量的世界里，恋爱脑含量超标，就建议我去历练一下，剔除恋爱脑。”
　　“但还是失败了。”沈素了然道。
　　陆妍轻哼了一声：“是啊，你得背大锅。”
　　“那十二位创世神是什么样的？我还没见过呢！”沈素好奇地问。
　　“你想见？我们回去之后，我带你去见他们，不过他们很久没见人了。”陆妍回忆了一下，小声说，“他们比我还宅，躲在创世神区，从来不出们，专心地策划新世界，他们大概还不知道我剔除恋爱脑失败了，甚至还加重了。”
　　沈素轻轻和戳了戳陆妍的小脑袋：“我觉得还好，很可爱。”


第309章 番外一：狼人杀（九）
　　309
　　11号银发男子缓缓睁开眼, 轻咳了两声。
　　“你还要压缩饼干吗？”因为隔着面具，10号看不清11号脸上的表情，她拿出另一包压缩饼干, 出声问道。
　　“不用了，谢谢。”11号微微颔首, “不过, 背包总共就五格，你带了两个吃的？”
　　10号眸光微动：“之前在副本里活活饿死过，所以每次都会带吃的，我还带了两瓶水，以及一个手电筒。”
　　沈素突然觉得自己还是很幸运的, 没有去这个狼人杀无限流的世界“渡劫”，这个世界应该相当残酷。
　　虽然死遁很容易, 但是获得游戏的胜利并不简单。
　　她回头看向躺在沙发上的小女孩，她的身上盖着毛毯，是她母亲亲手盖的。
　　过了一会, 其他人陆陆续续吃饱了回来。
　　所幸没有人再中招。
　　管家走了过来：“请各位宾客进入宴会厅吧, 新一轮的舞会开始了, 在进场前，请抽取一个手环，颜色相同的手环宾客, 必须一起跳一支舞。”
　　也就是说，有一个随机私聊的机会。
　　沈素自然希望她能和陆妍再跳一支舞。
　　事与愿违，沈素的手环竟然和7号是同一个颜色的。
　　顿时间，沈素有种大事不妙的感觉。
　　所有人都准备入场了, 但7号却一动不动。
　　沈素目光一凛：“你是希望以这种方式拉我下水？”
　　如果沈素和7号没有完成舞蹈，两人都挂机, 沈素警徽也没办法移交。
　　7号毫不畏惧地笑了笑，这是他刚才想出来的好办法。
　　“你低估我了。”沈素嗤笑了一声，她这么多世界的历练可不是白练的。
　　语罢，她直接拖着7号的脚，在地上拖行。
　　7号只觉得冰冷的地板摩擦着他的背，他有点庆幸，还好这里不是水泥地。
　　其他人也愣住了，纷纷看向他们。
　　陆妍默默地给沈素点了点赞，而且她觉得好戏才刚开始。
　　果不其然，舞会的音乐开始后，沈素开始了她的拖人舞。
　　她一边跳舞，一边拖着7号在舞池里晃悠，大部分时间是在角落，但有时候难免会被人踩到。
　　“嗷——”7号的脸猝不及防地被踩了一下。
　　3号连忙道歉：“对不起我不是故意的！”
　　陆妍和11号一起跳舞，11号和她保持着良好的距离，并且由着她往沈素那边走去。
　　“嗷好痛——谁tm用高跟鞋踩我？！”
　　陆妍踩的。
　　幸好没验7号，就他这个行为，百分百是狼。
　　其他人也能看出来。
　　音乐停下的刹那，沈素松了口气，毕竟拖着一百四十斤的身体运动，还是很累的。
　　一百四十斤的7号头晕目眩，头皮发麻，瘫软在地上。
　　管家站在那，微笑着说：“请大家入座圆桌。”
　　除了挂机的那几位，其他人都入座了，7号则在地上扭曲地爬行，好不容易才爬上椅子，他恶狠狠地瞪着沈素。
　　管家：“请警长决定发言顺序。”
　　沈素依然选择逆时针发言顺序。
　　管家：“3号玩家请发言。”
　　3号还没来得及说话，7号就举起手：“狼人自爆。”
　　管家微笑着点点头：“7号狼人自爆，直接进入黑夜。”
　　宴会厅里的灯光一下子熄灭了。
　　沈素果断牵住了陆妍的手，在黑暗中朝着二楼走去。
　　临近陆妍房间门口，陆妍紧紧地握住了沈素的手：“别走，今晚和我待在一起吧？”
　　“等女巫行动结束后，我就来找你。”沈素将自己的手抽离出来，温声安慰道，“没事的，你今晚就去验9号，不是3号就是9号，跑不掉的。我们一定能赢，到时候快穿管理局见。”
　　陆妍撇了撇嘴，看着沈素进卧室。
　　她气呼呼地走进自己的卧室，关门的声音不自觉地大了些。
　　“天黑请闭眼。”
　　“守卫请睁眼，请选择你要守护的玩家。”
　　“守卫请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请选择你们要杀的玩家。”
　　陡然间，沈素看见窗帘烧起来了，烟雾开始升腾。
　　果然，狼人来刀她了。
　　“狼人请闭眼。狼美人请选择你要魅惑的玩家。”
　　“狼美人请闭眼。”
　　“女巫请睁眼，昨晚ta死了，你要救吗？你要使用毒药吗？”
　　管家开门进来，露出一抹微笑，仿佛看不见房间里熊熊燃烧的火焰：“请问要使用毒药吗？”
　　沈素掩着口鼻点点头：“毒死8号。”
　　管家：“好的。”
　　管家关门的刹那，屋子里的火焰更大了，炽热的温度令沈素出了一身的汗，浓烟呛得沈素睁不开眼、无法呼吸，喉咙有种灼痛感。
　　濒临死亡的恐惧笼罩在沈素的头顶，生存的本能促使她跑到门边，想要推开门，但是门已经被锁死了。
　　她想，如果没有系统为她屏蔽死亡的痛苦，她可能完成不了那么多个世界，早就疯掉了。
　　“天亮了，昨晚4号、7号死亡，没有遗言。”
　　解脱了。
　　沈素睁开眼，便回到了快穿管理局的中转站，那种不适的生理感受已经荡然无存了，但是一回想那种绝望还是令她不舒服。
　　她在中转站等了一会，陆妍很快就来了。
　　“赢了？”沈素牵住陆妍的手问道。
　　“不知道，应该能赢吧？”陆妍长叹了口气，“8号是狼美人，她出局把我带走了，最后一狼就是9号，我还没来得及告诉他们，他们能看出来的吧？”
　　“那肯定能赢，就算真的赢不了，也不是你的锅。”沈素揉了揉陆妍的脑袋，问道，“白天出局什么感觉？会觉得不舒服吗？”
　　“没什么感觉，眼一睁一闭就回来了。”陆妍眨了眨眼，“那天晚上，姐姐是怎么离开的？”
　　“一样，眼一睁一闭就回来了。”沈素不想让陆妍愧疚难过，毕竟去玩狼人杀是她的主意。
　　陆妍转身抱住沈素：“其实我还挺开心狼美人把我带走的，我才不要一个人在那待那么久呢！”
　　“嗯，现在我们都回来了。”
　　两人缓了一会，去各个世界的监控会看了一下，复盘了这次狼人杀的情况。
　　陆妍和沈素分别是预言家和女巫，10号是骑士，11号竟然是守卫。
　　四狼则和沈素预料的一样——2号、7号、8号、9号。
　　第一晚，狼人杀1号，女巫救1号，预言家验2号是狼人，守卫空守，狼美人魅惑了3号。
　　第二天，2号出局。
　　第二晚，狼人杀4号，女巫没有行动，守卫守4号，狼美人魅惑了10号，预言家验8号是狼人。
　　第三天，7号自爆。
　　第三晚，狼人杀4号，女巫毒8号，守卫空守，狼美人魅惑了6号，预言家验了9号是狼。
　　第四天，9号出局。
　　游戏结束，好人获胜。
　　看到这，陆妍才松了口气：“走吧，我带你去见创世神。”
　　沈素眉梢轻抬：“真的？”
　　“这还有假？”陆妍牵住沈素的手，“我又不是某人，说话不算数。”
　　沈素有些心虚了：“那他们会不会不喜欢我？毕竟我是破坏了剔除恋爱脑计划的元凶。”
　　“在遇见你之前，我就是恋爱脑了。”陆妍话音一顿，“更何况，我认为对爱热烈真诚不是错。”
　　沈素握紧陆妍的手：“但是要有底线，不要放弃了自我，迷失在爱的漩涡里无法自拔。”
　　陆妍轻哼了一声：“姐姐你就放心吧，我不会再把你关起来的。”
　　沈素见到创世神，发现他们的形态大多是十六七岁的少年少女模样。
　　对此，他们解释说：“因为这个时候想象力比较丰富。”
　　而对于沈素，他们的态度相当温和，有一专门创造无限流的创世神说：“我感觉陆妍的精神状态稳定多了，你们去那个狼人杀无限流位面的时候，陆妍还是比较理智的。”
　　另一位创世神说：“我记得你们在某个世界里玩过狼人杀，但当时陆妍就恋爱脑上头，不太理智，救了自刀狼，成为第……第几头狼来着？忘了，反正挺牛的。”
　　陆妍两手叉腰：“好了好了，别揭我黑历史了！”
　　其他创世神笑了笑：“要不要再来我们创作的世界玩一玩？”
　　“我新创作了个世界，是夺嫡模拟计划，我觉得主神可以去试一试，就算不能剔除恋爱脑，也能长个事业脑。”
　　“再说吧，我现在没空搞什么夺嫡，我要和我老婆度蜜月去了，羡慕吧？”陆妍吐了吐舌头。
　　沈素：我怎么不知道还有度蜜月这事？
　　但她还是忍不住轻笑了一声，十分善良，没有揭穿她。
　　陆妍挽着沈素的手回到主神区，拉着沈素随便进了个房子，反正都是他们的，没有区别。
　　“感觉有点累，好像这次狼人杀结束还没缓过来，我们进卧室休息一下吧。”陆妍眨了眨眼。
　　沈素眉梢轻挑，嗯哼了一声。
　　屋子里有星星灯，还有月球挂饰。
　　“这就是你说的度蜜月？”沈素指着发光的月球说道。
　　陆妍一把抱住沈素：“是巧合，但也不是不行，总归没有任何人、任何事会打扰我们，我们可以在这里待很久。”
　　沈素捧起陆妍的脸，亲亲的落下一个吻。
　　呼吸交错间，陆妍的眼眸中盈着一层薄薄的水雾，看起来可怜极了：“我们可能真的要在这里待上几天了，我发情期来了。”
　　空气中的鸢尾花香弥漫开。
　　沈素含住陆妍的耳垂，低声道：“巧了，我也来了。”
　　淡淡的红酒香气萦绕在陆妍的鼻尖，她觉得自己的后颈更烫了，于是将沈素抱得更紧了些，两具身体几乎是严丝合缝地贴在一起。
　　……


第310章 番外二：破樊笼（一）
　　将军娶沈素是因为他母亲相逼, 他不喜欢沈素，他有喜欢的人，只是那个人死了。
　　沈素嫁给将军也是被迫, 是因为家族利益，事实上, 她根本不喜欢男的。
　　两人在成婚第一天就达成了共识——井水不犯河水。
　　所以他们一开始就分房睡。
　　她要的是将军夫人的名头, 以及将军能带给她家的利益。
　　成婚后不久，将军就出征了。
　　边境战火纷飞，将军步步高升。
　　大厦将倾的沈家有了起死回生之象。
　　后来，战火平息。
　　将军带回来一个我见犹怜的女子。
　　人人都说将军要纳妾，甚至有人猜测沈素要被休弃。
　　但是, 沈素看见那个女子的第一眼就觉得她不会嫁给将军。
　　一袭浅绿色罗裙，头上挽着简单的发髻, 插着一只白玉簪，如出水芙蓉，笑的时候娇俏灵动, 可爱极了, 就连她都忍不住心动。
　　那名女子叫陆妍, 沈素将这个名字在心口念了百遍，心想，这真是个好名字。
　　一肌一容, 尽态极妍。
　　名字与人一样美好。
　　在陆妍住进将军府的第二日，从来不进沈素院子的将军来了。
　　将军来的时候，沈素在逗猫。
　　低眸间，沈素的眼底流露出一丝厌恶, 当她抬头时，脸上是温和的笑容。
　　将军以为沈素就是寻常的世家女子, 温婉贤淑，即使他冷落她多年，也不哭不闹。
　　他以为，沈素很好相处。
　　将军甚至觉得，他可以和沈素诉说心事：“她不喜欢我……”
　　将军的眼底满是落寞：“我给她送了很多东西，可她眼皮都不抬一下。”
　　“她是谁？”沈素声音温和，明知故问。
　　“她是一个小部落首领的女儿。”将军微微愣神，似乎想起了什么，眸光一黯。
　　“她的父母家人呢？”沈素又问。
　　将军的语气很寻常：“死了，是我将她从死人堆里救了出来。”
　　“所以，她要以身相许？”沈素蜷起手指，低眸问道。
　　将军说：“没有，是我想带她回来。”
　　沈素心中冷笑，但面上还是温和：“不如你将她带给我看看，女子之间总是有更多的共同话题。”
　　“也好，你一向善解人意。”将军点了点头。
　　晚上，就让人将陆妍送了过来，说是让陆妍先住在沈素的清澜苑里。
　　沈素的侍女们都觉得此事不妥，有违礼制。
　　沈素摆了摆手，勾唇道：“放在眼皮子底下才能安心。”
　　侍女们还想说些什么，沈素示意她们退下，将人请进来。
　　屋子里只剩下沈素和陆妍两人。
　　这是沈素第二次见陆妍，而且比上次距离得更近。
　　陆妍原本是低着头的，目光忍不住被沈素怀里的小猫吸引：“好可爱的小猫。”
　　通体雪白，毛发富有光泽，伸懒腰的时候特别可爱。
　　沈素莞尔一笑，朝着陆妍招了招手：“走近些看看猫吧。”
　　陆妍步伐轻快地坐上塌，她忍不住伸手拨弄了一下猫猫的胡须。
　　猫猫“喵”了一声，对她的触碰并不反感，甚至主动将头凑过去。
　　“它很喜欢你。”沈素抚摸着猫猫的脊背。
　　“那我可以摸一下它的脑袋吗？”陆妍小心翼翼地问道。
　　“当然。”
　　陆妍摸的时间并不久，她很快就注意到，自己的坐姿不是很端正。
　　在她来到这个地方，就有人来教她规矩。
　　可是她在草原的时候，从来没有那些规矩束缚。
　　她不喜欢这里，她喜欢骑着马在草原上自由地奔腾。
　　这里特别像是笼子。
　　她用余光偷偷看沈素，心想，她是怎么在这种地方待那么多年的？
　　如果是她，她会疯掉。
　　“怎么了？”沈素喜欢陆妍鲜活的模样，突然间见她拘谨起来，微微蹙眉。
　　“我刚刚是不是没守你们的规矩，你会打我吗？”陆妍缩了缩脖子，可怜巴巴地说道。
　　“谁打你了？”沈素眼底略过一丝愠怒，不禁在心中骂起将军。
　　“教我规矩的嬷嬷，她说进了将军府，就不能像个蛮子一样。”陆妍低下了头，“可是，我根本就不想来这里。”
　　沈素温声安慰道：“我会罚那位嬷嬷的，她打了你几下，怎么打你的？”
　　“她用竹板打我，总共打了我十一下。”陆妍眨了眨眼，轻声说。
　　“好。”沈素摸了摸怀中的猫猫，“你就放心地住在这里，这里不需要守什么规矩。”
　　“夫人，他们都说你会讨厌我。”陆妍又伸出手摸了摸猫猫，小声说，“他们说我是来抢将军的，但是我没有。”
　　沈素低眸看着陆妍浓密卷翘的睫毛，心中微动：“我不讨厌你，恰恰相反，我很喜欢你。”
　　“那我想去外面晒太阳，可以吗？”陆妍露出灿烂的笑容。
　　“走吧。”沈素牵着陆妍的手，一起走到了院子里的秋千旁，“想试试这个吗？”
　　“这是什么？”陆妍小鹿般的眼眸中满是好奇。
　　“秋千，坐在这里就像是飞起来了。”沈素很喜欢坐秋千，每次坐上秋千，就可以看见墙外的风景。
　　陆妍期待地坐在那，沈素在后面推了一把。
　　一开始陆妍还很开心地笑着，然后秋千的幅度越来越小，直到停下来，她转头看着沈素，问道：“夫人，你骑过马吗？”
　　沈素摇了摇头：“没有，我很少出门。”
　　“那你一定没有骑着马在草原上驰骋过。”陆妍挪动了一下位置，两手抓住秋千的一边绳子，“夫人，一起坐下来吧。”
　　这个秋千一个人坐比较宽敞，两个人坐在一起，腿就会紧贴在一起，温度隔着衣衫向彼此传递。
　　沈素的心跳陡然加快，目光温柔地看着陆妍，陆妍没有注意到这个视线，而是抬头看着天空：“骑着马驰骋，真的像是飞了起来。”
　　“我没有感受过。”沈素垂下眼睫，目光落在不远处的花朵上。
　　她的母亲说，她是家族精心栽培出来的花朵，希望她不要辜负了他们的期望。
　　她也曾对这场婚姻反抗过，得到的只是情感与道德绑架。
　　“那有机会的话，你到草原来，我教你骑马，让你感受飞起来的感觉！”陆妍提到她家的时候，脸上满是灿烂的笑容。
　　“好。”沈素脸上笑着，眼眸中闪烁着忧伤，她知道这不可能。
　　就这样，陆妍陪了沈素半个月，她发现沈素总是仰望着云朵，总是看着那些自由飞翔的鸟，直至它们消失在这四方的天空中。
　　陆妍偷偷告诉沈素，她一定会找机会离开这里的。
　　沈素耐心地听着陆妍的逃跑计划，没有打断。
　　这是一个昏暗的傍晚，沈素喝了一点酒，侍女们都被她遣出去了。
　　她看着陆妍的双眸，好像在里面看到了星星。
　　“妍妍。”沈素轻轻唤了她一声，伸手捂住了她的双眼，在她的脸颊上落下了一个亲吻。
　　“夫人……”陆妍微微愣神，眼底浮现一抹笑意，当沈素将那双纤细白皙的手挪开时，她又露出天真无邪的表情，“你为什么要亲我？”
　　沈素见陆妍的脸上只有迷茫，一点也不生气，一种欺负小姑娘的愧疚浮上心头。
　　“因为我很喜欢你。”
　　沈素真的很喜欢眼前鲜活的女子，喜欢到她愿意成全放走她，从此将心底汹涌的爱意深埋。
　　可是这天晚上，天气太好了，院子里的花开了，她没忍住。
　　“我也很喜欢夫人！”陆妍一把抱住沈素，“夫人是我见过最好的人！”
　　陆妍的喜欢是不带爱意的。
　　沈素这样觉得，就像是小孩子喜欢玩具，喜欢陪着她一样玩耍的玩伴。
　　她摸了摸陆妍的脑袋：“我会帮你，帮你离开这里。”
　　陆妍松开沈素，望进沈素幽深的目光里：“夫人，你好像不开心，甚至很难过……”
　　沈素轻轻嗯了一声：“你要走了，我很难过，我很舍不得你。”
　　“将军不在的时候，夫人也会这样想他吗？”陆妍有些忐忑地问道，她下意识攥紧了自己的裙角。
　　“不会。”沈素果断地说道，眼眸中略过一丝冷意。
　　“那你要不要和我一起走？”陆妍朝着沈素伸出手，眸光熠熠生辉。
　　“我……”沈素想走，但是她低下了头，沉默了片刻，“我不能走。”
　　“为什么？”陆妍不解，“你在这里明明一点也不开心。去了草原，我不仅可以带你骑马，还能带你看草原的广阔天地，带你大口喝酒吃肉，一起跳舞……”
　　“那我的家人该怎么办呢？”沈素始终记得，她母亲反复叮嘱她的话，不能因为一己私欲损害家族利益。
　　“好吧。”陆妍的脑袋耷拉下来。
　　到了逃跑计划那天，陆妍没有走，还带回来一束鲜花送给沈素：“你不走，我也不走，反正我的家人都去世了，我就算回了草原，也是孤身一人。”
　　沈素的泪水在眼眶里打转：“你走吧，将军的耐心快耗尽了。”
　　将军已经在准备纳妾的仪式了。
　　她拖不了多久。
　　“没有人可以强迫我，夫人可不要小瞧了我。”陆妍露出一个笑容。
　　“那你为什么要跟着他过来？你不该来的。”沈素将额头贴在陆妍的额头上。
　　“他骗了我，他说见过我的家人，只要我跟他走，就会帮我找。后来我才知道，我的家人都死了。”陆妍环住了沈素的脖子，“我知道的时候，已经来到了这个人生地不熟的地方。”
　　“跟我一起走吧，我的夫人。”陆妍捧起沈素的脸，话语间带着诱惑的意味，“我们可以重新策划一个逃跑计划，一个有你的逃跑计划。”
　　陆妍想，只要沈素答应了，她就把真相告诉她。


第311章 番外二：破樊笼（二）
　　所有人都以为陆妍是被将军哄骗过来的。
　　其实不是, 她就是冲着沈素来的。
　　很久以前，陆妍偷偷混进使臣的队伍里，来到繁华的京城, 甚至进了皇宫，那次晚宴上, 她见到了沈素。
　　美丽大方, 她的一举一动都透着世家千金的端庄典雅。
　　陆妍觉得宴会上太闷了，于是偷偷溜了出去，正好碰上从耳房更换衣物回来的沈素。
　　沈素神色高冷，如雪山上的高岭之花，只可远观。
　　但陆妍还是鼓起勇气走上前：“姐姐, 请问御花园怎么走？”
　　那时的沈素微微一怔，然后摇了摇头：“我不太清楚, 不过你可以找个路过的宫女太监问问。”
　　沈素的声音很温柔，不似她面上的冷漠。
　　陆妍一直看着沈素的背影，直至她消失在转角。
　　那个时候, 陆妍做了乔装打扮, 所以沈素一直没有认出来她是当年问路的人, 当然，可能根本就不记得了。
　　陆妍回到草原后，沈素就成她辗转反侧、朝思暮想的白月光。
　　温柔的嗓音总是在她的梦里重现。
　　几番打听, 她得到了沈素嫁给将军的消息。
　　又听说将军要出征，于是陆妍故意躲在了账里，缩在死人堆里，作出一副楚楚可怜的姿态。
　　她从小就过得不好, 所谓的亲人也没把她放在眼里，甚至还会欺负她, 所以她一直都是一个人。
　　当那些亲人被其他部落的人屠戮的时候，她一点也不难过。
　　将军看见死人堆里瑟瑟发抖的她，顿时起来怜爱之心，将她“哄骗”了回去。
　　陆妍想，这个人真蠢，根本配不上姐姐。
　　后来到了京城，她听到了更多的消息，譬如将军年少时曾有一个白月光，但是那人病逝了，将军被逼着娶了现在的夫人。
　　又譬如将军冷落夫人多年，几乎没有踏足过清澜苑。
　　再比如，她和将军的白月光长得有三分像。
　　陆妍想要带走姐姐的想法越加强烈。
　　她讨厌将军落在她身上的目光，也讨厌将军对待沈素的冰冷。
　　但是陆妍还是失望了，沈素依然拒绝了她。
　　直到将军府里挂上了“囍”字那天，沈素觉得这个字很刺眼，亲手撕了。
　　侍女们都让她不要冲动，免得惹怒了将军。
　　这天晚上，侍女告诉她，将军去了玉兰苑——陆妍的新住所。
　　沈素握紧了拳头，最终还是没忍住，不顾侍女的阻拦，头一次将礼法抛之脑后，跑了过去。
　　走到玉兰苑门口，她的心渐渐下沉，这里没有一个人守着。
　　她缓缓闭上眼，推开房门，却发现陆妍蹲在角落，身上的纱衣沾了血。
　　将军横躺在地上，胸口插着一把刀。
　　“对不起……我不是故意的，我太害怕了。”陆妍抽泣地说道。
　　“你是不是傻，哪有人杀了人后还留在杀人现场的？”沈素温柔地拂去陆妍脸上的泪水。
　　“我没有杀过人，我不知道。”陆妍的脸上满是泪水。
　　“咳咳——”鲜血随着这两声咳嗽流出将军的嘴角。
　　沈素这才发现，陆妍的刀插偏了，将军还没死。
　　顿时间，她松了口气。
　　将军再怎么样，那也是为国尽忠，在战场上出生入死，不该折在这。
　　“你走吧，此事我不会声张。”沈素低声说道。
　　“我……”陆妍攥紧了拳头，盯着将军胸口的刀，她想，她应该下死手，这样沈素只能跟着她走了。
　　“我会让你得到你想要的东西。”陆妍转身离开了。
　　沈素望着陆妍离开的背影，有些迷茫。
　　她很快回过身来，为将军找了大夫，所幸没有刺中要害，再加上将军身体好，只需卧床静养。
　　将军清醒的第一句话是：“她在哪？”
　　沈素沉默了片刻，说道：“我不知道。”
　　“她说，她想杀了我，我问她为什么，她不告诉我。”将军想不明白，好好地喝着合衾酒，陆妍就突然拿出一把刀，抵住了他的脖子。
　　沈素指尖不自觉地颤抖：“或许，她是因为恨你吧。”
　　“可我救了她，是我将她从死人堆里带出来的。”将军有些迷茫，“她为什么恨我？她不应该去恨杀了她亲人的那些人吗？”
　　“她的亲人，不是你杀的？”沈素微微一怔。
　　她一直以为，陆妍的亲人是将军杀的，所以她理解陆妍的行为。
　　将军说：“当然不是。”
　　那陆妍为什么要杀将军，难道是为了她？她想要还她自由？
　　可最后，她又没有下死手。
　　陆妍已经离开了，沈素没有地方可以寻找答案。
　　之后，将军也没有追究这事，就好像这只是三月的一场梦。
　　枯燥乏味的日子还是得一天天地过下去。
　　沈素就像一个木偶一样，在将军府履行着自己的职责。
　　只要将军不来找她。
　　回家看望父母那天，将军是陪着她一起的。
　　母亲话里话外催促他们该生孩子。
　　沈素很讨厌听到这话，她不喜欢将军，也不会喜欢任何男人，但是这无法言说。
　　他们会觉得她疯了。
　　其实她早就疯了。
　　在将军被陆妍刺杀那天，她动摇过，她想过一把火烧掉将军府，然后和陆妍走。
　　但沈素的良心过不去。
　　将军记得沈素的救命之恩，所以将此事揽下，说是他问题。
　　回将军府后，将军罕见地跟进了清澜苑。
　　沈素冷漠地将他拦在了门外：“将军，止步于此吧。”
　　“难道你希望我们这么过一辈子吗？”将军问道。
　　沈素忽然笑了：“不好吗？”
　　将军盯着她，神色晦暗不明。
　　“你当年在成亲当晚说，我们井水不犯河水。”沈素目光渐凝，“我们遵循了那么多年，你现在要反悔？李知年，你对得起陪你一起出征，死在战场的沈欣吗？”
　　将军的白月光是沈素的亲姐姐，是所有人都怀念的人。
　　沈素很羡慕她，也因为她，她被困在了宅院里。
　　沈府的人对她看得很紧，生怕她步了沈欣的后尘。
　　李知年上前一步：“对不起，当年……”
　　沈素抬起手，阻止了他继续向前，打断了他的解释：“我们就这样吧，都求而不得，你与阿姐死别，我和……我的心上人生离，就这样吧。”
　　“你……你有喜欢的人？是谁？为什么当年不讲？”李知年面露疑惑。
　　“如果我讲了，我们当年就不会成亲吗？”沈素反问道。
　　空气陷入了冗长的沉默。
　　沈素接着说：“你不会，因为沈家和李家需要一个纽带，阿姐死了，那么这个纽带就是我。我知道你们在筹划什么，所以你现在就算知道我有心上人，也不会放我走。”
　　“事成之后，我会放你走的。”李知年攥紧了拳头。“我会对外宣称，沈夫人病逝。”
　　“李将军，你知道吗？我前两天做了个梦，我梦见我的很多种人生，我可以驰骋在沙场，也可以在朝堂上，我可以有自己的一番作为，亦或是恣意山水，而不是被困在宅院里。”沈素捻起一片凋零的花瓣。
　　那个梦太宏大了。
　　“朝堂？你疯了！我朝没有女子当官的先例！还有什么沙场，沈欣就是先例，你难道还不明白吗？那里不属于你！”李知年无法理解，为什么沈家的姐妹俩都如此离经叛道。
　　他喜欢沈欣，所以纵容她的放肆。
　　但是沈素一向表现地温婉贤淑，如寻常世家女子一样。
　　她怎么会说这些？
　　“明白什么？明白女子低人一等，就算是战死沙场也不配在史书上拥有完整的姓名，就算不比男子差，也不配站在朝堂上，一面受着你们的诋毁，一面还得为你们做牛做马？凭什么？”沈素将掌心的花瓣碾碎，然后洒落在泥土上。
　　李知年无法理解：“你在胡说什么？”
　　“算了，你就按照你说的，事成之后，放我走。”如果事败，那就是抄家灭族的大罪。
　　但那也是解脱。
　　五年后，李知年联合项王发动逼宫，事败后被太子当众斩杀。
　　御林军前来李府抄家。
　　沈素穿戴整齐，一身红衣，她想走的时候体面一点。
　　正当她要走出这间屋子时，有人捂住了她的口鼻，她的意识开始涣散，陷入了昏迷。
　　当她再次醒来的时候，发现自己在马车上。
　　她的衣服已经被换成了浅绿色罗裙，头发的发钗也摘了下来。
　　对面坐着的人是陆妍。
　　五年没见，陆妍好像变了很多。
　　眸底不见当年的天真烂漫，眼神幽深而难以捉摸。
　　一身玄衣，给人肃穆的感觉。
　　陆妍从前不喜欢穿玄色的衣服。
　　“妍妍。”沈素忍着生疼的脑袋，轻轻唤了一声。
　　陆妍这才将目光挪到她的身上，淡淡地说了一句：“醒了？”
　　就仿佛她真的才发现沈素醒过来一样。
　　“是你救了我吗？谢谢。”沈素眼波微动，说道。
　　“恰好路过。”陆妍说。
　　“谢谢。”沈素又说了一次。
　　两人陷入了沉默，过了一会，陆妍说：“我只能将你救出来，其他人我救不了，抱歉。”
　　“妍妍，我还能活着见到你，已经很知足了。”沈素目不转睛地看陆妍，她已经五年没有见陆妍了，“这些年，你过得好？”
　　陆妍没有立即回话，过了半晌，她反问道：“你呢？你过得开心吗？”
　　“我？”沈素陷入了沉思，五年来，她过得如同行尸走肉一般，除了那一晚反抗说出的话，她继续扮演将军夫人这个角色。
　　她总觉得自己不该这样，自己不是这样的。
　　可是一道道枷锁扣在她的身后，家族的重担也压在她的肩头。
　　“还好吧。”沈素笼统地回答了一下。
　　陆妍却摇了摇头：“你过得一点也不开心，这五年，你都没怎么真心笑过。”
　　“你怎么知道我没有笑过？”沈素勉强扯出一个笑，“我这不就笑了吗？”
　　陆妍凝视着沈素，倏地凑上去，在沈素是嘴角落下一个轻吻：“是假笑。姐姐，你在这里过得很不开心。”
　　沈素嗯了一声。
　　“我带你去草原，带你策马、放风筝、烤牛羊……”陆妍捧着沈素的脸，眸光里终于浮现温柔的笑意，“从此之后，你再也不用困在那个囚笼里了。”
　　“好。”沈素温和一笑，“你还没说你自己。”
　　“我啊……我可厉害了！现在已经是一个部落的首领，我保证姐姐可以在那横着走，没有人敢欺负你！”陆妍微扬下巴，有些得意地说道。
　　“好厉害呀！”沈素面对陆妍，总是能让自己放松下来，露出的笑容不再是假笑。
　　她下意识想要像以前一样去摸陆妍的脑袋，可她又想起来陆妍已经长大了，不是小孩子了。
　　于是，沈素不动声色地收回手。
　　陆妍注意到她的动作，将脑袋伸到沈素手下，仿佛她是沈素手下的小猫咪。
　　沈素摸了摸陆妍的脑袋，小声地说：“如果你早一点来，或许还能见到雪球。”
　　沈素的那只猫叫雪球。
　　她的手一顿，落寞地说了一句：“它去年死了。”
　　雪球离开后，在将军府的日子更难熬了。
　　“对不起，我来迟了。”陆妍伸手抱住沈素，“好在，我还是救下你了。”
　　两人坐了一路的马车，一直在马车里休息，没有下客栈，知道来到草原。
　　陆妍的整颗心才放松下来。
　　“姐姐，走，我带你策马。”
　　两人坐在一只马上，在草原上驰骋，清风拂面，带来青草的自由香气。
　　“我的夫人，开心吗？”陆妍靠在沈素的肩头，笑着问道。
　　听到这个称呼，沈素轻笑了一声：“开心。”
　　“那就永远留下来吧。”陆妍低声道。
　　“好。”


第312章 番外三：镜花水月（一）
　　沈素留洋归来, 回到家的第一天，就认出了母亲信中说的大嫂——陆妍。
　　半年前，大哥和花柳巷和人争风吃醋被人打死了。
　　沈素收到信的时候, 已经过去半年了，她只得乘坐飞机回家。
　　陆妍虽然是她的嫂子, 但年纪却比沈素小两岁, 看上去跟个小姑娘似的。
　　她在院子里忙碌，晒丈夫生前留下的书。
　　陆妍上身是青绿色阔袖褂子，镶着墨绿色宽边，下身黑色长裙，墨色长发挽成妇人发髻, 斜插着一支木簪。
　　巴掌大的脸白皙细腻，还有着灵动的双目, 眼底仿佛有星光。
　　明明是少女的年纪，应该像蝴蝶一样自由自在、随心所欲地飞入花丛，而不是被困住笼子里, 穿得如此老成, 不见活力。
　　“嫂嫂。”沈素眸光微动, 轻唤了一声。
　　忙碌的女子终于注意到了转角出来的沈素，她眼前一亮，远远地望着沈素。
　　她穿着一身白色小洋裙, 头发留着最近最流行的卷发，脖颈上戴着珍珠项链，手腕上的首饰也十分精致。
　　整个人耀眼得像一颗明珠。
　　陆妍莞尔一笑：“妹妹坐会，我去给你泡茶。”
　　“好, 谢谢嫂嫂。”沈素弯起眉，微微颔首。
　　沈素在院子的亭子里坐下, 环顾四周，这里的花草都长得很好，能看出来主人有精心照料。
　　尤其是那一片蓝紫色的鸢尾，微风拂过，带来清幽的香气。
　　“这些年，妹妹在外过得还好吗？”陆妍将茶放下，温声问道。
　　“学到了很多知识，见识了很多没见过的东西。”沈素抿了口茶，蹙起眉，“嫂嫂，府里有人苛待你了？”
　　“没有，为什么这么问？”陆妍有些茫然，“夫人待我很好，也没有人欺负我。”
　　“你这茶，怎么是陈茶？”沈素缓缓放下茶盏，摩挲着杯身，目光微沉。
　　沈素的父亲去世后，由大哥接管了家里的生意，那个时候她刚出国不久。
　　她大哥去世后，她家的生意无人接管 ，无奈之下，她必须提前回来。
　　但是她觉得家里应该还不至于茶都用不起。
　　陆妍不好意思地说：“我不爱喝茶，所以叮嘱他们不必送过来。”
　　“原来如此……”沈素看向陆妍，问道，“那嫂嫂喝过咖啡吗？”
　　陆妍摇了摇头：“没有喝过，听说很苦，我不爱吃太苦的东西。”
　　沈素若有所思地点了点头：“那我改日给嫂子带点心，街上新开了西洋点心铺，那些甜。”
　　“谢谢。”陆妍莞尔一笑，将额前的碎发别于耳后。
　　沈素看着陆妍如此羞怯可爱的样子，不禁弯起眉，心想，如果她能早一点遇见她就好了。
　　两日后，沈素提着点心来到了陆妍住的院子，
　　因为沈素很忙，连晚上都没有回家吃，她来见陆妍的时候，已经很晚了。
　　幸好，陆妍还坐在院子里吹着晚风。
　　清风拂面，舒服极了。
　　“嫂嫂，我给你带了小蛋糕，甜而不腻，口感绵软，很好吃。”沈素将小蛋糕放在陆妍旁边的小桌子上，自己则在另一张椅子上坐下。
　　“谢谢。”陆妍轻声道。
　　陆妍小口地吃着蛋糕，沈素就目不转睛地看着她，发现她的目光似乎锁定在某一处，沈素又不太确定她在想什么，便问道：“嫂嫂，你在看什么？”
　　“看水中月。”陆妍抬手指了一下。
　　沈素抬起头，看着天上的一轮圆月，说：“原来，今天是十五，难怪月亮这么圆……但为什么不直接看天上的，天上的更亮一点。”
　　“可能是因为水中月离我更近些吧，好像只要我伸手，就能捞到。”陆妍垂眸轻声说道，她顿了顿，“你大哥也喜欢坐在庭院里这样看月亮，他还能写出诗，说一些我听不懂的话，而我此刻却脑袋空空，我是不是很笨？”
　　沈素一噎，避开了她哥的话题，说：“怎么会？嫂嫂明明是聪慧！写诗也是要学习的，嫂嫂如果想学写诗，可以多读一读古诗，下回我过来的时候，就去书局买点书，给嫂嫂带回来阅读。”
　　“好，多谢。”陆妍弯起眉，眼底盈着笑意。
　　沈素望着明亮的眸子，不禁有些恍神，她偏过头，轻咳了一声，说：“嫂嫂，时间不早了，那我就先走了？”
　　“慢走。”陆妍目光沈素离开后，又走到水边，水面平静，正好能看见完整的月亮和她的倒影。
　　比起天上的月亮，她更喜欢水中的月亮。
　　水中月至少能摸得到，天上的月亮才是真正的遥不可及。
　　她甚至有个想法——在水池边缘建栅栏，将月亮锁住。
　　可她也知道，这样是锁不住的。
　　况且，她真正想锁住的也不是月亮。
　　第二天下午，沈素提着一盒点心、抱着几本书进来。
　　她看见陆妍在擦拭大哥的遗像。
　　“嫂嫂，你……很爱大哥吗？”问完沈素就后悔了。
　　果不其然，陆妍点了点头，眉目温柔：“他是个好人。”
　　沈素的大哥风流多情，对每一个姑娘都很温柔，每个姑娘都说他是个好人。
　　她张了张嘴，最终还是什么也没说，只是放下点心：“嫂嫂，这是我给你带的蔓越莓流心蛋糕，是点心铺新出的，趁热吃吧。”
　　陆妍开心地打开包装，轻轻嗅了嗅：“好香……”
　　“嫂嫂喜欢吗？”沈素双手托腮，一脸期待地问道。
　　“嗯，喜欢。”陆妍浅尝了一口，脸上洋溢着满足的笑容。
　　沈素喜欢看陆妍笑的样子，很有活力。
　　她的心跳陡然加快，胸口滚烫，好像有什么破壳而出了。
　　沈素余光瞥见大哥的遗像，炽热的心跳忽而冷却。
　　那是她的大嫂，她大哥的遗孀。
　　沈素的大哥对家里人也很好，当年，沈素想出去留学，是他一力支持的。
　　大哥对她很好。
　　“嫂嫂，你慢慢吃，我有事就先走了。”沈素放下东西，因羞愧难当落荒而逃。
　　陆妍拿着蛋糕的手一顿，望着沈素仓皇离去的背影，面露疑惑。
　　她……怎么了？怎么脸红成这样？
　　从这天开始，陆妍便很少见过沈素了。
　　沈素不来她的院子里找她。
　　陆妍去陪夫人吃饭的时候，沈素基本都不在，要么就是马上就要离开了。
　　沈素也不再直视她的眼睛，总是回避她的目光。
　　毫无疑问，沈素刻意躲着她。
　　当她意识到这一点的时候，实在是想不明白，于是主动去找了沈素。
　　“妹妹，你是不是在躲着我？是我哪里做了不对的事，让你不开心了吗？”陆妍直白地问。
　　沈素愣在那。
　　“没有，嫂嫂你很好，我只是……最近有点忙。”沈素说的是实话，最近，她同那些学生一起参加游行，一起策划刊物的出版。
　　“原来是这样……”陆妍低眸看着书桌上的报纸，上面有很多她认不得的字。
　　“嫂嫂，你要看吗？”沈素将报纸递给她。
　　陆妍后退了一步，摆摆手：“我看不懂……”
　　“没关系，我教你。”
　　于是陆妍坐在了沈素的旁边，教她认字，给她解释这些句子的意思。
　　陆妍学得很专注，也根本没有注意到两人的距离太近了，只要一转头，就能亲到对方的脸颊。
　　而沈素不敢动妄念，所以格外专心地教授新知识。
　　不知不觉间，天暗了下来，已经是黄昏了，月亮爬上了柳梢。
　　“嫂嫂，我们去吃饭吧。”沈素放下笔，温声说道。
　　“好。”骤然间起身，陆妍还有些恍惚。
　　脑海里好像有思想的碰撞。
　　从前，先生在的时候对她很好，温柔体贴，但是从不会和她谈这些。
　　陆妍知道的，先生不喜欢她，照顾她只是出于责任。
　　她现在也明白了先生为什么不喜欢她。
　　先生反对包办婚姻，崇尚婚姻恋爱自由。
　　而他们都是包办婚姻里的受害者。
　　陆妍伸手圈住了沈素的手腕，眼睫轻颤，小心翼翼地问道：“明天……我还可以来这看报纸吗？”
　　“抱歉。”沈素温声道。
　　“好吧……”陆妍松了手，失望地低下头。
　　沈素话锋一转，露出一抹微笑：“但是后天可以，因为明天我有点事要忙，如果嫂嫂愿意，我们后天可以接着看报纸。”
　　“好！”陆妍眼前一亮，眼底满是笑意。
　　--
　　饭桌上，沈素的母亲咳了好几声，帕子上有血。
　　“母亲，我去给你找医生！”沈素满脸忧色地从位置上起来，朝外赶去。
　　陆妍则是将夫人扶到榻上：“夫人小心。”
　　“阿妍。”夫人握住陆妍的手腕，“你和素素相处得不错。”
　　“妹妹是个很好的人。”陆妍说到她时，不自觉地弯起唇。
　　“我若是不在了，这个家便只剩你们俩了。”夫人低声说，“该怎么办呢？”
　　陆妍认真地说道：“夫人放心，我会照顾好妹妹的。”
　　“委屈你了。”夫人轻轻拍了拍陆妍的手背，“这个家的家产有你的一半，等到素素有了归宿，你也找个自己的归宿吧。在这乱世，总得有个依靠。”
　　陆妍点了点头，可是她想起报纸上的那两个大字——独立。
　　靠别人真的能靠得住吗？
　　她总觉得，沈素不会囿于宅院，她不会嫁给任何人。
　　沈素很快就带着医生过来了。
　　医生建议夫人去医院做个全面的检查，可是她不愿意去：“听说医院到处都是白色，不吉利，还有很呛鼻的味道，我不想去。”
　　“母亲，身体要紧……”沈素劝说了很多遍。
　　“不碍事的，老毛病了。”夫人摆了摆手，“过了冬，就会好很多。”
　　沈素母亲一向固执，实在劝不动，她只能作罢。


第313章 番外三：镜花水月（二）
　　之后, 沈素将找了照相馆的人，来家里拍照。
　　她们照了两张，一张照片里, 她的母亲、陆妍穿着旧时的服饰，沈素自己依然穿着小洋装。她的母亲坐在椅子上, 她和陆妍一左一右扶着椅子。
　　另一张照片只有沈素和陆妍, 她们都穿着漂亮的小裙子，两两相望，眼底都是笑意，像是关系很好的姐妹。
　　沈夫人的身体越来越差，她始终记挂着沈素的婚事, 给她安排了约会：“去见见吧，只是见见, 又不是让你见了就结婚。”
　　如今时代不同了，家里又只有沈素一个孩子，沈夫人没办法强迫她。
　　沈素拗不过自己的母亲, 便去见了。
　　她出门前, 陆妍温和地问：“需要我陪你一起去吗？”
　　沈素摇了摇头：“不用, 我很快就回来，嫂嫂安心在家等我就好，我给你带西洋点心铺新出的点心。”
　　“好, 路上注意安全。”陆妍望着沈素迈出家门的背影，不自觉地有些恍惚，她很难想象沈素身边站着另一个男人。
　　他们约在了茶馆。
　　对方是一个穿着西装的年轻男人，带着眼镜, 是新时代的有志青年，意气风发。
　　两人意趣相投、相谈甚欢。
　　约会结束前, 那青年眼底满是期待地问道：“下回，我们还能见面吗？”
　　沈素莞尔一笑：“如果是朋友，当然可以。但是别的就不能了，我和先生一样，都有自己的理想，理想没实现前，我不会成家。”
　　“我之前也是这么想的，但是见到你后，我的想法改变，我想，或者可以不那么死板，有一个志同道合的人生伴侣、携手千金，也很不错。”青年认真地说道，“我可以保证，除了你以外，不会有别的人。”
　　“你很好，我已经有喜欢的人了。”沈素的脑海里浮现起陆妍的脸。
　　只是她喜欢的人不喜欢她而已。
　　“他是一个什么样的人？”他小心翼翼地问道。
　　沈素的目光不自觉地柔和下来：“善良、执着、勇敢、真诚的人。”
　　“好吧，原来真的有那么一个人……”青年见沈素的样子不像说谎，不禁叹了口气，“那就祝沈小姐心愿得偿，顺遂平安，有情人终成眷属。”
　　“谢谢。”
　　沈素从茶馆回到家，便去见了母亲。
　　沈夫人：“那今天你见的那孩子如何？是我一姐妹的孩子，听说很上进，也去留过学，应该和你有很多的共同语言。”
　　陆妍坐在一旁，眸光黯淡，一身黑色，如果不是有光，就要融入黑夜了。
　　“他可以是个很好的朋友，但他不会是我的丈夫。”沈素说道。
　　陆妍抬起头，目光落在沈素的脸上，摇曳的烛火阴影映在她的脸上，明暗交错。
　　沈夫人：“那你喜欢什么样的人呢？我让人按照要求找找。”
　　沈素沉默了半晌：“娘，我最近很忙，实在是没空。”
　　陆妍帮着说了一句话：“妹妹平时里为家里的生意奔波，又要读书，还要参加活动，确实是忙，去约会都是将时间挤出来的，不如让妹妹在家好好休息，也好多陪陪您。”
　　沈夫人想了想，的确如此。
　　“好吧。”沈夫人长叹了口气，“也不知道还能不能活到你成亲。”
　　“娘说什么傻话呢？”沈素说道，“娘会长命百岁的。”
　　但是沈素母亲还是没能撑过这个冬天。
　　正月十六那天，她死了。
　　沈宅只剩下沈素和陆妍两人了。
　　沈素母亲死后，沈素消沉了两日，很快就忙碌起来了。
　　陆妍总是见不到沈素。
　　沈素母亲临终前，当着沈素的面，让陆妍给她找门好亲事。
　　沈素面上没有说什么，但陆妍知道，沈素不会答应的。
　　陆妍只是问了一句沈素打算什么时候成家，沈素回了一句：“国泰民安之日。”
　　然后沈素转身就走。
　　陆妍没有帮沈素找，她理解她。
　　沈素没有时间教她，陆妍便自己买了报纸看新闻，学习新的思想和知识，她也想和陆妍一样，与她并肩同行。
　　那天，沈素早早地出去了，陆妍则留在家里看书。
　　军阀闯入了沈宅，仆役们抱起财物四处逃窜，陆妍躲在柴房，看着外头的“兵荒马乱”，眉头紧皱。
　　那些军官滥杀成性，即使这些仆役没有做错任何事，他们也照杀不误。
　　她要走吗？
　　如果被这些军官发现，她就完了。
　　有一个军官朝着这边走过来，越来越近，陆妍藏在柴里，祈祷不要被发现。
　　“原来是柴房。”军官一见满屋子的柴，便关上了门。
　　光线暗了下来，陆妍也有些看不清了。
　　门外似乎来了另一个军官：“我看那边有一个房间，应该是女人住的，但是人不在。”
　　“估计就在哪里藏着呢！我们赶紧找找。”
　　两个军官的声音越来越远。
　　陆妍的内心依然忐忑不安，她不知道自己该怎么办……
　　沈素这个时候也不会回来，这些军官不是什么好人，她不能被抓，她得自己逃出这个地方。
　　--
　　这天，沈素在报刊收到紧急消息，北面的军阀已经进城掠杀了，沈素想着让陆妍先撤离，于是匆匆忙忙回到沈家。
　　城里一片兵荒马乱，她只能徒步跑回去，可还是迟了。
　　她回到家，看到的便是一片尸横遍野、四处狼藉的场景。
　　地上还有个女佣人尚有口气，她蹲下来连忙问道：“小兰，这里发生了什么？”
　　沈素的指尖抑制不住地颤抖，她甚至不敢去其他地方看，她害怕看见陆妍的尸身。
　　“军官……闯了进来，抢了……咳咳很多钱……杀了好多人……小刘、老章他们都死了……”鲜血从女仆的口中流出，她的瞳孔渐渐涣散。
　　“那少夫人呢？”沈素握紧了小兰的手腕，焦急地问。
　　“不，不知道……”说完，小兰彻底没了气。
　　沈素给小兰合上眼，然后跑遍了沈宅，没有看见陆妍的尸身，她反而松了口气。
　　没有消息，也许是最好的消息。
　　沈素在家里拿了些藏在角落的财物，和那两张照片，然后去投奔了组织。
　　她会为沈家所以枉死的人报仇，她也会找到陆妍。
　　十年一晃而过，沈素想要的国泰民安并没有抵达，这十年里，她穿梭在生死边缘，为自己的理想而奋斗着。
　　她时常会在夜里看照片，思念着与她走散的陆妍。
　　照片有些磨损，陆妍的脸渐渐模糊了。
　　她们刚走散的时候，她没有找到陆妍，沈家、军阀、组织里都没有陆妍的消息，现在外面到处都是战火，鬼子打过来后，局势更加严峻了，沈素只能放下找人的事。
　　沈素希望陆妍能好好活着，等到战乱结束，她再去找她。
　　八年后，战事即将结束的前一个月，沈素正坐在某处楼顶擦着枪，听见窗外传来一声巨响，抬眸望见远处的大剧院里冒出浓烟。
　　那一刻，她的心猛地一颤，感觉好像有什么在离她而去。
　　她朝外跑去，穿过人群，来到剧院，看见地上蒙上白布的尸体，攥紧了拳头。
　　“沈同志，你怎么来了？”有人走到她身边问道。
　　沈素忽而觉得耳朵好像被什么堵住了，她的声音有些晦涩：“刚才发生了什么？”
　　“有几个日本军官在这听歌舞，然后剧院里发生了爆炸，好像是这里的头牌携带了炸弹，把他们都炸死了。”
　　今天，她本来是要狙那几个日本军官的。
　　沈素的声音有些颤抖：“那位头牌，叫什么？”
　　“鸢尾，她自己取的花名。”剧院的老板眼圈微红，“难怪她今晚不太对劲，她听说鬼子要来剧院里听歌舞，就很反对，但是我们这些平头百姓又能做什么呢？鬼子手里有枪啊，所以我们只能答应。鸢尾今晚却说要独唱，还让我们不要进来，我当时也觉得奇怪，但是没有多想，结果……”
　　剧院老板偏过头，眼底含着惋惜的眼泪：“她还那么年轻……”
　　“鸢尾……”沈素低声喃喃，“那她的本名呢？”
　　“好像是姓陆，具体叫什么我就不记得了。”剧院老板叹了口气。
　　“陆妍，对吗？”沈素留下两行清泪，声音哽咽。
　　“可能是吧。”
　　原来她们曾经离得那么近，沈素有很多次路过了大剧院，只是从来没进去过。
　　“她一直在这吗？”沈素声音晦涩，“她这些年过得好不好？”
　　“她是今年才过来的，好像是从别的地方过来的，应该是吃了不少苦，对了……”剧院老板拿出一个匣子，“鸢尾有些东西放在我这了，你认识她对吧？她很珍视这些东西。颠沛流离那么久，她一直用心保存。”
　　沈素打开匣子一看，再次确认，鸢尾就是陆妍。
　　匣子里是一条珍珠项链，两张照片。
　　沈素将匣子合上，抱在怀里，踉跄着走了一步，眼眸中尽是悲恸：“我们就差一点点……”
　　明明战事马上就要结束了，她们差一点就要相遇了。
　　生离十八年，再见连诀别的机会都没有。
　　一阵天旋地转，沈素昏倒在地上。
　　生了一场重病，多年的劳累和伤痛，再加上这重大的心理打击，她一病不起。
　　其他人来看她，都希望她能好起来，已经迎来和平了。
　　沈素面上应着好，但内心已了无牵挂了，她的理想已经实现，她想要的人却不在了。
　　沈素也死了，死在了这年冬天，死在了战事再次发起之前。
　　她想，陆妍大概至死也不知道她难以言说的感情。
　　这样也好。
　　她们分别那么久，或许陆妍根本就不记得她了吧？


第314章 番外四：第六个世界if线
　　沈素看着自己肉嘟嘟的小手, 已经镜子里孩童年纪的自己，陷入了沉思，她明明设定的是在赌鬼动手那晚, 怎么她还是个孩子？
　　而且这里也不像游轮……
　　她好像忘记了什么很重要的事？
　　是不是出了什么bug？
　　系统：……好像是出了一点点bug，不过没关系, 不影响, 宿主继续做任务就好，你现在是一个八岁孩子，时间线回到了你和恋爱脑小姐的小时候。
　　沈素百无聊赖地玩了一下地上的积木，变成小孩也可以，很多事情可以提前部署。
　　比如那个赌鬼和伪君子, 她可以提前让赌鬼远离陆妍，这样也就不会有伪君子的事了。
　　但是, 从8岁开始的话，那得花费很多时间……
　　系统：宿主不用担心，因为是本系统造成的这个局面, 所以本次不耗费现实的时间。
　　沈素：那就好。
　　敲门声响起, 沈素抬头看见了她在这个世界的母亲江以宁：“妈妈。”
　　“素素, 想不想出去玩呀？”江以宁眼底满是温柔的笑意，手里还有一条粉色的蓬蓬裙。
　　“去哪玩呀？”沈素眨了眨眼问道。
　　“去你陆伯伯家，他家孩子生日, 好像比你小两岁，过去的话不仅有蛋糕吃，还能一起玩。”江以宁轻柔地摸摸沈素的脑袋，“要去吗？”
　　原本, 沈素是不感兴趣的，但她一听姓陆, 便有了兴致：“陆伯伯的孩子叫什么名字呀？”
　　“陆妍，是她六岁生日。”江以宁说。
　　这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　但她似乎还没开始寻觅。
　　那更准确地说，应该是天上掉馅饼。
　　沈素弯起眉，露出一个无比灿烂的笑容：“那我是不是应该给陆妹妹准备六岁生日礼物？”
　　“礼物呢，我和你爸爸已经备好了，当然，你也可以再准备一份。”江以宁说。
　　“好！”沈素蠢蠢欲动了。
　　得先给幼年的陆妍留下好印象，然后直接青梅竹马，将所有不确定因素从陆妍的身边赶走！
　　沈素亲手做了一个小兔子毛绒挂件。
　　第二天，沈素跟着父母去了生日宴，见到了陆妍。
　　只是陆妍的小时候和她记忆里的不同，一样的粉雕玉琢很是可爱，但五官有明显差异，正当她疑惑的时候，系统提示了。
　　系统：这位就是恋爱脑小姐，距你9m外，是渣A伪君子蒋思恒，渣A赌鬼距你一万八千里。
　　沈素：一万八千里？你没开玩笑？他不是陆妍家保姆的儿子吗？
　　沈素环顾四周，似乎也没见到那位渣A的母亲。
　　所以是怎么回事？
　　系统：渣A赌鬼的母亲也不在陆家，也在一万八千里外。
　　好怪。
　　“姐姐好，我是陆妍。”陆妍的声音很甜，她直接一把抱住了沈素，眼睫轻颤，眸光晦暗不明。
　　“你好呀，我是沈素。”沈素也轻轻回抱，没想到小时候的陆妍这么热情啊……
　　该不会对其他渣A也这样吧？
　　陆妍母亲却有些诧异，陆妍很少这样，直接抱住见过一面的客人。
　　陆妍缓缓松开沈素，主动邀请：“姐姐要和我一起去我房间玩吗？”
　　“好。”沈素点了点头。
　　陆妍主动牵住了她的手。
　　房间里没有一个人。
　　“姐姐……”陆妍的语气忽而一变，像个突然长大的孩子，试探地问道，“你还记得未来吗？”
　　沈素：？
　　见沈素一脸迷茫，陆妍的内心很复杂，她张了张嘴，突然来了一句：“对不起。”
　　“怎么了？”沈素更加迷惑了。
　　这个世界的陆妍好奇怪啊……
　　“你应该是不知道……”陆妍低声喃喃，“他们也都不知道，只有我……”
　　陆妍突然握住沈素的双手：“姐姐！我会保护你的！”
　　她要把未来的一切隐患都扼杀在摇篮里。
　　“好。”沈素迟疑了片刻，应声道。
　　忽然，楼下传来嘈杂的声音。
　　“蒋少爷落水了——”
　　沈素走到窗边，正好看见楼下水池处有人在扑腾。
　　陆妍也走到窗边，踮起脚尖，勾起唇角。
　　蒋思恒很快就被就上来，做了急救，人倒是没什么大事，只是脸色惨白，神色恍惚。
　　生日宴依然在继续，沈素陪着陆妍在卧室里玩拼图，到点了，两人才下去。
　　生日宴临近结束，陆妍父母匆匆忙忙地往外走去，陆妍连忙叫住他们撒开腿朝着他们跑去，撒着娇不让他们走。
　　陆妍想，今天一定不能让父母离开生日宴。
　　为此，她开始哭闹，无奈之下，陆妍父母便只是在房间里，线上开了个会。
　　陆妍还提出让沈素留下来玩，这样她们还能一起上小学。
　　沈素三年级，陆妍一年级，都在京市第一人民小学。
　　哪怕这个世界的陆妍奇奇怪怪的，但她还是乐意多和她接触。
　　毕竟，不是见过两面就叫青梅竹马的，至少还得相处很长一段世界。
　　于是，两人都如愿以偿地抱在一起睡。
　　陆妍是在三天前发现自己重生了，她依然记得她将刀捅进沈素胸口的刹那。
　　幸好，现在沈素还活着，还什么也没发生。
　　杜川，她已经赶走了。
　　蒋思恒，她也会慢慢地折磨他。
　　一下子杀掉太便宜他了。
　　--
　　沈素上了学才发现，她和蒋思恒还是同班的。
　　不过，因为落水，蒋思恒好像生病了，两天后才来上学，整个人跟蔫了一样。
　　之后，蒋思恒还转学了。
　　一个个情敌都离开了这个城市。
　　沈素：这个世界都不需要我动手吗？我怎么感觉好像可以直接离开了？
　　系统：额……理论上好像可以，但是你真的要走吗？你用了半生体验卡呢！
　　沈素：也对。
　　她决定安心留下来。
　　随着日子一天天过去，沈素发现这个世界与世界详情有着很大的出入。
　　比如离开了陆家、再也没有出现过的杜川。
　　比如留学后因赌博被打死的蒋思恒。
　　再比如，平安健康的陆氏夫妇。
　　而陆妍格外亲近她，在沈素分化那天，陆妍一直在外面等着。
　　她知道沈素会分化成Alpha，望着紧闭的门，她的心跳陡然加快。
　　过了许久，门才慢慢的打开，沈素的后颈已经贴上了阻隔贴，她笑着朝陆妍张开臂膀：“我分化成Alpha了。”
　　陆妍一把抱住了她，紧紧环住了她的腰，耳畔是沈素有力的心跳声：“我不是在做梦吧？”
　　“怎么，我分化成Alpha让你很意外？”沈素眉梢轻抬道。
　　“不。”陆妍眼波微动，声音哽咽，“我只是觉得抱着你特别地有安全感。”
　　就好像前世的那些都是她的一场梦。
　　“有安全感啊……”沈素笑着揉了揉陆妍的脑袋，“那是不是很适合做伴侣？”
　　陆妍脸颊微红，将头埋在沈素的脖颈间：“我还没分化呢！”
　　“嗯，你想分化成什么？”沈素随口问了一句。
　　“我不告诉你。”陆妍吐了吐舌头，故意卖起关子。
　　“好啦，不说就不说，反正总会知道。”沈素笑着说。
　　--
　　到了陆妍分化的那天，沈素特地从学校赶回来，她知道陆妍会分化成omega，分化过程中也不会出现意外，但她还是在外面等着了。
　　果不其然，陆妍分化成omega了。
　　两人一起去其他区读书，彼此都知道，这是最后一段和平时光了。
　　在一个平静的夜晚，陆妍拉着沈素在阳台上看星星。
　　“姐姐你看，那颗星星好亮。”陆妍抬起手，目光却落在了沈素的脸上。
　　她刚洗完澡，脸上的水珠将落未落。
　　“嗯，很亮。”沈素也转过头，四目相接时，暧昧的气氛在空气中交汇。
　　“姐姐。”陆妍轻轻唤了一声。
　　沈素：“嗯？想说什么？”
　　“我……”陆妍顿了顿，鼓起勇气说，“我喜欢你。”
　　沈素从椅子上起身，陆妍也跟着起身，勾住了沈素的小指，委屈巴巴地说：“你就不回应点什么吗？”
　　陆妍突然有点怕了，怕这么多年的陪伴最后只有一句：“我只是把你当妹妹。”
　　“傻瓜，我早就给过你答案。”沈素笑着点了点陆妍的脑袋，“我也喜欢你呀！早在你分化的那年，我就试探过你了。”
　　“那时隔两年，姐姐还满意我的回应吗？”陆妍凑近沈素，几乎快要亲上。
　　“特别特别满意。”沈素微微俯下头，扣住陆妍的下巴，勾勒着她的唇形，再慢慢地深入探索。
　　片刻之后，阳台上的两人都微微喘着气。
　　陆妍勾着沈素的脖子，瘫软无力地靠在她身上。
　　“去房间里面吧。”陆妍小声地说。
　　“好。”沈素在陆妍的脸颊上轻轻地落下一个吻。
　　她们先去浴室洗了澡，水从浴缸里满了出来，地上到处都是水，特别滑，最后沈素小心地将陆妍放在洗手台上，然后拿了几条干毛巾扑在地上。
　　“姐姐抱我出去吧，我腿软，走不动路了……”陆妍嘟起嘴，朝着沈素撒娇，张开双臂。
　　小小的空间里满是鸢尾花味和红酒味信息素。
　　“真走不动？”沈素的眼底满是温柔的笑意。
　　“哼，都怪你！”陆妍偏过头，双手抱胸。
　　沈素将人抱起，陆妍便像一只八爪鱼一样缠在沈素的身上。
　　她将人擦干后，抱到了床上，两人相拥而眠。
　　……
　　这次，她们一回国就结婚领证了。
　　陆妍才将她看见未来的事告诉沈素。
　　记忆回笼，沈素将一切都想起来了。
　　她终于明白，为什么这个世界的任务这么简单。
　　原来，是系统出bug了。
　　陆妍有了记忆，而她却失去了回溯前的记忆。
　　“姐姐，这一次，我们一定会安全度过难关的。”
　　“嗯。”


第315章 番外五：第九个世界if线（一）
　　陆妍准备的冰棺还是没有派上用场——沈素的尸身凭空消失了。
　　所有人都说沈素是灰飞烟灭了, 陆妍不相信。
　　可是现在六界好不容易才和平，妖界的结界也很少有人出入了，修仙之人也不再执着于无差别攻击妖了。
　　人是复杂的, 妖也是。
　　陆妍觉得沈素就算回来，也不会来妖界。
　　她想离开妖界, 但是有一双眼睛在妖界外盯着她——洛简。
　　虽然昆仑一战后, 洛简力排众议放走了她，但他始终不放心，于是放下青虚山事务，将掌门之位传给门下弟子，然后来到了妖界结界附近。
　　阿绯如往常一般给心树浇好水、施肥后, 给陆妍送了吃的。
　　陆妍看着寻常的菜色，忍不住想起沈素。
　　“陆姑娘, 吃点吧。”阿绯将筷子递给陆妍。
　　“没关系的，我可以不吃，你自己吃吧。”陆妍很想沈素, 想到食不下咽。
　　阿绯耷拉下脑袋：“好吧。”
　　阿绯打算端着食物去心树底下吃, 忽而, 陆妍叫住了她：“等等。”
　　“嗯？”阿绯回过头。
　　“我想出妖界，王宫里的事，你替我办一下, 有什么不明白的就传音给我，或者问心树。”陆妍还是决定去找沈素。
　　她不去找，那就永远找不到。
　　不就是一个洛简吗？她又不是打不过。
　　阿绯还没反应过来，陆妍就消失在原地了。
　　她低声喃喃：“跑得也太快了点……”
　　--
　　陆妍刚从妖界出来, 就对上洛简警惕的目光，洛简立即拔剑, 指着陆妍：“你怎么出来了？”
　　陆妍在洛简几米外站定：“她消失了，我要去找她。”
　　“什么？”洛简目光一滞，“你不是带走了她的尸身吗？我一直守在这里，如果有人将她从妖界带走，我肯定会发现的。”
　　“没有人带走她，她是凭空消失的。”陆妍攥紧了拳头，“我要去找她。”
　　“你确定凭空消失，周围没有什么阵法？”洛简皱起眉，就算是要灰飞烟灭，也该是在昆仑就灰飞烟灭了，不该是现在。
　　“我没有必要骗你，如果她在那，我会一直陪着。”陆妍顿了顿，“我觉得她还活着。”
　　“你得向我保证，绝不为祸苍生。”洛简一字一句地说道。
　　陆妍举手发誓说：“我保证。”
　　洛简这才将剑放下：“我会替你掩护，不会有人知道妖王出了妖界。”
　　“多谢。”陆妍微微颔首，变回了猫身，靠着猫猫灵敏的嗅觉去找人。
　　陆妍选择这种温和的方式而不是直接和洛简打一架，就是因为洛简可以帮她遮掩。
　　如果其他人知道妖王从妖界出来，难免会再次出现纷争。
　　她和沈素之间有特殊的气味相互吸引，越临近京城，这种气味越浓烈。
　　如今是女帝掌权，民间的女学逐渐兴起，女子出门带帷帽的也少了。
　　陆妍化作一只白猫，在屋顶上爬行着，敏锐地目光落在路过的每一个人的脸上。
　　但是都没有。
　　她知道沈素就在这座城，可是无法感知到更加明确的位置了。
　　陆妍去了一趟她们以前去过的客栈，发现掌柜已经换了，新掌柜看见有一只猫蹿过去，下了一条：“什么东西！”
　　“好像是猫？”
　　“快赶出去！到时候把后厨的鱼叼走了就麻烦了！”
　　于是一群人挡在她的身前，当然，这些人拦不住灵活的陆妍。
　　陆妍撞开她们住过的地方，里面没有人。
　　“快——抓住它，不要让它惊扰了客人！”
　　陆妍跑出客栈，又去了茶楼。
　　茶楼的说书人还是原来那位，他在编排当今女帝的情史。
　　陆妍看了一圈，也没看见沈素。
　　她趴在茶楼门口，小憩了一会，又到处跑。
　　可是她跑遍了她们去过的地方，都没有看见。
　　到了晚上，陆妍可怜巴巴地所在茶肆的角落。
　　一种无力感油然而生，明明就在这座城里，怎么就是找不到呢？
　　--
　　系统给了沈素一张失忆且无系统参与版一生体验卡。
　　但是沈素原来的身体太过破败了，如果回到原来的身体，她必死无疑，于是系统让沈素重新捏了个身体。
　　沈素想着，这次捏个小猫咪吧，这样就不存在人妖殊途的事了。
　　重新穿进第九个世界的沈素只记得自己以前是个人，然后莫名其妙穿越来到这里，变成了一只猫——青虚山下的一只漂亮的三花猫。
　　她还被自己的徒弟袁紫宁捡走了养。
　　失忆的沈素不知道养自己的人是原来的徒弟，她只知道袁紫宁是能让她吃饱饭的人。
　　而他们来到京城是因为女帝的邀请，来协助查案，处理从前妖界的历史遗留问题。
　　查案的时候不方便将小猫带在身边，袁紫宁只能将猫咪放在客栈，关好门窗。
　　沈素舔了舔一会袁紫宁给她留的水，然后蹲在门口舔毛，等着袁紫宁“狩猎归来”，给她带好吃的。
　　忽然，她感受到外面有同类的味道，本能促使着她跑出去，但是门被锁了。
　　袁紫宁怕猫咪乱跑，所以锁门了。
　　于是她只能划拉两下门，留下抓痕，叫了两声，外面的人也没有反应，就好像这里是个与世隔绝的地方。
　　等到晚上，外面传来脚步声，沈素立即竖起耳朵，乖巧在门口等待袁紫宁投喂。
　　果不其然，袁紫宁给她带了小鱼干。
　　“这案子总算有眉目了……”袁紫宁身后跟着宴子期。
　　“等案子办完，我们就回青虚山。”宴子期说。
　　袁紫宁有些好奇：“女帝打算给你爵位或是官位，你不留下吗？”
　　“我若是还在意这些，早在师父在的时候就……”宴子期话音一顿，垂下眼睫，看了看自己掌心，“如果师父还在就好了，我现在已经到元婴期了。她应该会很欣慰吧？”
　　“会的。”袁紫宁点了点头，然后抱起地上的小猫。
　　第二天，袁紫宁和宴子期接着协助办案，沈素则在客栈里待着，但是她实在太无聊了，于是在第三天的时候，扒拉着袁紫宁的裤脚，硬是要一起去，怎么都不撒手。
　　袁紫宁无奈地看向宴子期：“师兄……要不带上猫猫？”
　　宴子期嗯了一声，走到前面。
　　袁紫宁干脆将猫猫抱起来。
　　--
　　而陆妍发现袁紫宁和宴子期也在京城后，稍微查了一下，就知道他们在京城干嘛了。
　　她没太放在心上。
　　那天，她在京城巡逻，忽然那股独特的吸引力就有了明确的指向。
　　陆妍便立即朝着这个方向跑去。
　　袁紫宁和宴子期的身影映入眼帘，还有袁紫宁怀里的那只猫。
　　陆妍眼前一亮，难道沈素变成猫了吗？
　　“喵——”陆妍叫了一声，企图引起沈素的注意。
　　沈素只是淡淡的扫了一眼白猫，然后平静地收回目光，继续窝在袁紫宁的怀里。
　　两人一猫靠近陆妍的时候，那种淡淡的红酒味又出现了。
　　陆妍笃定，这只三花猫就是沈素。
　　顿时间，委屈涌上陆妍的心头。
　　为什么不理她？
　　陆妍偷偷跟在两人后面。
　　沈素当然发现了有一只小猫在跟着他们，但是她没放在心上。
　　不过，她想起来前几天的那个同类气息，似乎和身后的白猫有点像？
　　难道那个时候她是来找她的？
　　袁紫宁和宴子期重新勘察案发现场，被人拦下了：“这猫还是不要带进去吧，万一破坏了现场就麻烦了。”
　　一旁守门的大爷说：“要不暂时交给我？”
　　袁紫宁迟疑了片刻，点点头：“有劳了。”
　　于是沈素被袁紫宁放在了大爷的脚边。
　　沈素立即皱起眉头，好臭！！！
　　她忍不了了，转头就跑，大爷还追着她，她跳上了墙，然后一个翻身，掉进了一个小院子里，总算是彻底甩掉了大爷。
　　这个院子应该很久没有人居住了，布满了蜘蛛网。
　　沈素也不太喜欢这个环境，正要翻墙离开，就看见那只白猫也翻墙进来了。
　　“姐姐——”陆妍眼见沈素要走，连忙叫住她。
　　沈素瞳孔微震，她头一次见猫说人话，太震撼了：“你……你也是穿过来的？”
　　陆妍的脚步一顿，眼眸中流露出茫然之色：“姐姐你在说什么？”
　　“我是说，你也是人吗 ？”沈素换了个说法。
　　陆妍歪了歪头，观察着眼前的三花猫：“我是妖啊……”
　　她的身上确实有沈素的气息，但是为什么会不认识她？而且沈素转世为什么会是猫？
　　“妖？”沈素的目光有片刻呆滞，她突然想起来，哦对，这个世界都有修仙的了，有妖也不奇怪。
　　“姐姐，你完全不记得我了吗？”陆妍小心翼翼地走上前，“我们以前关系很好的……”


第316章 番外五：第九个世界if线（二）
　　沈素微微张嘴, 她本来以为她是变成猫穿过来的，原来是魂穿啊！
　　“对不起，我……我不记得了, 我很多事都忘记了。”沈素开始装失忆，她晃了晃头, “可能是和我落水有关吧……对了, 我们以前是朋友吗？”
　　“是最好的朋友。”是可以亲嘴的朋友。
　　“对不起，你应该很难过吧？”顿时间，沈素心中升起一股愧疚，她走上前，抬起脚温柔地摸了摸白猫的脑袋。
　　“我找了你很久很久, 还好，我找到你了。”陆妍凑上去亲了一下沈素的嘴角。
　　这还是沈素当猫的时候, 第一次被猫亲，很奇妙的感觉。
　　这是猫猫之间的友谊吗？
　　“你要不要跟我回家呀？”陆妍发出邀请。
　　沈素想了想，问道：“你家有小鱼干吗？”
　　既然都当猫了, 沈素干脆躺平, 脑子里只有吃和睡。
　　谁能让她吃饱喝足, 她就跟谁走。
　　“当然有啦！我就是猫，家里有堆成山的小鱼干！还有一池塘的鲜美的鱼。”陆妍立即给阿绯传音，让她搞一屋子小鱼干来, 再把妖族王宫里的池塘放点好吃的鱼。
　　“好呀好呀！那我们走吧！”沈素眨了眨眼。
　　于是，沈素就这样被陆妍骗回了妖界结界。
　　陆妍有妖术，直接带沈素到了结界处。
　　洛简感受到妖气，睁开眼, 看着猫猫形态的陆妍，发现她身边还有一只猫, 不禁有些疑惑：“你不是去找人了吗？怎么弄回来一只猫？”
　　陆妍眼珠一转：“路上看见一只可怜的流浪猫，同情心泛滥，就先把她带回来了。”
　　沈素看了看洛简，又看了看陆妍：“为什么你们人和妖还能毫无障碍的交流？我之前试图和人交流的时候，他们都没反应，只是听到喵喵喵的声音。”
　　陆妍摸了摸沈素的脑袋：“因为人妖殊途，我是因为妖力强大，才能和人说话，你看那个人，他就听不懂你在说什么，你的一切话，在他耳朵里都是喵喵喵。”
　　沈素若有所思地点了点头。
　　陆妍朝着洛简莞尔一笑：“洛仙长，我先回去了。”
　　洛简微微颔首，总觉得有什么地方不对劲。
　　--
　　“你妖力强大，可以化作人形吗？”沈素问。
　　陆妍：“当然可以。”
　　“可以看看吗？”沈素太好奇了。
　　虽然猫猫姿态可以躺平，但是很多事不能做了，也挺不方便的。
　　“可以。”陆妍当着沈素的面变回了人形，当然，保留了她的猫耳朵和尾巴。
　　她相信沈素会喜欢的。
　　如她所料，沈素的口水都快收不住了：“也太可爱了吧！”
　　无论是脸还是耳朵，或是尾巴，都撞得沈素的心砰砰直跳。
　　沈素是颜狗。
　　陆妍抱起猫猫形态的沈素，忍不住上手摸了两下。
　　真是……舒服啊！难怪她当猫的时候沈素老是摸她！
　　沈素窝进陆妍的怀里，轻哼了两声：“我要什么时候才能像你一样变成人形？”
　　陆妍轻柔地摸了摸沈素的脊背，然后温声告诉她：“努力修炼就能变成人形啦！”
　　就像当初的沈素告诉她的那样。
　　--
　　阿绯看见陆妍把一只甚至还没结丹的普通三花猫带了回来，有些疑惑。
　　“陆姑娘，这只猫是为沈姑娘准备的吗？”阿绯问。
　　“她就是沈素，我找到她了。”陆妍低眸看着三花猫，越看越觉得好看。
　　“啊？”阿绯懵了，就凭沈素做过的事，再怎么样，也不会沦落到走畜生道吧？
　　“小鱼干在哪个屋？”陆妍没有时间和阿绯多解释什么，她直接问道。
　　阿绯指了个方向：“在那——”
　　陆妍便抱着沈素来到了储存小鱼干的屋里。
　　一开门，小鱼干的味道就铺面而来。
　　沈素立即抬起了头，嗅了嗅，抬脚擦了擦自己的口水，然后从陆妍的怀里跳出来，快乐地吃起小鱼干。
　　陆妍在她身后看着，眼底满是笑意：“慢慢吃，没有人和你抢。”
　　她还从未见过这样的沈素。
　　沈素回头看了人形的陆妍一眼，继续狼吞虎咽。
　　然后……沈素就噎到了。
　　陆妍连忙给她拿了一碗干净的水，沈素这才缓过来。
　　“还好还好……”沈素长舒了一口气。
　　她差点以为自己要交代在这里了。
　　沈素低头看了一眼自己圆滚滚的肚皮，又扒拉起陆妍的裙摆。
　　陆妍一把将沈素抱起来，摸了摸她的小脑袋，笑着说：“早就告诉你了，没有人和你抢，不用吃这么着急。”
　　沈素撇了撇嘴，偏过头：“就不能忘了这事吗？”
　　“好吧，我刚才什么也没看见。”陆妍扑哧一笑。
　　沈素又问：“对了，刚刚那个女生是谁？也是一只猫吗？”
　　“不是，她是一只狐狸，之前她看上一个渣男，是你让她看清了，然后她就跟着我们了。”陆妍解释说。
　　“原来如此。”沈素又问，“那院子里那颗奇形怪状、光秃秃的树呢？”
　　她从来没见过形状那么奇怪的树。
　　陆妍微微恍神：“他以前有叶子的时候，还是挺好看的，是一颗爱心的，只是现在没了叶子之后，就这样了……”
　　其实距离昆仑一事，才二十多年，心树竟衰老得如此之快。
　　之前心树让她不用忧心，自己变秃是迟早的事。
　　反正还能活很久，他又只是一棵树，没那么在意外貌。
　　但是陆妍依然记得，她和沈素一起拔心树叶子时的场景。
　　可惜沈素不记得了。
　　“好吧。”沈素趴在陆妍的心头，“那我要怎么修炼？我从来没有修炼过。”
　　“我教你。”
　　“好。”
　　接下来几天，沈素仿佛是打开了新世界的大门。
　　她还发现院子里的心树会说话，语气特别慈祥，像一个老爷爷。
　　半个月后，沈素的修炼终于有了一点点进展，但还是不能化形。
　　阿绯就找了一些灵丹妙药，说是要帮沈素化形。
　　但是她发现沈素已经没有化形的征兆。
　　实际上，沈素根本没吃这些药，因为太难吃了，陆妍尝试将药混进小鱼干或是其他肉里，一下子就被沈素吃出来了。
　　沈素：“好啊，你看不起我！不相信我凭自己也能化形！”
　　然后沈素一天没理陆妍。
　　陆妍拿出生骨肉，沈素没忍住口腹之欲，才走上前，将陆妍拿在掌心的肉肉吃完。
　　变成猫了，沈素不仅喜欢吃人爱吃的东西，也爱吃猫猫爱吃的东西。
　　“对不起，我没有看不起你，我就是很想见你……”陆妍感受着温热的舌头轻轻擦过她的掌心，心蓦地一软，“其实半个月化形可能性很小，当初我变成猫后重新化形，用了好长时间，那个时候我也没吃灵丹妙药。我是希望你能快一点化形，我才让阿绯给你送那些药的，你要是不喜欢，我以后就不送了。反正我已经等了你那么多年了，我不介意再多等几年，几十年。”
　　沈素吃完生骨肉，将陆妍的掌心舔干净后抬起头：“我们真的只是朋友吗？”
　　沈素歪了歪头，打量着陆妍，她觉得不太像。
　　“如果你想，我们还可以进一步发展。”陆妍笑吟吟地看着沈素。
　　霎时间，沈素瞪圆了她的猫眼：“进……进一步发展？”
　　陆妍眸光微闪：“嗯，发展为好朋友。”
　　“可你之前就说我们是最好的朋友。”沈素舔了舔自己的猫，不解地说，“怎么还退化了？”
　　“我的意思是，我们以后就是最好最好的朋友了，自然和别的普通朋友不一样。”陆妍强行解释。
　　她不想直接说她们是伴侣，她怕把沈素吓到。
　　毕竟沈素刚才就挺震惊的，所以她才话锋一转，隐瞒了这段关系。
　　沈素若有所思地点了点头，她之前唯一的朋友就是关荇之，其他人都不算是朋友，所以她也无法判定最好的朋友是怎样的。
　　沈素不吃灵丹妙药，陆妍便让阿绯不用再找了。
　　至于找到的那些，能用的都给心树施肥了，用不上的都拿到妖市去卖了。
　　沈素在陆妍口中听到妖市的时候，眼前一亮：“妖市里有什么？是不是有很多稀奇古怪的东西？！”
　　陆妍忍不住轻笑了一声：“你以前去过，一点也不记得了吗？你当时去的是妖市的美食街，你去了一次，什么也没买，还亲手做了菜给你吃。”
　　“我？亲手做菜？”沈素陷入了沉思，她可从来没给朋友坐过菜，她与朋友的关系从来没有像她和陆妍这样亲密无间，也很少邀请朋友来家里吃饭。
　　“是啊，姐姐的厨艺真的很好，是世间独一无二的大厨！”陆妍比划了一下手势，沈素从她的怀里窜出去，蹲在地上抬眸望着她，陆妍便笑着问道，“怎么了？”
　　“你的眼光很好。”沈素舔了舔毛，“我的厨艺确实不错。”
　　“我要是眼光不好，如何能在忙忙人海中找到你呢？”陆妍蹲下来，挠了挠沈素的下巴，就像之前沈素经常对她做的那样。
　　沈素舒服地眯上眼。
　　“还去吗？”陆妍又问。
　　“去哪？”沈素被摸得忘乎所以，将妖市抛之脑后了。
　　“妖市。”陆妍说。
　　“改日吧，我懒。”沈素变成猫之后，彻底躺平了。
　　她修炼的时候也是三天打鱼两天晒网。
　　所以才会因为灵丹妙药破防。
　　“好。”
　　沈素不爱出门，陆妍就像沈素一样，给她做了很多猫猫爱的小玩具。
　　原来的那些玩具都还在青虚山，但是陆妍不方便过去拿，更不可能让洛简给她拿。
　　洛简能容忍她，全是因为沈素对她的保护，不可能做多余的事。
　　陆妍做了猫咪跑步机，但是沈素不爱动，除非把肉放在跑步机上，她才走两步，吃到肉了就继续趴着。
　　沈素很享受这样的日子。
　　躺平真的很舒服。
　　陆妍又做了猫猫版小床，床上还有小鱼干抱枕。
　　沈素躺平得更快乐了。


第317章 番外五：第九个世界if线（三）
　　三年过去, 沈素依然是个猫咪形态。
　　陆妍都开始怀疑沈素其实早就可以化为人形了，但是她探查了一下沈素的妖力，陷入了沉思——
　　难道是因为沈素前世是修仙者, 所以转世成猫很难修炼？
　　这妖力跟三年前比起来，没增加多少啊, 按照这个速度, 三百年都不一定能修成人形。
　　如果不修炼成人形，猫猫的寿命也就二十多年。
　　“喵~妍妍，你怎么了？看起来不太高兴？”沈素四仰八叉地躺在小床上，惬意地伸了个懒腰。
　　在这三年里，她和陆妍的关系越来越亲密, 是可以睡同一张床的程度。
　　当然，沈素只是把她当朋友。
　　“你昨天修炼了多久？”陆妍忍不住问道。
　　真的太奇怪了……
　　沈素有些心虚：“大概……四个时辰？”
　　其中有一半时间在睡觉。
　　“那还是很努力的……”陆妍白天有妖族的事务要忙, 不能时时刻刻盯着沈素，所以没怀疑沈素。
　　她还是不相信，从前的修仙界第一人, 会在修炼一事上偷懒, 甚至是说谎。
　　“嗯嗯嗯。”沈素心虚地低下头, 舔了舔自己的爪子。
　　“既然如此，那还是得吃些灵药！不然，等你二十岁了还修炼不到人形, 我就见不到你了……”陆妍委屈巴巴地看着沈素，眨巴了两下眼睛。
　　沈素这才想起来，猫的寿命和人不一样。
　　好吧，她的好日子到头了, 得开始奋斗了。
　　“不用灵药，我可以的！”沈素可不想吃那乌漆嘛黑的臭药水。
　　“可是三年了, 你几乎没有长进……”陆妍本来还想着沈素三个月就能化作人形，毕竟沈素在人界的时候，堪称奇才。
　　结果到了妖界，沈素三年都没有化形，她也忍了三年，在沈素身边当了三年的好朋友。
　　“再给我半年！我肯定可以！半年之后不行，再吃药，好不好？”沈素摇了摇尾巴。
　　“好吧。”陆妍一向对沈素百依百顺。
　　只要沈素留在她的身边。
　　虽然陆妍应下了不给沈素吃灵药，但阿绯还是出去找既不难吃，又有用的药了。
　　她们想办法制成了糖果，然后给沈素带回来。
　　沈素在不知不觉中，吃了不少。
　　于是在三个月后，沈素猝不及防地化形了。
　　那个时候她和陆妍睡在一张床上。
　　沈素自己化形还没意识到，直到第二天陆妍醒来，看见什么也没穿的沈素侧躺在那，心跳陡然加快。
　　“姐姐，你终于化形了……”陆妍强忍着才没直接亲上去。
　　沈素茫然地揉了揉眼，看着离自己很近的陆妍，呼吸一滞：“你……你靠得太近了。”
　　这不是朋友间的安全距离。
　　“有吗？”陆妍眨了眨眼，睫毛轻轻扇过沈素的脸颊。
　　“你先出去。”沈素偏过头，低声说道。
　　她不习惯这么亲密的姿势，至少她和她的前女友从来没有这样过。
　　而且，她现在还没穿衣服。
　　陆妍只得起身：“衣服就在柜子里，我早就为你准备好了，我先出去，你有事再叫我。”
　　沈素嗯了一声，看着陆妍走出去，她才慢慢从床上起来，打开陆妍所说的柜子，柜子里有很多衣服，各种颜色的都有。
　　沈素拿起一件青色的衣衫，迟疑了片刻，穿了好一会，好像穿好了，又觉得哪里不对劲。
　　没了记忆的沈素已经不记得这种衣服要怎么穿了。
　　陆妍站在门口等了好一会，始终没有听到沈素唤她，她有些迫不及待，但又怕沈素生气。
　　万一生气跑掉就得不偿失了。
　　更不能跑出妖界，让洛简发现！
　　于是陆妍敲了敲门：“姐姐，你穿好了吗？”
　　沈素脸颊微红，但她没有求助，只是说：“快好了。”
　　“好吧。”陆妍撇了撇嘴，靠在门框上。
　　沈素脱下衣服又重新穿了一遍，她看了看镜子里的自己，心想，应该是这样穿的吧？好像和古装剧里的差不多。
　　于是沈素就穿着这一身青色衣衫和月白色襦裙出去了。
　　陆妍一眼就看出来不对了：“姐姐，你怎么连衣服都不会穿了？”
　　“毕竟当了那么多年的猫……”沈素眨了眨眼。
　　陆妍突然环住了沈素的腰，沈素呼吸一滞，一时间心跳加快，她张了张嘴，正想说些什么，就听见陆妍说：“腰带系错了，不是这样系的。”
　　于是陆妍就保持着这样的姿势弄了一会。
　　陆妍几乎可以听到沈素扑通扑通的心跳声，笑意不禁浮现在她的嘴角。
　　“好了吗？”沈素故作冷淡。
　　“好了。”陆妍这才松开沈素，笑意盈盈地说道。
　　沈素低眸看了一眼腰带，确实要比刚才顺眼：“多谢。”
　　“姐姐跟我客气什么？我们可以最好的好朋友！”陆妍亲昵地挽住沈素的手，将头靠在沈素的肩头。
　　沈素轻轻推开陆妍，将自己的手抽出来：“就算是朋友，也要保持安全距离。”
　　陆妍撇了撇嘴：“你以前可不是这么说的！”
　　“以前是以前，现在是现在。”沈素回到屋内，对着镜子研究了一下衣服。
　　“姐姐真是翻脸不认人。”陆妍开始想念猫猫时期的粘人姐姐。
　　沈素整理衣领的动作一顿：“你好像也不是人吧？”
　　陆妍：……
　　“嗯，我不是人。”陆妍从沈素背后抱住她，“那我就不当人了。”
　　陆妍掌心的温度隔着衣衫透了过来，她的手指搭在腰带上，只要一拉，裙子就摇摇欲坠了。
　　“所以，你确定这是朋友？”沈素挑了挑眉，不慌不忙地问了一句。
　　“其实根本就不是朋友！”陆妍最终还是没有解开，她松开沈素，看着她的背影，说道，“我们以前是伴侣，我们很相爱的。”
　　陆妍怕沈素不相信，又重复了一遍：“真的很相爱，你为了我，死在了昆仑幻境里。”
　　沈素转过身，嘴角浮现一抹笑意，只是笑意不达眼底：“是吗？”
　　她抬手挑起陆妍的下巴，凝视着她的小鹿般灵动的眼眸：“你的确值得人心动，但我不可能为了任何人放弃生命。”
　　沈素收回手，眼底尽是凉薄：“如果你愿意，我们可以继续保持现在这种关系，但是这种为了爱情付出生命的关系，我做不到。”
　　看着无比摩挲的沈素，陆妍愣在了原地。
　　两人贴得很近，可陆妍却觉得她们离得很远很远。
　　现在的她不知道，之前的沈素是跨越了八个世界在爱她。
　　当中间的一切消失，沈素又像看陌生人一样看她。
　　陆妍想不明白，明明刚才还在调情，为什么突然就变成这样了。
　　忽而，沈素亲了亲陆妍的嘴角，双手托着她的脸：“我现在还是很喜欢你的，别露出一副被我伤透了心的表情，我什么也没做，我还是喜欢你笑着的样子。”
　　陆妍勉强露出一个笑脸。
　　沈素依然不满意，但她不想把事情浪费在这些事情上。
　　她环顾四周，在椅子上坐下，看向僵在原地的陆妍：“说说我们以前的事，说不定我能想起来呢？”
　　沈素笃定陆妍在编。
　　陆妍眼前一亮，坐在沈素的身边，见她不反感，便贴得更近了些，将过去发生的事娓娓道来。
　　陆妍说完后，一脸期待地看着沈素：“有想起来什么吗？”
　　“有！”沈素看着陆妍，话锋一转，“你这个故事漏洞太多了。”
　　陆妍眼中的光骤然熄灭，她愣了愣：“什么？”
　　“首先，我一个修仙者，为什么会跑那么远去救一个素未谋面的你？而且你还是妖。”沈素盯着陆妍，好奇她打算怎么圆。
　　沈素承认，暧昧期的时候，她可以乘坐飞机跑到千里之外见喜欢的人。
　　但是在陆妍的故事里，她们不认识。
　　“我……我不知道。”陆妍从来没考虑过这个问题。
　　沈素又问：“还有啊，我为什么要顶着身败名裂的风险，将一个……妖王，养在身边？根据时间线，我和你认识的时间不久吧？”
　　陆妍陷入了迷茫，是啊，为什么呢？
　　世上哪来的无缘无故的爱恨？
　　她之前做过的一些光怪陆离的梦，说不定，沈素没喝孟婆汤呢？
　　而现在的沈素喝了孟婆汤，所以什么也不记得了。
　　如果梦是真的，那就是沈素找了很多次她的转世，每次都是来拥抱她，来爱一个陌生的她。
　　这样想着，陆妍就不难过了。
　　沈素可以做的事，她也可以。
　　“还有啊，我明明是个修仙者，而且所有人都知道我执着于飞升，我又为什么要因为你斩断飞升的机会呢？”沈素继续发出疑问，可是陆妍的表情却不像刚才那样难过了，甚至连迷茫都没有。
　　取而代之的是幸福的笑容。
　　顿时间，沈素觉得有一丝诡异。
　　“因为爱。”陆妍的声音很轻，像是情人的呢喃。
　　“爱？”沈素诧异地看着陆妍，“怎么可能？哪来的无缘无故的爱恨？”
　　“是啊。”陆妍抱住沈素，将头埋在沈素的脖颈间，“从一开始，你就是怀抱着爱意来拯救我的。我们的缘分，应该要追溯到很久以前。”
　　“多久以前？”沈素挑了挑眉，又被陆妍勾起了兴致，她发现这位小姑娘编故事的能力不错。
　　“很久很久以前，不知道有多少个前世今生，你总是能找到我。”
　　温热的湿意在沈素的脖颈间漫开，如电流一般在她的身体里逃窜。
　　沈素指尖轻颤，指腹落在陆妍的背上：“别哭。”
　　“我跟你说过的事，所有人都知道，我没有骗你，你相信我一下，好不好？”陆妍抬起头，眼眸中氤氲着雾气。


第318章 番外五：第九个世界if线（四）
　　沈素伸手拭去陆妍眼角的泪水：“好, 我相信你，你先别哭……”
　　沈素以前和前女友分手的时候，就很怕她们哭, 所以她一般是分手就拉黑所有联系方式，自己出去旅游, 在自己的前女友的世界里消失。
　　等过了一段时间, 谁都会缓过来的。
　　但是陆妍好歹把她当猫猫养了三年，还对她那么好。
　　她决定留下来多陪陆妍一会。
　　“你根本就不相信我，你就是在哄我！”陆妍哭着说道。
　　“我相信你，真的……”沈素捧着陆妍的脸颊，亲了亲她的眼角, “别哭了，我给你做好吃, 你之前不是还夸我厨艺好吗？应该很想念我的厨艺吧？”
　　“很想很想。”陆妍眨巴了两下眼睛，“但我更想你。”
　　“好了，不哭了, 乖。”沈素擦干陆妍的眼泪, “我在这。”
　　“那你还会走吗？会永远陪着我吗？”陆妍探指勾住沈素的小指, “如果你走了，我会很难过的。”
　　沈素拨弄了一下陆妍的刘海：“永远这个词太长了，我没办法保证那么久。”
　　“那姐姐会在我这里待多久。”陆妍抬眸望着她, 如果她真的要走，她可能会重拾旧业，将藏在床底的链子用起来。
　　反正她讲述她们的过往的时候，没有告诉沈素她绑过她的事。
　　“爱你的时候, 我会不顾一切，排除万难地来到你的身边。”沈素说。
　　“那我尽量让姐姐多爱我一点的。”陆妍与沈素十指紧扣, 认真地说道。
　　沈素轻笑了一声，轻轻刮了一下她的鼻子：“你怎么这么可爱？就是不知道你的猫猫形态是什么样的……”
　　陆妍立即变回猫猫形态：“喵~”
　　“也很可爱。”沈素抱起陆妍亲了一口，“反正我的妖丹已经炼成，要不我们以后就当两只快乐的小猫？”
　　说实在的，沈素变成人的一会，已经开始迷茫了。
　　浓烈的爱意包裹着她，令她有些不安，下意识想要逃避接下来的事。
　　当一只小猫或许就不用处理这些问题，她可以什么都不去想，凭着本能去做自己想做的事。
　　“好呀好呀！”陆妍摇了摇自己的猫尾巴。
　　沈素轻笑了一声，摸了摸陆妍的猫耳朵，然后自己也变小猫。
　　她宁愿相信对宠物的爱意，也不相信人与人之间存在旷日持久的爱意。
　　接下来几日，陆妍都是以猫猫形态出现在沈素面前，沈素有的时候是人形，有的时候是猫猫形态。
　　直到有人上报，青虚山洛简求见。
　　那会，沈素正在抚摸猫猫形态的陆妍，听到这个名字，她的眼底没有一丝波澜，仿佛她根本就不认识这个人。
　　阿绯问：“是要请进来还是？”
　　陆妍从她的怀抱里出来，跳到地上，重新变成人：“我亲自去见他。”
　　总之她绝对不会让沈素见到洛简，以免发生什么变故。
　　沈素看着走远的陆妍，微微愣神，她很少见到她走得这样急。
　　洛简是谁？她怎么着急去见他？
　　沈素眼底满是疑惑，她不是陆妍最好的朋友、最爱的人吗？还有什么人能比她更重要呢？要陆妍如此着急地去见。
　　陆妍不知道沈素内心的疑问，她这么着急，只是想赶紧把洛简打发走。
　　陆妍一出妖界结界，就发现外面不只有洛简，沈素的徒弟袁紫宁也来了。
　　她微眯双眸：“听说洛仙长找我有什么事吗？”
　　“你三年前带回去的那只猫是不是沈素？”洛简的目光里带着探究，“当时我就奇怪，你为什么会带一只猫回去呢？前几日，我回了青虚山一趟，紫宁跟我说起这事，她在清虚山下捡的猫丢了，在京城丢的，就在三年前，恰好那个时候你离开了妖界，你说怎么会有这么巧的事呢？我就有了一个想法，你带回去的那只猫，是不是沈素变的？”
　　陆妍藏在袖子中的手骤然握紧拳头，面色依然平淡：“沈仙长是人，更何况她做了那么多的事，怎么可能进入畜生道呢？洛仙长，你想多了。这只猫是我在京城遇到的同类，她求我把她带回去，仅此而已。”
　　“不可能，那只猫不是妖，她那个时候连妖丹都没有，她怎么可能和你沟通。”袁紫宁说。
　　陆妍的手一松，忍不住轻笑了一声：“我是妖，还是一只猫妖，我能听懂同类的话，与同类沟通，这再正常不过了。”
　　袁紫宁的脸涨得通红，她差点把这事儿给忘记了。
　　“你让我见见她，我一眼就知道是不是沈素，如果你百般阻拦，不让我见她，那我不得不怀疑你是想将沈素困住。”洛简的手放在了剑柄手，慢慢地收紧。
　　陆妍眸光微动，突然松口了：“行啊，你去见她。”
　　反正现在沈素没有前世的记忆了，根本不可能跟洛简走。
　　“师叔，我和你一起。”袁紫宁其实并不确定那只猫就是师父，毕竟猫猫和师父相差很大。
　　但她想要回那只猫。
　　“你守在外面。”洛简摇了摇头，“这里需要有人守着。”
　　陆妍轻笑一声：“随你们。”
　　总之，沈素一个都不认识。
　　陆妍带着洛简回来的时候，沈素已经变成猫猫，正缩在花丛中睡觉。
　　“师妹？”洛简不确定地朝着眼前的这只三花猫叫了一声。
　　猫猫没有理他，顿时间，洛简的心凉了半截，他想，应该是推错了，是了，沈素怎么可能进畜生道呢？
　　洛简不抱希望地又轻唤了一声：“沈素。”
　　这次，猫猫撩起了眼皮，淡淡地扫了洛简一眼。
　　等等！陆妍带回来一个男的？
　　还有，这个男的怎么知道她的名字？
　　猫猫沈素立即炸毛了，从花丛中蹦出来，磨了磨牙，以进攻姿态盯着洛简。
　　这还是陆妍头一次见猫猫沈素炸毛。
　　之前的三年，沈素一直都是云淡风轻，无论遇到什么事，都不慌不忙，泰山崩于前而色不变。
　　但现在沈素见到洛简，为什么是这副姿态？
　　陆妍本体是猫，对这个姿态的意味太清楚了。
　　洛简是沈素的师兄，她怎么会想要攻击洛简？
　　洛简的眼神中闪过一丝错愕和失落，他还以为猫猫是回应他，没想到看起来这么凶，是因为被吵醒了吗？
　　“抱歉。”洛简说了一声。
　　“如果没有别的事，我就送你出去吧。”陆妍笑着看向洛简。
　　洛简又看了一眼三花猫，说道：“这只猫毕竟是紫宁先捡到的，你能不能还回来？”
　　“可是她弄丢了，我已经养了三年，我不会放的。”陆妍说。
　　猫猫沈素动了动耳朵，听见自己的前任主人的名字，顿时有些心虚。
　　“算了。”洛简转身离开。
　　陆妍跟了上去，将洛简送到妖界边界，等她回到王宫，就发现三花猫不搭理她了。
　　沈素趴在亭子的石桌上，也不去屋里睡，不让陆妍碰一下，也不碰陆妍给她做的床，连小鱼干都不吃了。
　　“姐姐，你怎么了？”陆妍伸手想摸沈素，却被沈素犀利的目光以及炸开的毛吓退。
　　沈素继续趴着，合上眼，不理陆妍。
　　她就知道，爱情是最不牢靠的东西，这种事来得快去得也快，陆妍可以对她殷勤，也可以对别人殷勤。
　　可能是因为她没有得到，所以格外殷勤。
　　沈素理所当然地用自己的想法去揣度陆妍的内心。
　　她总是对自己得不到的东西格外向往。
　　“姐姐，是我哪里做错了吗？我和你道歉，你别不理我……”陆妍拿着小鱼干在沈素面前晃动。
　　沈素“不为所动”地流下了口水。
　　“姐姐，千错万错都是我的错，你不要惩罚自己而不吃东西，好不好？”陆妍将小鱼干凑到沈素的嘴边。
　　沈素抬眼瞥了陆妍一眼，将小鱼干叼到嘴里，然后背过身吃小鱼干，继续趴在。
　　“夜里风凉，我们进去吧。”陆妍继续说。
　　沈素舔了舔自己的毛，当做没听见。
　　她又不是温室里的花朵，外面又不是冰天雪地，她冻不死。
　　她才不要碰陆妍的东西！
　　“是因为洛简吗？”陆妍想起白日里的事，试探地问道。
　　沈素又炸毛了：“别提他！”
　　“姐姐，你该不会是因为他吃醋了吧？”陆妍一脸震惊地问道。
　　还真是风水轮流转，从前她因为洛简吃醋，现在沈素因为洛简吃醋。
　　沈素淡淡地说了两个字：“没有。”
　　“刚才那个男的，是姐姐的师兄……”陆妍一边观察着沈素脸上的表情，一边小心翼翼地说，“他是来找你的。”
　　沈素挑了挑眉：“所以？”
　　“我不想他带走你，所以骗了他，姐姐不会生气吧？”陆妍试探地伸出手，见沈素没有躲开，才轻柔地给她顺毛。
　　“原来是这样啊……”沈素的眼眸中略过复杂之色，既有失望也有窃喜。
　　失望的是，她不能借题发挥了，然后将自己从现在的诡异状态中跳脱出来，她总觉得她好像有点不受控制了。
　　窃喜的是，陆妍依然热烈地爱着她。
　　陆妍承诺：“姐姐，对不起，下次我一定会告诉你的，以后有任何事情，我都会第一时间告诉你。”
　　“可你是妖王，妖族机密也能告诉我？”沈素好奇地问。
　　如果是她，她肯定不会。
　　陆妍抚摸着沈素的毛，缓缓说道：“我的所有都是姐姐的，区区机密又算得了什么？”
　　沈素轻笑了一声：“幸好你不是战场上的将军，否则敌方一个美人计，你就溃不成军了。”
　　陆妍低下头，与猫猫的头贴得很近，她低声说：“如果那个美人是你，我的确毫无抵抗之力。”


第319章 番外：第九个世界if线（五）
　　“是吗？”沈素微微一怔, 下意识反问。
　　“姐姐，你可以多相信我一点。”陆妍顿了顿，“现在可以进屋了吗？”
　　“嗯, 进吧。”沈素点点头。
　　陆妍小心翼翼地将沈素抱起来，走进了屋里, 将她放在了柔软的床上。
　　沈素舒服地伸了个懒腰, 然后又闻到了小鱼干的味道，睁开眼一看，陆妍将一碗满满的小鱼干放到了她的身边。
　　“呐，填填肚子，再生气也不能委屈自己。” 陆妍说。
　　沈素忍不住感叹：“你对我这么好, 就不怕自己的付出爱意得不到同等的爱意吗？”
　　“我不在乎。”陆妍低眸道，“只要你有一点点爱我就好, 只要你在我身边，别的我通通不在乎。”
　　“可我在乎。”
　　沈素吃完小鱼干，化作了人形。
　　她勾起陆妍的下巴, 试探地说：“你这样, 让我很有压力, 我给不了你同样的爱意，要不我们还是分开？”
　　“不要！”陆妍顿时间慌了，一把环住沈素的腰, “姐姐想让我做什么，我都愿意去做，不要分开。”
　　沈素轻叹了口气：“你有没有听过一个词——欲擒故纵？”
　　“我听过，可我一刻也不想分开。”陆妍贴在沈素的胸口, 听着心跳声，她的心也跟着安宁下来。
　　“傻瓜。”沈素轻轻戳了一下陆妍的眉心, “你这样会被人欺负的。”
　　“如果是被姐姐欺负，我甘之如饴。”陆妍闷声说。
　　“你呀……”沈素话音一顿，闻到了一股鸢尾花香，“咦？”
　　“怎么了？”陆妍抬起头问。
　　沈素伸手抚过陆妍的后颈：“你身上好香，像是信息素……我之前怎么没发现呢？”
　　陆妍解释说：“之前怕姐姐担心，所以特意避开了你。”
　　没有人陪伴的发情期太痛苦了，她不想沈素担心。
　　也不想她看见自己狼狈的样子。
　　除非沈素愿意与她共沉沦。
　　“真是稀罕……”沈素低声喃喃，“你还是我在这里遇见的第一个有信息素的人。”
　　她之前遇见的袁紫宁、宴子期以及青虚山上的其他人，都没有信息素。
　　“也许是因为，我和姐姐之前天生就对彼此吸引力，我们是天作之合。”陆妍说。
　　沈素捏着陆妍的下巴，轻轻啄了一下她的嘴唇：“现在难受吗？”
　　“有点。”陆妍将沈素抱得更紧了些，“不过有姐姐在我身边，我就好多了。”
　　“你知道你现在的样子叫什么吗？”沈素看着陆妍渐渐迷离的双眸，目光一凝。
　　陆妍手指微微蜷起：“什么？”
　　“饮鸩止渴。”沈素含住陆妍的嘴唇，温柔地描绘着它的形状与色彩，然后一步步加深。
　　而她现在的状态叫情难自禁。
　　她不知道自己是在信息素的驱使下做出的这一动作，还是因为别的。
　　她也懒得在此刻去思考。
　　沈素一向及时行乐。
　　内心没有抵触，那便去做了。
　　“不是。”趁着喘息的片刻，陆妍来了那么一句，“是美梦成真。”
　　空气中到处弥漫着鸢尾花味信息素和红酒味信息素。
　　沈素将陆妍打横抱起，陆妍立即勾住沈素的脖子：“姐姐，你会想起来我们以前的事吗？”
　　“重要吗？”沈素将陆妍小心地放在床上，在她的眉心落下一个吻。
　　“不重要。”陆妍眸光微动，与沈素十指紧扣，她便非常安心了。
　　就算沈素不记得从前的事，没有从前爱她，只要沈素在这里，其他的都不重要。
　　密密麻麻的吻落在她的身上，她们就此沉沦在本能中。
　　……
　　第二天，陆妍醒过来的时候，发现床上只剩她一个人了。
　　她猛地坐起来，探了探旁边的温度，凉的。
　　沈素什么时候走的？
　　她什么时候想着离开的？
　　陆妍连忙起身，穿好衣物和鞋，朝着外面飞奔而去，刚打开门，就看见沈素端着碗和碟子过来。
　　骤然间，她松了口气：“姐姐，你刚才去哪里了？我刚找不到你，吓得魂都没了。”
　　沈素将早餐放在桌上，摆好碗筷，笑着说：“去妖市早市里看了看，买了点能用上的食材，给你做早餐。”
　　“原来是这样……”陆妍点了点头。
　　吃完早餐后，陆妍去问了阿绯。
　　就连阿绯要说，沈素今早是去妖市早市的。
　　看似天衣无缝，可陆妍总觉得哪里不对劲。
　　她还是觉得沈素想走。
　　所幸，妖界有结界，沈素逃不掉的。
　　沈素坐在屋内，手执白子，静默思索着。
　　在这个陌生的世界里，留在妖界，又或者去人间，都没有什么曲边。
　　她愿意留下来是一回事，被迫留下来又是另一回事。
　　她不喜欢有人强迫她。
　　于是，在陆妍来见她时，她便提出了一个疑问：“我不能出妖界吗？”
　　陆妍微微一怔，但脸上很快恢复了常色，微笑着说：“昆仑一役，妖界和人界达成了协议，妖不能随意进出妖界。所有妖都一样。”
　　“可是，你不是可以带着我出入吗？”沈素狐疑道。
　　“因为我是妖王，我可以打开结界。而且你还记得那个洛简吗？他守在妖界门口监视着我们，我当时出来，也是经过了他允许。”陆妍将锅甩到洛简身上。
　　沈素蹙起眉，语气里低着一丝不耐：“监视？”
　　“嗯，他们人对妖有偏见，不相信我们妖和人一样也有善恶，所以派了人来监视。”陆妍微眯双眸，“其实，洛简也在找你，不过，他还不知道，你是妖。”
　　“如果他知道了，会怎么样？”沈素问道。
　　陆妍有些恍神，想起了多年以前的事，她幽幽地说道：“你知道吗？如果不是你，我可能已经死在他的剑下了。”
　　沈素将棋盘收好，轻轻抱了一下陆妍：“没事，都过去了。”
　　“姐姐你想走吗？我可以带你出妖界，但是当时将你带进来的时候你还只是一只猫，所以他放你进来，现在出去恐怕比较困难。”陆妍微抿嘴唇，故作为难，“不过没关系，姐姐想做的事，我都会支持你去做，姐姐想去的地方，我都会陪着你去！不就是一个洛简吗？我一定可以将他打趴下的。”
　　沈素轻笑了一声，摸了摸陆妍的脑袋：“好了，既然是因为有人守着才出不去，那就算了，何必庸人自扰。”
　　“姐姐是觉得无聊吗？”陆妍眨了眨眼，“妖界确实很无聊，要不我带姐姐出去吧，姐姐不用担心我，洛简不是我的对手。”
　　“也不算无聊。”沈素伸手摸了摸陆妍的猫耳朵，这耳朵她可以玩很久。
　　既然陆妍不是有意囚着她，那她也无所谓。没必要冒着生命危险，为了出去而出去。
　　陆妍想了想，说：“过几日，青虚山就要举办青山盛会了，说不定那个时候洛简会回去，到时候我们想去哪就去哪！”
　　“好。”沈素的目光不自觉地柔和下来。
　　--
　　几天后，陆妍还真的将沈素带了出去，如她所说，洛简并没在妖界外守着。
　　毕竟洛简防的只有陆妍，其他小妖是逃不出来的。
　　“我们去哪？”陆妍牵着沈素的手，轻声问道。
　　“都可以。”沈素随口说道。
　　“那就去我们以前去过的地方。”陆妍说道。
　　“好。
　　接下来几天，陆妍带着沈素去了他们去过的地方——京城、信陵城、还有之前送高家小姐去清风山时走过的路。
　　沈素依然没有要恢复记忆的迹象，陆妍也不再执着于让她恢复，接下来带着她游山玩水。
　　沈素渐渐发现，陆妍好像是把她的话放在心上了，不会时时刻刻跟着她，给了她“空间”。
　　但她不知道，她从来不会离开陆妍的视线。
　　她满足现状，自然也不会想着离开。
　　直到她们玩了一圈，回到妖界后，陆妍说：“姐姐，我们成亲，好不好？从此以后，你就是妖后，我的妖力与你共享，这里的一切都是你的，包括我。”
　　成亲，也就是结婚，这是沈素从来没有考虑过的事。
　　谈恋爱分手便分手了，离婚这事伤筋动骨，实在是麻烦。
　　沈素果断拒绝：“不。”
　　“为什么？”陆妍眼神一黯，耳朵耷拉下去，尾巴也无力地垂下。
　　“没有为什么。”沈素偏过头，避开陆妍黯然神伤的目光。
　　“是我哪里做的不好吗？我可以改。”陆妍圈住沈素的手腕，眼睫轻颤。
　　她明明已经很努力了，努力地给沈素空间，给了她一定的自由，可是为什么她还是不愿意和她在一起？
　　明明她们之前已经没有了“人妖殊途”这个障碍了，为什么好像比之前还要难？
　　“我只是不想成亲，太麻烦了。”沈素说。
　　“麻烦？不麻烦的，繁琐的事我会交给别人，姐姐只要出席就好。”陆妍探指扣住沈素的五指，掌心温度交汇的刹那，四目相对。
　　陆妍心凉了半截，她干巴巴地说了句：“对不起，如果你不想，我就不办了。”
　　她觉得委屈，眼泪忍不住涌上眼眶，强忍着才没落下来。
　　沈素看着陆妍的表情，心蓦地一软：“算了，一个婚礼，你想办就办吧。”
　　总归她不需要付出什么努力，出席一下就好了。
　　陆妍立即喜笑颜开：“谢谢姐姐！姐姐放心，我会举办一个六界有史以来最盛大的婚礼！”
　　“别。”沈素抬手阻止，“别太盛大，简洁一点，然后在菜上多花心思，少请一些和我们没有关系的人。”
　　“好，都听姐姐的。”陆妍挽住沈素的手臂，将头靠在她的肩头，眼底流露出一丝得逞的笑意。
　　她发现了，沈素对她的眼泪没有抵抗力。
　　每次她流眼泪的时候，沈素就会来哄她，包括发情期的时候，也会停下动作亲掉眼泪。
　　这场婚礼规模不大，布置了两个月，现场铺满了鸢尾花和玫瑰花。
　　最关键的是，参加婚礼的只有阿绯。
　　毕竟只有阿绯与她们有关，而且进得来。
　　其他的妖，只收到了喜糖。
　　每一个收到喜糖的妖都知道了，她们的妖王要成亲了。
　　只有妖界外的人还被蒙在鼓里。
　　洛简办完青虚山的事，便又回了妖界结界处。
　　在他不知道时候，沈素和陆妍的婚礼已经办完了。
　　她们简单地拜了个堂，然后就进了寝殿。
　　两道红色的身影交缠在一起，难舍难分，床帐落下，挡住了她们的动作，但信息素从缝隙中泄了出来，带着一丝淡淡的清香和沉醉。
　　“姐姐，你会离开我吗？”
　　沈素沉默了一会，说：“至少现在不会吧。”
　　人生漫漫，以后的事，谁又说得准呢？


第320章 番外六：女驸马（一）
　　三月十七, 宜嫁娶。
　　天子嫁妹，从皇宫到公主府，十里红妆, 鲜花铺了满路。
　　百姓们纷纷上前凑热闹，跟在喜轿旁的侍女们朝着两边撒喜糖。
　　除了在街上观礼的, 还有在酒楼上一边喝着酒, 一边看的。
　　“李兄，没想到啊，最后这位公主会嫁给一个寒门子弟。”
　　“是啊，李兄，我记得从前永宁长公主可一直跟着你屁股后面。”
　　“对啊对啊, 怎么突然就嫁给那个什么……沈屏了？”
　　“李兄，你之前和永宁长公主关系那么好, 她没告诉你吗？”
　　众人的目光纷纷落在以为紫衣男子身上，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　紫衣男子面容温和，姿态优雅, 缓缓地放下手中的茶, 淡淡地扫了一眼窗外的婚嫁盛景, 说：“永宁长公主的事我不大清楚，但我记得她和那位翰林院修撰好像在秋猎的时候见过，一起掉进了陷阱了, 然后待了一夜。”
　　“该不会……”
　　众人面面相觑，心知肚明，却不敢再说下去。
　　天子脚下，他们要是敢在这里编排永宁长公主, 说不定明天脑袋不保。
　　紫衣男子目光微沉，握紧了茶盏：“诸位慎言。”
　　其他人纷纷恭敬地答道：“是。”
　　--
　　而两位婚礼的主角却在当晚刀剑相向。
　　“我们井水不犯河水。”陆妍的匕首搭在沈素脖颈间, 目光故作凶狠。
　　沈素毫不畏惧地对上陆妍那双灵动的双眸，揶揄道：“既然如此，公主何必求陛下赐婚呢？不会是为了当日的救命之恩吧？”
　　沈素刻意地用了很低沉的声音。
　　她用了兄长沈屏的身份女扮男装入朝为官，若是身份暴露，可是欺君之罪。
　　她要做的事情还没做完，她必须隐藏住自己的身份。
　　公主要和她划清界限，这是好事，但她不能答应得太快。
　　“坊间传闻你也信？当日发生了什么，你最清楚不过。”陆妍眸光微闪，嗤笑道，“不过是我们二人先后落入陷阱，恰好一起被救，不知传成了救命之恩，那些人也不想想，若真是救命之恩，怎么没有赏赐？”
　　“既然公主对我无意，何必要嫁给我？”沈素心中不解，公主的这一步，直接打乱了她原本的计划。
　　陆妍放下匕首，垂下眼睫，轻声道：“是皇兄赐婚，他看重你，所以将我许配给你。但我已经有喜欢的人了。”
　　沈素哑然，好一个乱点鸳鸯谱。
　　“那便如公主所愿，若有一日公主想和离，我定当配合。”沈素拱手道。
　　“多谢。”陆妍将匕首收好，“刚才冒犯了。”
　　“刀剑无眼，公主当心才是。”沈素微微颔首。
　　陆妍淡淡地嗯了一声，又道：“我怕皇兄多问，今晚我睡床，你睡榻。”
　　“是。”沈素松了口气。
　　这天晚上，两人都失眠了。
　　沈素是因为不安，她担心自己的身份败露。
　　陆妍则是因为难过，一直辗转反侧。
　　“公主还没睡吗？”沈素小声地问道。
　　公主没睡，她就不能睡。
　　床那边沉默了一会，就当沈素以为公主已经睡着了的时候，陆妍开口了：“沈屏，你有没有喜欢过一个人？”
　　“没有。”沈素苦心经营那么多年，就是为了复仇，除此之外，没想过别的事。
　　二十年前，她家被一伙蒙面人闯入，杀了她的父母和兄长。
　　只有被藏在衣柜里的她活了下来。
　　她只知道，当初那些人闯进她家，是为了销毁证据，好像是为了一个案子。
　　她耗费了那么多年，终于进士及第当上翰林院修撰后，也窥见了一点真相。
　　二十年前京城发生了一起骇人听闻纵火案，最后是以自焚结案。
　　她的父亲好像曾是那场火灾的亲历者。
　　沈素当初回到京城，就是为了查清真相，只差临门一脚，结果来了个赐婚，又不能拒绝。
　　原本她查清真相后抓到真凶，便能为她家人报仇，然后辞官离开。
　　现在成了驸马，就彻底走不掉了。
　　她很头疼。
　　黑暗之中，陆妍转过身，她看不清沈素脸上的表情，低声喃喃说：“我以前很喜欢一个人，可是他不喜欢我。”
　　沈素轻轻嗯了一声。
　　她像公主那么大的时候，脑子里都是复仇，从来没有过这种少女怀梦的旖旎心思。
　　“你就不好奇他是一个什么样的人吗？”陆妍又问。
　　沈素默默打了个哈欠，应声道：“好奇，所以他是一个什么样的人？”
　　侧躺在床上的陆妍弯起眉：“他很温柔，总是很照顾我，无论我想做什么，他都会陪着我，唯独娶我这件事，他从不回应。”
　　沈素垂下眼睫，掩下眸底的复杂情绪，原本不打算说出自己的想法，免得公主以为她在说对方的坏话。
　　有没有可能，对方对公主温柔、照顾，都是因为她是公主，身为臣子，如何反抗呢？
　　就像现在的她，公主说什么，她就得做什么。
　　陆妍接着说：“他是当朝太师，是我和皇兄的老师，他位极人臣的时候，刚及弱冠。”
　　这下沈素明白公主被拒绝的原因了。
　　换了她，她也会拒绝。
　　本朝对公主的驸马不加限制，甚至还会因为尚公主加官进爵。
　　但是太师不一样，他曾是公主的老师，比公主大了那么多，在伦理上，大多数人无法接受。
　　他接受了公主，他的仕途就走到头了。
　　沈素单手支着脑袋，目光朝着床帐看去，只能看到公主的轮廓。
　　她以为公主是那种果敢狠绝的人，所以才在新婚夜拿着匕首对着她。
　　没想到是只天真的纸老虎。
　　“他是除了皇兄外，对我最好的人。”陆妍的声音越来越低，“但是他不喜欢我，于是越发疏远。”
　　其实也不是突然疏远的，是因为她做了一件事后，那人才彻底厌恶她的。
　　当然，这事她不会告诉驸马。
　　“公主。”沈素轻唤了一声，“如果你那么喜欢他，可以不成亲的。”
　　这样她也不会陷入困境。
　　“我知道，我是想让我自己死心。”陆妍攥紧了拳头。
　　“那我呢？如果我也有喜欢的人呢？”沈素反问道。
　　陆妍微微一怔，慢慢地松开拳头：“如果你有，你可以拒绝赐婚，皇兄不会强求。”
　　“公主，你好天真呐！”沈素轻笑了一声，“自古以来，抗旨不尊是大罪，不是所有人都有这个资格去反抗的。”
　　空气陷入了冗长的沉默。
　　过了半晌，陆妍才说：“对不起。我会补偿你的，你有什么想要的吗？”
　　事已至此，沈素只能转变思路，看看能不能通过公主这个人脉去解决一些事情。
　　“的确有件事。”沈素话音一顿，“不过今晚有些迟了，不如明日再谈。”
　　“好。”陆妍打了个哈欠，一阵愧疚涌上心头，“只要不是太过分的要求，我都能答应你。如果你想纳妾，也可以，我可以保证我不会欺负她。”
　　沈素说：“我没有喜欢的人，也不会喜欢别人。”至少在报完仇以前。
　　“好吧，那明天再说。”陆妍缩进被窝，闷声道。
　　第二天，两人一起去宫里拜见了皇帝，回来之后，沈素才和陆妍说二十年前的自焚案。
　　陆妍听完陷入了沉思：“二十年前，确实有些久远了，但我与大理寺卿的女儿相熟，我可以借机向他提出你说的那些疑点。”
　　“有劳。”沈素拱手道谢。
　　陆妍连忙扶起沈素：“沈大人客气了，若真有冤案，我身为大梁的公主，怎能坐视不理？沈大人如果还有别的事，也可以提，当然和离除外。”
　　沈素抬眸望着陆妍，轻叹了口气：“公主有一百种办法让自己死心，可偏偏选了最下策。”
　　“对不起。”陆妍低下了她的头颅，“我当时没想那么多。”
　　“算了。”沈素看着陆妍低落的样子，轻叹了口气，“这样也好。”
　　“那我们今天要不要出去逛一逛？”陆妍试探地看向沈素，“听说晚上有花灯看。”
　　“公主想去，微臣自当奉陪。”沈素微微拱手道。
　　陆妍轻轻按下她的手：“你我之间以后不用多礼。”
　　她瞥了一眼沈素骨节分明、白皙纤细的手，面露疑惑：“你的手……”
　　“像女子的手？天生如此，而且我天生女相，很多人因此嘲笑过我。”沈素故作忧郁，低下了头。
　　“外貌长相是父母给的，谁也无法改变，你长得很好看，那些人肯定是嫉妒你才会那么说的！”陆妍微微垫脚，捧起沈素的脸，认真地看了一会。
　　沈素望着陆妍认真起来的眉眼，呼吸一滞，生怕被看出什么异样。
　　陆妍露出一个天真的笑：“我现在仔细一看，发现你是全京城最好看的人！”
　　“是吗？那你的心上人呢？”沈素失笑道，内心也松了一口气。
　　“我没有心上人了呀！”陆妍故作轻松，忽而发现自己和沈素离得有些近，便稍稍离远了一些，小声地说，“昨晚我便告诉你了，我要死心。”
　　“若是公主能放下心结，那自然很好。”沈素说。
　　“那我们走吧。”陆妍牵起沈素的手，“虽然昨晚说井水不犯河水，但该配合的地方还是得配合。”
　　她希望太师不要再避着她了。
　　她已经成亲，不会再对他有非分之想。
　　“好。”对于这位天真的公主，沈素是能顺从就顺从。
　　两人先去京城里新开的酒楼吃饭。
　　好巧不巧，两人上楼的时候，与那位太师大人狭路相逢。
　　“李太师。”沈素官位远在太师之下，主动拱手行礼。


第321章 番外六：女驸马（二）
　　李太师上下打量了沈素一番, 淡淡地嗯了一声，与她们擦肩而过，看都没看陆妍一眼。
　　楼下还围了看热闹的人。
　　“听说, 这公主和太师以前特别亲密，是不是以前……”
　　李太师凌厉的目光落在出声的人身上, 冷声道：“休得胡言, 本官与公主是君臣，是师生，岂容尔等编排！京兆府何在？！”
　　“太师——”酒楼某处立刻有人走了过来，“有何吩咐。”
　　“将这些随意编排公主的人都抓起来。”李太师缓缓说道。
　　“是。”
　　京兆府的其他人很快就赶到了，将一批人抓走了。
　　“不去吃饭吗？”沈素转头看向陆妍, 她眼圈微红，泪水在眼眶打转。
　　陆妍回过头, 往楼上走去，泪水不争气地往下掉。
　　沈素拿出一方绣着鸢尾的帕子，递给陆妍：“擦一擦吧？”
　　“你为什么不帮我擦？你不是驸马吗？”陆妍的眼眸湿漉漉的, 瞧着可怜极了。
　　沈素的心蓦地一软, 伸手给她拭泪：“别哭了。”
　　从未看陆妍一眼的李太师却在此刻回过头, 深深地看了她们一眼，然后转身离开。
　　“你就不会安慰安慰我吗？”陆妍用手挪开帕子，偏过头, 双手抱胸。
　　“你确定要在这个楼梯上？”沈素收回帕子，眉梢轻抬。
　　底下的人渐渐散去，也有人在往楼上走。
　　陆妍微抿嘴唇，拉着沈素去了楼上的包厢, 合上门，沿着门, 她缓缓蹲了下来，双手抱膝：“他其实还是在意我的吧？”
　　沈素有些无奈地叹了口气，蹲下来，温声说道：“傻姑娘，‘他是否在意’你这个问题的答案并不重要。在他的眼里，权力比你更重要。他做的一切，都是为了他自己。”
　　陆妍微微抬起头，看着沈素，眼圈通红，她张了张嘴，说不出反驳的话。
　　其实一切都有迹可循，沈素说的也没错，但她就是很难过。
　　“别哭了，起来吧，蹲久了会麻的。”沈素缓缓扶起陆妍。
　　因为蹲太久了，陆妍刚起来的时候，眼前忽地一黑，幸好被沈素扶住，她才没丢到在地上。
　　“陪我喝酒吧？”陆妍抽泣道。
　　“好。”沈素主动倒了久，并不多劝什么。
　　喝酒伤身，但这个时候的陆妍也许要醉一场才能好受些。
　　陆妍喝得很多，多到最后酒被沈素换成了白水也没发现。
　　“他为什么不喜欢我？”
　　“他为什么要告诉别人，你救了我？”
　　“他为什么劝皇兄把我嫁给你？”
　　“我已经很懂事了，我答应嫁给你，极力地和他撇清关系，不成为他官场上的阻碍，可他为什么连看我一眼都不愿意？”
　　“你醉了。”沈素将陆妍抱在怀里，握住陆妍企图锤她胸口的拳头。
　　忽而，陆妍歪了歪头，有些迷茫地看着沈素，然后踮起脚尖，在沈素的嘴角落下一个吻。
　　沈素整个人僵在那，仿佛石化的一般。
　　这是她第一次被人亲，还是被女的亲。
　　“这样子会舒服吗？”陆妍眨了眨眼，问道。
　　沈素摸了摸自己的嘴角，脑海里只有两个字——好软。
　　她舔了舔嘴唇。
　　“那这样呢？”陆妍主动凑上去，双手环住了沈素的脖子，吻了上去。
　　醉意上头，沈素的脑袋一空，想着就这样享受在其中吧。
　　过了半晌，两人气喘吁吁地靠在墙边。
　　“喜欢吗？”陆妍又问。
　　“喜欢。”沈素的眼眸有片刻清明，她想，自己应该是疯了。
　　只是一个吻，就让她这样想入非非了。
　　“他不喜欢，有的是人喜欢。”陆妍勾起唇角。
　　沈素却如同置身冰窖：“你亲过太师是吗？你拿我和他比较？”
　　“那日，我和他一起去踏青，我们被困在一处山洞里，我问他愿不愿意娶我，他没有回答。公主府的人先找了过来，我就让我手下的人将太师捆了，锁在公主府的一间柴房里，只要他松口，我就放了他。可是他就算饿死，也不愿意娶我。”
　　陆妍缓缓闭上眼，眼泪从眼角滑落。
　　“我亲了一下他的嘴唇，然后他将我的嘴唇咬出血来，如果不是他没了力气，说不定真的能咬下一块肉来。”
　　陆妍自嘲一笑：“一切都是我咎由自取。”
　　沈素的脸色冷了下来，攥紧了拳头：“你知道就好。”
　　陆妍有些无力地靠在沈素身上，双手抱住沈素的腰：“你的腰好细，身上好香。”
　　“公主……”沈素垂眸望着她，目光渐渐缓和下来，只是一个不谙世事的公主，她又何必和她置气？
　　“对不起……”陆妍突然又说道，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　“我带你回去。”沈素牵起陆妍的手，扶着她想要离开，陆妍却不答应。
　　“你抱我回去吧，我走不动路了。”陆妍说。
　　沈素说：“我可以叫马车。”
　　从这抱着公主回公主府，还是有一段路的。
　　“马车又不能开到包厢门口。”陆妍撇了撇嘴。
　　“好吧。”沈素将陆妍打横抱起，然后用披风挡住了她。
　　沈素朝外走去，酒楼外早就有公主府的马车候着，她将公主抱上马车后，本想离开，却被陆妍拉住了手。
　　“你别走。”陆妍的眼眸盈着泪水。
　　沈素轻轻覆在陆妍的手背上：“好，我不走。”
　　陆妍就这样，一路靠在沈素的肩膀上，昏昏欲睡。
　　到了公主府，也是沈素将陆妍抱回房间的。
　　沈素小心地将陆妍放在床上，刚想去榻上睡，却见陆妍拉住了：“陪我一起，好不好？”
　　“公主，你醉了。”沈素将自己的手抽离出来，“你看清楚，我是谁？现在已经到公主府 ，不需要再演给太师看了。”
　　“我知道你是沈屏。”陆妍定睛看着她，“但你能不能抱着我睡？”
　　“昨日，公主还说井水不犯河水。”沈素提醒道。
　　而且她需要隐藏身份，和公主同床共枕风险太大，最好是能分房睡，不然日日缠着裹胸，也挺难受的。
　　“事已至此，我想通了。”陆妍勾住沈素的小指，“你能不能离我再近点，我有悄悄话要和你说……”
　　“公主请讲。”沈素俯下身，耐心地聆听。
　　陆妍的嘴唇几乎要贴在沈素的耳廓上了，温热的气息扑洒在耳边，酥酥麻麻的：“你的嘴巴好软。”
　　沈素目光一滞：“只是想说这个？”
　　陆妍嗯了一声，然后松开沈素，闭眸睡去。
　　沈素揉了揉眉心，想着公主只是喝醉了，有些话不能太当真。
　　她收拾了一下自己，便继续在榻上睡。
　　沈素对身边的事情很警惕，她一听到床那边有动静，便自己起来了。
　　天已经亮了，她清晰地看见床帐上倒映的人影。
　　陆妍坐在床上，不知道在想些什么。
　　她拉开帘子，看见沈素也坐起来了，四目相接，一种暧昧的氛围在空中中交汇。
　　两人默契地偏过头。
　　“昨晚我喝醉了，应该什么也没发生吧？”陆妍轻声问道。
　　“我也醉了，记不清了。”沈素当然记得，记得陆妍的撩拨与伤人。
　　她也为自己一刹那的动摇而羞愧。
　　沈素沉默了片刻，强调了一句：“昨日白天里我说的那些，公主应该记得吧？”
　　“记得。”陆妍点了点头，“你放心，很快就会有好消息的。现在的大理寺卿是个好官，他是那种会打破砂锅问到底的人，去年，他就揪出来两个冤案呢！”
　　“多谢公主。”沈素从榻上下去，躬身行礼。
　　“我说过了，驸马不必多礼。”陆妍说道。
　　“那微臣……先去上朝了？”每和陆妍说一句话，沈素就会想起昨晚的事，她很想逃离这里。
　　“驸马忘了，今日你不用上朝。”陆妍提醒道。
　　“也是。”沈素有些恍惚。
　　陆妍从床上起来，穿着里衣，走到屏风后换衣服。
　　沈素望着屏风，有些出神。
　　她想，她可能忘不掉昨晚的吻了。
　　片刻之后，陆妍从屏风后出来，一身鹅黄色襦裙，优雅端庄，又不会让人角色死板，再添上陆妍的纯真笑容，反而多了一丝娇俏的活力。
　　“公主今日要出门吗？”沈素问。
　　“不了，该做的事，昨天都做了。”陆妍在沈素面前站定，“人要朝前看，不是吗？”
　　“公主真的死心了？”沈素眼睫轻颤，低声问道。
　　“不死心能怎样呢？都走到这一步了。”陆妍上前一步，看着沈素，“你会下棋吗？”
　　沈素点了点头：“会。”
　　“那陪我去院子里下棋吧？”陆妍不自觉地揪了揪沈素的衣角，带着她自己都没有意识到的撒娇。
　　“好。”沈素微微颔首，示意陆妍先行。
　　陆妍想了想，圈住沈素的手腕，朝着院子里走去：“你的棋艺如何？”
　　沈素低眸看着两人碰在一起的手，目光渐凝：“一般。”
　　“我知道你们都谦虚，说是一般，那就是很好。但我是真的很差，我和我皇兄对弈，从来没有赢过，明明是同一个老师……”陆妍话音一顿，“你的棋艺是谁教的？”
　　“我的老师是一位隐士。”沈素的家人被杀后，她被路过的隐士带走。
　　那是位学识渊博的女隐士，教了沈素很多东西，只可惜，沈素还没下山，那位女隐士就病逝了。
　　“隐士？我只在书里看见过。”陆妍挠了挠头，“你们是住在山里吗？”
　　“算是吧。”一个不怎么高的小山丘。
　　“那你们平时吃什么呀？是自己种菜吗？”陆妍的眼底满是好奇。
　　沈素回忆了一下：“一些好种的菜，我们会自己种。然后我们还会养鸡和鸭，这样就可以吃鸡蛋和鸭蛋了。”


第322章 番外六：女驸马（三）
　　“那其他食物呢？”陆妍问。
　　沈素说：“老师有一些积蓄, 她会偶尔下山买一些猪肉或是牛羊肉，也会买些酒。”
　　她的酒量就是被老师练出来的。
　　两人来到亭子下，开始对弈。
　　在沈素面前, 陆妍溃不成军，她眼珠一动, 想要悔棋。
　　沈素按住陆妍的手, 抬眸对上她灵动的双目，莞尔道：“公主，落子无悔。”
　　“让让我吧……”陆妍眨了眨眼，没有挪开手。
　　温度沿着两人的指尖传递，气氛在对视中一点点升温。
　　“好吧, 仅此一次。”沈素收回手，掩嘴轻咳了一声。
　　“你真好！”陆妍弯起眉, 眼底满是笑意。
　　即便如此，陆妍又很快陷入了劣势，而悔棋有一就有二, 陆妍眨了眨眼, 偷偷看了一眼沈素, 然后飞快地将刚才下的一颗棋子收回来。
　　“你呀……”沈素不瞎，能看到，但没阻止。
　　陆妍吐了吐舌头。
　　两人接着下, 但是因为陆妍接二连三地悔棋，她们下到中午也没分出胜负。
　　陆妍单手支着脑袋，看着陷入僵局的棋局，说道：“我们改日再下, 我有些饿了。”
　　“好。”沈素面色温和地点了点头。
　　“我一直悔棋，你会不会生气？”陆妍突然问道。
　　沈素微微一怔：“不会, 悔棋这事也是我同意了的，我为什么要生气？”
　　陆妍轻轻嗯了一声，微微出神。
　　她想到了太师，他就不会同意她悔棋。
　　下棋是为数不多、太师不会顺着她的事。
　　“公主饿了，那边传膳吧？”沈素问。
　　陆妍：“好。”
　　两人用完午膳后，便一起出门逛街。
　　书局、珍宝阁、胭脂铺子，都被她们逛了一遍，跟在后面的侍卫两手都提满了。
　　陆妍发现，除了书，驸马对她要用的胭脂挺感兴趣的。
　　回去之后，陆妍开玩笑似的说：“沈屏，要不要我送你几盒胭脂？”
　　“公主说笑了，我是男子，怎能用胭脂？”沈素偏过头，将目光从今天买的东西堆里挪开。
　　“当然可以了，你给你用一下！”陆妍眼珠一转，拿出一盒胭脂，将沈素摁倒在榻上，然后拿起胭脂给沈素的脸上操作。
　　“公主……”沈素有些无奈，抬手想要阻止，却被陆妍一把抓住。
　　陆妍撇了撇嘴：“你看你这手也不像寻常男子的手啊！用一下胭脂又没事。”
　　“手这是天生的。”沈素无奈地说。
　　“嘘……不要说话，等我画完，”陆妍可以画得很认真。
　　过了一会，陆妍才收回手：“画好了！你去镜子里看看吧！”
　　陆妍看见沈素被她糟蹋的脸，扑哧一笑。
　　沈素大概知道脸上惨不忍睹了，于是去镜子里照了一下。
　　果然十分滑稽，顶着两个红彤彤的脸颊，她失笑道：“公主今天心情不错？”
　　“是啊，和你在一起很开心！”陆妍笑着说道。
　　“公主开心就好。”沈素笑着说道。
　　这天晚上，两人依然是公主睡床，沈素睡床榻。
　　“公主，过几日，我去其他院子休息吧。”沈素还是担心身份暴露。
　　“你是觉得睡榻上不舒服？那你和我一起睡床上吧，我不介意。”陆妍想过了，反正她已经放下太师了，为什么不和沈屏试一试呢？
　　沈素说：“微臣还是睡榻上吧。”睡床上更容易被发现。
　　陆妍垂下脑袋：“好吧。我会让人尽快收拾其他院子的。”
　　她回忆了一下自己做过的事，暗暗叹了口气，就算她愿意，沈屏也不一定愿意。
　　沈素现在对她的纵容，只是因为她的身份，就像当初的太师一样。
　　这天晚上，陆妍再一次失眠了。
　　沈素也睡得比较浅。陆妍一个翻身，她就醒了，以至于第二天起来，她的眼下一圈淡淡的乌青。
　　她不知道陆妍也没睡着，起身的时候看了一眼床帐，轻手轻脚地穿衣离开。
　　该去上朝了。
　　沈素的品级不高，大多时候没有她插话的地方。
　　可能是因为她和公主成亲了，所以皇帝在下朝后让太监总管亲自请他来甘露宫用早膳。
　　“陛下万安。”沈素躬身行礼。
　　“免礼，坐罢。”皇帝看了一眼沈素的黑眼圈，又欲言又止，过了半晌才道，“爱卿最近可是睡得不好？”
　　“是。”沈素如实点了点头。
　　皇帝自然是误会了，于是沈素回去的时候，捧着皇帝赐给她的补药，有些精神恍惚。
　　但是她还要去翰林院供职，然后所有人都知道公主与驸马恩爱非常，皇帝都赐了补药。
　　沈素恨不得在翰林院找个地洞将自己埋进去，好不容易才熬到下值，又听见有人说：“听说了吗？大理寺卿要重新查二十年前的一桩旧案！”
　　“什么？这也太久远了吧？什么案子？”
　　“一桩自焚灭门案。”
　　“人都死光了，当年又判的灭门，有什么好查的？他不是没事找事吗？又不会有人感谢他。”
　　沈素站出来，看了那两位同僚一眼：“查案不是为了向受害者挟恩图报的或是得到其它好处，是为了查明真相，不负天地，无愧于心。”
　　两位同僚对视了一眼，没再继续说下去。
　　沈素提着补药离开了翰林院，回到公主府。
　　用晚膳的时候，她便向公主道了谢。
　　“你若是真想感谢我，等你得到想要的真相后，陪我去京郊的北山看桃花吧。”陆妍笑吟吟地看着沈素。
　　“好，希望能赶上。”沈素温声道。
　　接下来的日子，沈素便如常上朝，办公务，闲暇下来就去协助办理这件案子。
　　陆妍要每天晚上才能看见晚归的沈素。
　　沈素也总是看见公主的寝殿灯还亮着，她在等她。
　　这个想法出现在脑海里的时候，沈素愣了愣，她连忙摇摇头，将不切实际的想法赶出脑海。
　　公主只是太孤单了。
　　先帝的子嗣不多，只有这一个公主。
　　公主的兄长又被先帝寄予厚望，勤于诗书。
　　在情窦初开的年纪，李太师经年累月的陪伴让她动心，也不难理解。
　　而年少时惦念的人，是很难忘记的。
　　“你回来了？”寝殿的门被陆妍打开，她穿着寝衣，一只手抬起来揉了揉眼睛，另一只手扶在门框上。
　　沈素嗯了一声，走进屋内：“其实公主可以不用等我，或者我搬去其他院子。”
　　“才新婚几个月，就分房，传出去皇兄肯定会问我的。”陆妍眸光微闪，“要不，你就到床上睡吧，放心，不会挤的。”
　　沈素依然摇头。
　　陆妍走上前，指尖搭在沈素的腰带上，她明显感觉到沈素的身子一僵：“案子有眉目了，对吧？”
　　沈素嗯了一声，垂眸看着陆妍的手。
　　“那你打算怎么感谢我？”陆妍勾住沈素的腰带，抬眸望着她。
　　“公主不是说，这件事是对我的补偿吗？”沈素微微一怔。
　　“对哦。”陆妍像是突然想起来了，她凑得更近了些，“那驸马还有什么想要的吗？”
　　“臣唯愿公主安康喜乐。”沈素低声说。
　　陆妍松开沈素，忽而笑了两声：“你刚才怎么这么紧张？”
　　“没有。”沈素偏过头去。
　　陆妍问：“看来沈大人是真的从来没有喜欢过别人……你现在也没有喜欢的人，对吗？”
　　“没有。”陆妍垂下眼睫，神色晦暗不明。
　　“那你要不要看看身边的我？”陆妍双手负在伸手，两只手握在一起，又凑上去，歪了歪头，“虽然一开始不太美好，但是我现在改变想法了，我收回几个月的那句话。”
　　“哪一句？”沈素明知故问。
　　“井水不犯河水。”陆妍眨了眨眼，“反正皆归于海，犯不犯有何区别呢？”
　　“落子无悔这四个字，公主是一点也没放在心上。”沈素淡淡地说。
　　陆妍坦荡地应了一声：“是。人总得往前看，曾经我以为一辈子也放不下的人或事，可能在某个瞬间就释怀了。”
　　“可是公主，臣无法释怀。”沈素面色温和却带着几分疏离。
　　“是因为我喜欢过太师？”此时的陆妍已经可以十分坦荡地提李太师了。
　　沈素也相信她释怀了，但是……
　　“公主还记得成亲第二天晚上发生过什么吗？”沈素垂下眼睫，“那晚你喝醉了。”
　　“我……我不记得了，是我说了什么吗？”陆妍微抿嘴唇，眼眸中略过一丝紧张之色。
　　“你主动撩拨我，甚至亲我，亲完后将我和李太师做比较。”沈素缓缓闭上眼，掩去眸底的挣扎与嫉妒，“公主，我不是任何人的替代品。”
　　陆妍的眉眼间浮现起淡淡的焦灼，她咬了咬唇，连忙说：“我没有把你当做谁的替代品！真的！”
　　“我知道，你只是觉得，我是个好人，我能像李太师那样陪着你，本质上来说，我和他没有什么区别。”沈素依然闭着眼，语气平和却带着一丝微不可察的冷意。
　　“不是的，你们是不一样的！”陆妍连忙否认并且道歉，“那天晚上对不起，我不该拉着你去喝酒，对你做那些事。”
　　空气陷入了漫长的寂静。
　　过了良久，陆妍像是妥协了：“清竹苑已经收拾出来，你去那休息吧。”
　　“多谢公主。”沈素转身离开，可是悬着的那颗心始终没有落下。
　　沈素朝外走了几步，陆妍叫住她：“你一点也没有喜欢我吗？”
　　沈素迟钝了片刻，声色寡淡：“没有。”
　　“对不起。”陆妍垂下头。
　　沈素已经离开了她的院子。
　　陆妍抬头盯着沈素离开的方向，长睫在眼底投下一片阴影，神色晦暗不明，拳头却攥得很紧，指甲在掌心印出月牙形状。


第323章 番外六：女驸马（四）
　　接下来几天, 沈素总是躲着陆妍，一下朝，就回清竹苑, 陆妍不请她过去，她就留在这里。
　　沈素知道, 她不应该对公主这个态度, 但是死心是对他们最好的结果，最好是公主受不了了，想和离，这样她还能全身而退。
　　但她时常会想到公主的笑脸，脑海里忍不住浮现起那晚的吻。
　　沈素摇了摇头, 只能让自己沉浸在公务里，将这些杂念赶出脑海。
　　--
　　陆妍瞒着沈素进宫去见皇帝了。
　　“皇兄。”陆妍轻轻唤了一声。
　　皇帝放下笔, 示意太监合上门，才问道：“怎么了？”
　　“我好像又要控制不住了。我想把一个人关起来。”陆妍低着头，“我好不容易鼓起勇气表明心意, 他却要辜负我。”
　　“是驸马？”皇帝挑了挑眉, “你对他动心了？”
　　“嗯, 我知道是我的错，我从一开始就挑明了，我喜欢别人, 还说井水不犯河水，甚至利用过他，他不喜欢我、甚至是讨厌我，都是很正常的。”陆妍说。
　　皇帝缓缓站起来, 双手负在身后，走到陆妍面前：“其实你知道的很清楚。只是不想面对是吧？”
　　“为什么我总是爱而不得的那个？”陆妍失魂落魄地说。
　　“妍妍, 驸马未必对你无意，只是你伤了他的心，你得好好弥补，弥补不是一两句话的事。而且，有些错不要犯第二次，好吗？”皇帝循循善诱道，“如果没有当年的事，你和太师未必会走到这一步，你既然放下了，就别想他的事了。怜取眼前人……”
　　“我知道了，皇兄。”陆妍点了点头，压下心里的阴郁想法，乘坐马车回了公主府。
　　--
　　自焚案告破，根本不是自焚，是谋杀，动机是销毁贪污的证据，而主谋是当今的户部尚书。
　　这个案子还牵扯出其他的贪污案。
　　皇帝看沈素老往大理寺跑，就给她升职，当了大理寺少卿。
　　沈素比之前更忙了。
　　不过破案那天，她还是早早地回到公主府了。
　　在去公主寝殿还是回清竹苑的时候，她犹豫了一下。
　　能找出真凶，然后还升职，这和公主有着相当密切的关系。
　　于情于理，她都改好好感谢公主。
　　于是，她主动去见了陆妍。
　　她来的时候，陆妍正在作画，画的正是沈素。
　　“你来了？！”陆妍抬起头，一脸惊喜地看着沈素。
　　“嗯，我来了。”沈素走到陆妍面前，“自焚案告破，臣多谢公主，若非公主，这个案子很难重启。”
　　“你高兴吗？”陆妍放下的笔，绕过书桌，看着沈素。
　　沈素如实说：“高兴。”
　　“那今晚我们好好庆祝一下吧 。”陆妍缓缓圈住沈素的手腕，指腹轻柔地摩挲着细腻的肌肤，感受着脉搏的跳动。
　　她想，沈素手可真细，不像是男人的手，倒像是女人的。
　　沈素将自己的手抽出来，淡淡地说：“任凭公主差遣。”
　　“怎么能说是差遣呢？是邀请。”陆妍笑吟吟地说。
　　沈素轻轻嗯了一声，避开了陆妍灼热的目光。
　　这天晚上，陆妍总是给沈素倒酒，似是有意要将她灌醉。
　　陆妍自己已经脸颊酡红了，沈素的眼底还一片清明。
　　“你的酒量也太好了吧？”陆妍晕乎乎地说，“这都喝不醉。”
　　“公主你醉了。”沈素拉住陆妍的手腕，扶着她走到了床边。
　　“你上次说，我们是醉酒后亲的，我不记得了，能让我再感受一下吗？”陆妍两眼迷离地望着沈素，空着的手落在沈素的腰间。
　　“公主，如果你不喜欢我，就不要撩拨我。”再撩拨下去，她真的忍不住了。
　　“谁说我不喜欢你？”陆妍露出于一个笑容，“沈大人年轻有为，风流倜傥，面若好女，温文尔雅，我怎么会不心动呢？”
　　“这可是你说的。”一股热烈的情绪涌上心头，沈素两指掐住陆妍的下巴，吻了上去。
　　这个吻如狂风暴雨一般朝着陆妍袭来，隐含着一丝报复的意味。
　　本能催促着陆妍逃走，但沈素将她禁锢得很紧。
　　倏忽间，陆妍的目光微滞。
　　“怎么走神了？”沈素松开她，低眸问道。
　　“没什么。”陆妍的指腹摩挲着她的衣领，眸色渐深。
　　过了半晌，两人才缓过来。
　　“我看你这样子，不像是刚开窍，而是觊觎许久了。”陆妍的指尖轻轻滑过沈素的脸颊，然后慢慢往下，指腹落在沈素的脖颈上，她目光一滞，“你没有喉结？”
　　“没有。”沈素语气平静，像是一件平常至极的事，“并不是所有男人都有喉结。”
　　实际上，她的心跳得很快，手指紧张地微微蜷起。
　　“好吧。”陆妍眸光微闪，手继续往下，却被沈素一把抓住。
　　沈素张了张嘴，本来想说，公主请自重，但她想起刚才做的事，这话好像不太合适。
　　“你为什么不让我碰你的胸？”陆妍眼眸中闪过一丝疑虑。
　　“我受伤了。”沈素捂着胸口故作虚弱，低声说道。
　　“受伤了？现在还疼吗？有什么地方不舒服的吗？我让人去皇宫将太医请过来！”陆妍焦急地问道。
　　沈素轻笑了一声：“放心吧，我没有事，这不是绷带都绑着了吗？”
　　陆妍的手掌抚过此处，了然说道：“难怪我刚才摸了一下，触感不对，原来是绑了绷带！”
　　沈素握紧陆妍的手腕，蹙起眉：“你之前还摸过谁的？还能发现触感不对？”
　　陆妍有些心虚地低下头：“过去的事，就别提了呗！我们要向前看，你说呢？”
　　“是，得向前看。”沈素松开陆妍，想着自己的目标很快就要完成了，不禁露出一个笑容。
　　她想着，等一切都了结了，她要回到师父生前所在的地方，就此归隐。
　　陆妍望着沈素脸上的笑，松了一口气，环抱住她：“你是我的驸马。”
　　沈素没有回应。
　　陆妍又补了一句：“之前的井水不犯河水我们作废，好不好？”
　　“好吧。”沈素轻轻摸了摸陆妍的脑袋，她开始思索，怎么在公主的眼皮子底下死遁。
　　公主喜欢的是沈屏，而不是身为女子的沈素，所以沈素终究是要离开的。
　　至于心口的悸动，她只能将其忽略。
　　“那我们将新婚之夜没有做的事完成吧。”陆妍鼓起勇气说。
　　沈素面色一僵，这事一旦做了，她的秘密就会被发现。
　　“我最近有点累，过几日吧，等事情了结了，我带你去南山逛一逛。”沈素说。
　　“可是桃花早就谢了。”陆妍撇了撇嘴。
　　“满山红枫，不想看看吗？”沈素笑着看向陆妍。
　　“想。”陆妍挽上沈素的手，“那今晚你抱着我睡吧？”
　　沈素无法拒绝。
　　第二天，沈素干脆住在大理寺了，让人回去和公主说一声，自己不回去了。
　　不然一直和陆妍睡同一张床，她根本睡不好觉。
　　贪污案的罪证已经齐全，沈素便状告了当年的她家乡的县令，如今因贪污案下狱的户部侍郎——包庇灭人全家的真凶。
　　这件事并不难查，户部尚书也认罪了。
　　沈素的父母兄长的死终于真相大白。
　　贪污案涉案人员斩首这天，天气晴好，万里无云。
　　傍晚，沈素回到公主府，公主一把抱住了她：“你总算回来了，我想了你好久，你要是再不回来，我就要去大理寺找你了。”
　　“抱歉。”沈素的声音很轻，像是要随时被风吹走。
　　“明天，你有空吗？”陆妍期待地问道。
　　沈素揉了揉陆妍的脑袋：“有，明日我休沐。”
　　“只有明日吗？”陆妍撇了撇嘴，“皇兄也太小气了！你忙活了那么久，才放一天？”
　　沈素笑着牵住陆妍的手：“好了，明天带你去南山看红枫。”
　　“好。”
　　沈素来京城的事已经做完了，她决定明天就走。
　　--
　　大片大片的枫叶在风中摇曳，如同熊熊燃烧的火焰，染红的淙淙溪水。
　　沈素就坐在溪边烤鱼，陆妍则坐在她旁边，笑吟吟地看向她。
　　这是只有她们二人的地方。
　　陆妍没有将身边的侍女带出来。
　　“给。”沈素将烤好的鱼递给陆妍，“柴火快没了，我去那边树林看看，很快就回来。”
　　“好。”陆妍吹了吹热气，没有多想。
　　这一等，就等了一个时辰，陆妍给沈素剩的半条鱼已经凉透了。
　　她终于意识到不对劲，开始满山地找沈素。
　　“沈屏——”
　　最终，只在溪边看见了沈素湿透了的鞋和已经在溪上飘荡的外衣。
　　顿时间，陆妍脸色惨白：“沈屏……”


第324章 番外六：女驸马（五）
　　陆妍连忙赶回公主府, 让侍卫和侍女们一齐在南山找人，可就是活不见人，死不见尸。
　　皇帝甚至还怀疑, 是陆妍将人藏起来了：“闹剧是要有限度的，他毕竟是大理寺少卿, 是国之重臣, 你该放人了。”
　　“可是我真的不知道他去哪了……”陆妍泣不成声，“那天，他和我一起去南山看红枫，然后去捡柴火，就再也没回来。”
　　“南山的溪水看着浅, 有些地方很深，他可能溺亡了……”皇帝微微出神, 然后叹了口气。
　　“都是我不好，如果不是我想拉着他出门，他就不会死！”陆妍双手掩面痛哭。
　　“你若是想找, 便继续找, 你若是不想找了, 便立个衣冠冢厚葬了吧。”皇帝顿了顿，“南山的溪水里有很多鱼，你就算找到了尸身, 也难以入目。”
　　陆妍渐渐平静下来，脸上依然沾着泪，但语气平和了不少，带着一丝执拗：“我想让人继续找, 就算是死了，被鱼分食了, 也会有尸骨留存。”
　　“随你。”
　　--
　　那天，沈素借着去捡柴火，在远处的溪边布置了一下，造成溺亡的假象，然后她在树林里换好女装，离开了南山，
　　出京城需要通牒，她便藏在商队里，跟着出了京城，一路辗转，终于回到了之前的住处。
　　因为许久没有住人，屋檐的四角布满了蜘蛛网，院子里杂草丛生，原先的灶台上竟还趴着几只小野猫。
　　小野猫见有人来了，连忙跑开了。
　　她先收拾了里屋，累得筋疲力尽，然后倒头就睡，第二天才着手收拾院子。
　　她将荒芜了的天地重新开垦，去不远处的树林砍了柴放在灶台旁。
　　到了饭点，炊烟初上，饭菜的香气扑鼻而来。
　　沈素一个人，便只做了一个小菜，做多了她也吃不完。
　　这样宁静平和的日子大约只过了五日，沈素便开始觉得孤寂。
　　她想师父了，师父会给她做很多好吃的，会给她买新衣服，会陪她说话。
　　她甚至有点想念陆妍了。
　　--
　　三个月后，陆妍几乎要将整座南山翻过来了，也没有看见沈素的踪影。
　　陆妍越发笃定，她的驸马还活着。
　　苍天不负有心人，陆妍遇上了一个樵夫，他告诉陆妍，三个月前，有一个玄衣的姑娘从南山上下来，但具体是那一天，樵夫就记不清了。
　　在这三个月里，陆妍对南山是严防死守，没有任何人上山。
　　陆妍不禁产生疑问——
　　难道这个玄衣姑娘就是沈屏？
　　他是在女装还是他本来就是女的？
　　一系列的疑点串起来，陆妍的眼前一亮，她猛地站起来，走出屋子：“备马！快！”
　　如果沈屏还活着，她一定是回家了！
　　半个月后，陆妍日月兼程，终于赶到了沈素所在的小屋外。
　　此时是傍晚，陆妍站在门口，看见炊烟袅袅，眼泪止不住地落下。
　　沈屏告诉过她，他的师父已经去世了。
　　那么这里的人，只会是沈屏。‘
　　陆妍推开门，望着在灶台前忙碌的熟悉背影，眼尾泛红，声音颤抖：“沈屏——”
　　沈素听到熟悉的声音，身子一僵，迟缓地转过身，与陆妍对视了一眼。
　　“你是女子？”一路上，陆妍做了不少心理建设，所以说出这话的时候，她的内心并无多少波澜。
　　沈素眼睫轻颤，掩下眼底翻涌的情绪，淡淡地用自己清冷的女声应道：“我不是沈屏，我是沈素。”
　　陌生的声音在陆妍耳边回荡，她微微愣神。
　　这个声音真是动人。
　　“那沈屏是谁？”陆妍上前一步，在沈素对面站定，隔着缭绕的烟火，她有些看不清沈素的神色。
　　“沈屏是我哥哥，他死在二十年前。”沈素如实说道。
　　“你扮作你哥哥进京只是为了复仇，而我是那个意外。”陆妍忽而明白了一些事。
　　“都已经过去了，你便当沈屏死了，而我沈素只是个骗子。”沈素语气平静地将铁锅中炒好的白菜乘出来，端着饭碗和菜到了外面的木桌上，缓缓坐下。
　　陆妍也跟了上去，坐在她的对面，低眸看着桌上的一菜一饭：“你一个人就吃这些？”
　　“能吃饱就好。”沈素一个人懒得折腾。
　　陆妍忽而又说：“沈屏没有死。”
　　沈素拿着筷子的手一顿，缓慢地吃着饭菜，没有说话。
　　“我没有给她下葬，因为我觉得她还活着，我会找到她的。”陆妍目光灼灼地看着沈素。
　　沈素嗯了一声，安静地吃饭，没有再说什么。
　　陆妍微抿嘴唇：“我不远万里地过来找你，你就没有想说的吗？”
　　“对不起，当初骗了你。”沈素吃了两口，放下碗筷，神色晦暗不明。
　　“我想听的不是这个。”陆妍蜷起手指，不自觉地抠起木桌的一角，“你之前的一切，都是逢场作戏吗？”
　　“重要吗？”沈素歪了歪头问道。
　　“重要！”陆妍郑重地说，“如果你对我是真心的，那……那你依然是驸马！”
　　“即便我是女子？”沈素眉梢轻抬，眼底略过一丝惊讶。
　　“是，这一路上我想了很多，即便你是女子，我也依然喜欢你，想和你长相厮守。”陆妍的语气十分认真，不似玩笑，眼波流转间，她的眼泪又掉下来了，“可以不要拒绝我吗？”
　　沈素忍不住抬手给陆妍拭泪：“别哭。”
　　陆妍圈住沈素的手腕：“如果你不想回京城，我就陪你隐居。”
　　“就算是这样清苦的日子，你也愿意？”沈素指了指桌上的饭菜。
　　陆妍毫不犹豫地说：“我愿意！只要是和你一起，就算是流浪，我也愿意！”
　　沈素长叹了口气：“傻姑娘，你这是何必？你明明可以过更好的日子，何必和我受苦，我就是个骗子，根本不值得你付出真心。”
　　“值得。”陆妍低声说。
　　“那李太师呢？”沈素问。
　　陆妍微微一怔，一时间没反应过来，过了半晌，她才缓缓道：“他啊……他有自己的日子要过，跟我没有关系。”
　　“他至今未娶。”沈素冷不丁地提醒了一句。
　　“他是否娶妻，娶谁，都与我无关。”陆妍眼前一亮，凑近沈素，嘴角勾起一抹笑意，“你在意他的事，是不是吃醋了？你还是在乎我的，对吧？”
　　沈素沉默了片刻，然后轻轻嗯了一声。
　　既然陆妍不在意她骗了她的事，那她又矫情什么呢？
　　“我当不了驸马了。”沈素说，“我假扮了这么多年男人，我累了。”
　　时时刻刻保持警惕，穿着束胸，压低嗓音，她太累了。
　　“那我跟着你留在这！咱们不回京城，就在这里隐居！”陆妍兴奋地搓了搓手。
　　“你皇兄能答应？”沈素眉梢轻抬，“他知道我是女子吗？”
　　陆妍微抿嘴唇：“他不知道，我也不打算让他知道。我会说服他的，我就说，我是为情所困，想要到处游山玩水，然后离开京城，他要是不同意，我就学你死遁。”
　　“这么坚决？万一后悔了呢？”沈素低眸望着陆妍，“其实，你和李太师也可以死遁私奔。”
　　“他又不喜欢我。”陆妍撇了撇嘴，“他手握权柄，才舍不得隐居。更何况，聘为妻，奔为妾，我才不干这事。”
　　“那我呢？”沈素贴近陆妍，牵住她的手。
　　“你不一样，你本来就是我的驸马。”陆妍浅酌了一下沈素的嘴角，“是我一生一世、要白头偕老的伴侣。”
　　沈素眸色渐深，吻住了陆妍。
　　夕阳的光辉勾勒出两人抱在一起的身形，在青草地上投下阴影。
　　过了良久，她们才松开对方。
　　“我们回京城吧。”沈素说。
　　“什么？”陆妍微微一怔。
　　“我不希望你为了我让自己受委屈。”沈素拨弄了一下陆妍的头发。
　　陆妍有些茫然：“那你怎么办？你一直假扮男子会很累的，万一皇兄发现你是女子，或者说你回去就坦白，那也是欺君之罪，就算皇兄不追究，那些迂腐的朝廷命官也不可能放过你。”
　　“那你就当我是沈屏失散多年的亲妹妹，带回公主府养着，养一辈子。”两人的额头贴在一起，呼吸交错，沈素开玩笑道，“说不定，你皇兄还因为沈屏，对我心中有愧，封我个县主当当呢！”
　　“不行，就算是县主，那你在我这不就没名没分了吗？我接受不了。”陆妍捧起沈素的下巴亲了亲，“就让沈屏和公主留在京城吧，现在这里的是陆妍和沈素，好不好？”
　　“你确定？”沈素眸光微动，“对于你来说，留在京城，才有更多选择，如果有一天后悔了，你还能当做什么也没发生过。”
　　“确定，而且非常肯定。”陆妍亲了亲沈素的柔软的嘴唇，“你是我唯一的选择。我唯一后悔的就是在新婚的三天，做了对不起你的事，我会用我的一生补偿你。”
　　倏忽间，沈素将陆妍打横抱起，陆妍两手环住沈素的脖颈，她低下头，舔舐了一下白皙的脖颈，在上面留下属于自己的烙印。
　　屋子的门吱呀一声合上，惊飞了树枝上停歇的鸟儿。
　　“我们要天长地久，永不分离。”
　　“好。”
　　……
　　（全书完）



