


　　《恶魔们都很宠爱我》作者：富德登星
　　文案：
　　学渣画手兼恶魔使的夏梨怎么也想不到。
　　那个据说超级超级厉害的恶魔王路西法。
　　竟然就是班里那个看上去脾气超级差，对她总是心软的学霸富二代苏悦晨？
　　……还听说那姑娘对她，有点意思？
　　= =
　　夏梨有三个梦想。
　　期末考及格，画画有灵感，恶魔能不给她找麻烦。
　　当然，某恶魔除外。
　　==
　　某恶魔：“……”她往这边看了，她在看我吗？她居然在看我！麻鸭，夭寿了！想太阳！！
　　……不行，不能被讨厌qwq。
　　后来。
　　“你的翅膀我好喜欢鸭，能带我上天吗？”
　　“呜……你牙齿扎到我啦。”
　　路西法：dei.
　　= =
　　感情迟钝吐槽流成绩超差傻白甜X脾气超坏敏感兮兮学霸大恶魔
　　本文又名《七个恶魔都宠爱我》
　　《和七宗罪一起快落生活的日子》
　　《从画渣到大触》
　　《强攻变身指南》
　　……
　　主CP路西法，其他恶魔亲情线。
　　女主前期各种渣，中期薄发万人迷，后期……
　　你猜。
　　关于本文
　　1.甜文
　　2.万年1V1
　　3..前期校园魔幻，后期神魔乱舞。
　　5.渣作者文案废，估计还会改。（沧桑
　　*
　　内容标签： 情有独钟，异能，甜文，爽文，轻松，召唤流，玄幻，攻受不明
　　搜索关键词：主角：夏梨 ┃ 配角：路西法 ┃ 其它：恶魔，召唤，温馨搞笑日常
　　其它：恶魔，召唤，温馨搞笑日常
　　一句话简介：高冷恶魔漫漫追妻史。


第1章 红颜祸水
　　九月的空气有些闷热。
　　A高，高一一班教室。
　　即将接手高一一班成为一名光荣班主任的王美丽老师站在教室后门，一个一个的视察着自己即将接手的小兔崽子们。
　　整个教室显得有些熙攘。
　　王美丽老师锐利的目光在班里那四个组队吃鸡少年的后脑勺上凝固了一会儿后，慢慢落到了更后排。
　　少女穿着细细的松糕凉鞋，小热裤露出漂亮的大腿，白体恤下的身体玲珑有致，乌黑的长发被黑色发圈高高束起，打扮的干净简单。
　　……从后面来看是这样的。
　　她整张脸埋在书本里，前面还立着一本数学书，在教室的一片熙攘中，安静如鸡，睡得那叫一个雷打不动。
　　气场自成一片。
　　新班级的桌子是一个一个坐的，并没有拼在一起，因此只有前后桌，还没有什么同桌。
　　“铃铃铃——”
　　很快，上课铃响了，少年少女们纷纷停止了攀谈，端坐在了自己的座位上，准备迎接自己黑暗的高中第一课。
　　熙攘的教室慢慢安静下来，那五个鸡没吃完的少年面生懊恼之色，但还是乖乖把手机收了起来。
　　坐在最后排的两个男生没看见班主任，朝那前面那个睡的雷打不动的漂亮姑娘看了几眼，窃窃私语了几声，笑嘻嘻的互相推搡着，“你去喊。”
　　“你去。”
　　“……”
　　最后谁都没能喊。
　　抱着高中数学书的王美丽老师瞪了俩男生一眼，阴沉沉的站到了少女后面，看着女孩挡在自己脑袋前，光滑崭新如她的皮肤般的……初一数学课本。
　　“同学。”王老师沉沉的呼唤，“起来了！”
　　上高一带初一的数学课本，啧。
　　少女一动不动。
　　教室里隐约传来了几声窃笑。
　　王老师冷笑一声，冷酷的想，是时候杀鸡儆猴，用这姑娘当开学献祭的第一滴血了——
　　忽然听到有人唤。
　　“老师。”
　　这声音干净，澄澈，带着一点慵懒和勾人的尾音。
　　余音绕梁。
　　王美丽顿了顿，抬眼望去。
　　一时间微微怔住。
　　声源是一位貌美的少女。
　　她坐在靠窗的座位边，穿着一件长袖的黑色衬衫，扣子扣到最上头，胸前鼓鼓囊囊，底下是黑色的百褶裙，露出了漂亮修长的大腿。柔软微卷的黑发披在肩头，面颊白的有些透明，更衬得那浓密纤长的睫毛下的眼珠更为漆黑。
　　漂亮的让人挪不开眼。
　　教数学的王美丽老师，仿佛被人当头一棒，晕晕乎乎的脑海里第一次蹦出了语文老头有事没事谈当年妲己祸国殃民的时候痛心疾首说的一个词儿——
　　红颜祸水。
　　这姑娘一说话，周围人的目光也聚集在了她身上，一时间倒抽了一口冷气之声此起彼伏。
　　“刚刚有这人吗？”
　　“我怎么一点印象都没有……”
　　“……这么好看，没道理我刚刚没看见啊。”
　　有点不美丽的王美丽老师过了一会儿，才问，“这同学……什么事儿？”
　　连“上学不许披头散发”这事儿都给忘了。
　　披着一头微卷黑发的少女安静的看着王美丽老师，忽地微微一笑，牙齿雪白。
　　“老师，您……”
　　“丝袜破了。”
　　……
　　当王美丽老师狼狈的离开教室去换莫名其妙突然破了的丝袜的时候，那位酣睡的少女已经被后桌的同学叫醒。
　　夏梨把自己的脸从垫在桌子上的书上拔了起来，双眼放空的盯着眼前初一的数学课本，大有高阶禅师红尘已破，出家去也的哲气。
　　同学们都不禁对这位一上来就对掌权者加以挑战的睡神视以敬畏的注目礼。
　　这姑娘很好看。
　　就是这眼神，着实是空茫了一点。
　　刚睡醒的夏梨同学有些蒙，但还是本能的觉得周围同学观察自己的目光有点奇怪。
　　夹着一点窃窃私语。
　　“她脸上……”
　　“噗，好可爱鸭。”
　　“要……告诉她？”
　　“嘘……”
　　迷蒙中的夏梨：“……”我是谁我在哪我在干什么……
　　头好疼，还想再睡……
　　不行……已经上课了。
　　换了丝袜回来的王美丽老师见这姑娘醒了，哼了一声上了讲台。
　　像巡视自己领土一般满意的扫过底下一个个求知若渴的大眼睛，她的心情终于微微美丽了起来。
　　在台上给各位同学深刻总结了一下高中三年即将面对的黑暗和痛苦后，王老师带着微笑说，“为了新同学的友好相处，我们将安排同学们上台进行一次简单的自我介绍……”
　　说着，她第七次对上了睡神姑娘空洞的眼睛。
　　以及她脸上的漫画拓印。
　　王美丽老师：“……”
　　她忍了忍，终于忍不住了，“那位同学，你先上来一下。”
　　“那位同学”的两眼还是飘飘的，一副心在曹营身在汉——就是还没睡醒的模样。
　　正式的座位表还没排，但还是按位置记了名字，王美丽老师找到了这位同学的名字。
　　她亲切的说，“夏梨同学，请你先上来给大家做一下自我介绍，好不好？”
　　王美丽老师，带着魔鬼的微笑，冷酷的开始给人穿小鞋了。
　　被喊到了名字以后，少女站了起来，眼睛还是有些茫然，像是蒙了一层雾气：“啊……？”
　　桌子上立着的初中数学课本“啪”的倒了下去。
　　露出了之前垫脸的一本海X王漫画。
　　王美丽老师：“书都领过，把你桌子上的初中课本还有漫画书拿下去——还有，上来讲话前，先把脸上的漫画擦干净。”
　　全班对这姑娘行使注目礼之后，顿哄堂大笑。
　　便见夏梨同学脸上，那残缺的漫画上，路飞不知道一脚踹飞了啥，正举着拳头说：“我要成为海……王！”
　　笑完之后又窃窃私语。
　　“她长得好可爱鸭。”
　　“笑起来肯定很甜。”
　　“脸上印着漫画也好看(/ω＼)……”
　　“想要微信号……”
　　夏梨：“……”脸上的漫画？
　　她好像明白之前为什么有人看着她的脸窃窃私语了。
　　之前那个说“嘘”的人可真坏。
　　夏梨擦了脸，磨磨唧唧的上了台，面对底下三四十双眼睛，她想了想，说：“我叫夏梨。”
　　少女一米六五的样子，鹅蛋脸上婴儿肥软软的，看上去很好捏，红唇水润，有点娇气，说话的声音有点温温润润，像是浸了水一样。只是眼皮子耷拉着，看上去有点倦倦的。
　　说完就想下台。
　　王美丽老师咳嗽了两声，“再说点什么。”
　　夏梨：“……”
　　正准备下台又被强留下来的夏梨眼皮子耷拉的更厉害了，“我好吃懒做，而且很穷，成绩也不好，学什么都学不会这样子，希望大家喜欢我。”
　　——不喜欢也没关系，被人喜欢好累的。
　　望着底下几十双亮亮的眼睛，夏梨想了想。
　　“还有……我没有手机，所以也没有扣扣，没有微信，不玩漂流瓶，没有微博，没有MSN，没有陌陌，也没有邮箱……”
　　夏梨说完了一众社交APP后，总结了一下，“每天的日常还是好好学习，天天向上这样子，希望大家能和我成为好朋友，向我学习。”
　　众人：“……”
　　教室里一片死一般的沉寂。
　　这姑娘表面上热情开朗，然而传达的内容无不是——
　　我是个大懒人，我很穷，我不学无术，努力学习也就那样子，哦对了联系方式也是没有的，就这样，谢谢，再见。
　　面对着一片沉寂，夏梨也不是很在意，她一向独来独往，没有什么要交好朋友的打算，所以自然也不在意别人对自己的态度。
　　然而总有人跟别人，不太一样。
　　那个人笑了。
　　轻轻地，打破了沉默。
　　夏梨耷拉着的眼皮子抬了起来，朝着声源望过去。
　　十点半的阳光穿过剔透窗外的法国梧桐，稀碎的洒在黑衬衫少女的身上，纤长浓密的睫毛下，她乌黑的眼睛像是凝聚着宇宙最黑的深渊，却又因为温暖的阳光，而多了一抹柔和的亮色。红润的唇衬得皮肤雪白，在阳光下几乎有些透明。
　　像是不染尘埃的天使，又带着一种天使没有的傲慢。
　　她朝她笑笑，然后抛出了一句话。
　　“夏梨同学没有手机的话，我可以知道你家的门牌号吗？”
　　同学们：“……”
　　夏梨定定的看了两眼，然后在一片一言难尽的寂静中，慢慢把水润的眼珠子转向了王美丽老师，“老师，我说完了。可以……”
　　她指了指那位笑着的少女，“可以让那位想要知道我家门牌号的同学做自我介绍吗？”
　　夏梨想，她是好孩子，不记仇的。
　　有仇当场就报啦。
　　今天也是可爱的一天呢。
　　王美丽老师看了看那个黑衬衫的姑娘——正是那个提醒自己丝袜破了的姑娘。
　　她看了看座位表。
　　苏悦晨。
　　王美丽老师还没说话，苏悦晨就站了起来，乌黑的发微微散乱的落在雪白的额前，“好啊。”
　　她看着夏梨，饱满的唇弯起了一个细细的弧度，“你想知道什么？”
　　王美丽老师：“……”
　　夏梨看着她，居然还认真的问了：“我没什么想知道的……不是，你为什么长得跟别人不一样？”
　　她有轻微的脸盲症，如果不是特别有辨识度的，看所有的人都差不多一个样子，但是她一眼就能看出来这个笑着的姑娘长的跟其他人不一样。
　　很美。
　　众人：“……”长得怎么就不一样了？
　　苏悦晨轻笑：“我要是说了，夏梨同学能告诉我你家的门牌号吗？”
　　夏梨露齿一笑，唇边是一个圆圆的小酒窝：“当然……”
　　“不可以。”
　　教室后排传来了细小的骚动。
　　“……她笑了！”
　　“我的妈……”
　　“我操，我也想要门牌号！”
　　“……”
　　苏悦晨望着台上少女唇边嫩嫩的小虎牙和小酒窝，漆黑的眼眸更深了几许。
　　她扫了一眼骚动的教室，不知道为什么，被她看过的人脊背上一瞬间冒出了森森的寒意。
　　莫名的，教室寂静了下来。
　　王老师打圆场，“夏梨同学先下去吧……这位同学上来讲。”
　　夏梨带着倦意下了台。
　　苏悦晨顿了顿，与她擦过。
　　少女恍若被上帝精雕玉琢的瓷器，什么都不说，光是站在那里，就能迷了人的眼。
　　“苏悦晨。”她言简意赅。
　　王老师说：“苏同学再说点什么？”
　　苏悦晨看台下的夏梨。
　　少女柔软的头发被扎成马尾，露出光洁的额头，她正看着桌子上的初中课本……或者说不知道在发什么呆，却没有再注意她。
　　苏悦晨嘴角微微一拉，有些兴致缺缺了。
　　如果她不看她，她就没有什么想说的。
　　王美丽老师打破尴尬，“苏同学……就没有什么喜欢的可以说吗？”
　　苏悦晨看着夏梨“pia叽”把脑袋歪到了数学课本上，眼皮子打架厉害的很。
　　喜欢的？
　　呀，就在底下。
　　可爱的很，也坏的很。
　　她漂亮的唇微微勾起，“我？”
　　“喜欢的科目是数学。”
　　“喜欢的水果是梨子。”
　　喜欢的人类，是你。


第2章 丝丝入扣（修
　　开学第一天，夏梨感觉脑袋浑浑噩噩的，中间老感觉有人在打量自己。
　　但是抬起头，又好像什么都没有了。
　　她忍不住朝那个女孩子看过去。
　　那个叫苏悦晨的女孩低着头，纤细白皙的手指转着一支中性笔，柔软的黑色卷发落在肩头，眉眼间都是精致和冷淡。
　　她似乎在预习。
　　盯着她看的，好像……不是她。
　　夏梨困惑的收回了目光，错觉吗？
　　时间过得倒也很快。
　　下了晚自习已经九点半了。
　　迷迷瞪瞪一天，到了晚上，夏梨才觉得自己精神了一点。
　　撩起书包出了校门，夏梨习惯性的扫了一眼周围。
　　眼里陆陆续续都是放学回家的学生，人来人往的，还有趁晚上放学人流量多来卖考小吃的小贩，好像并没有什么异常。
　　但在夏梨眼里，这一切是不一样的。
　　她看到的，除了熙攘的人，昏黄的路灯，空气中，还漂浮着很多书。
　　各种各样材质的书。
　　除了她，没有人能看到它们，或者感觉到它们。
　　人们毫无所觉的穿过书本，嘻嘻笑笑，就仿佛这些书存在于另一个与他们异面重叠的空间中。
　　夏梨伸出手。
　　雪白细腻的手，随着她的意念，一本铁质的书慢慢的向她飘落，却在即将落入她手中的下一刻，又随着她的意念远远的飘走。
　　夏梨看着自己的手。
　　被她碰到的书会实体化，变成周围人能看到的实体书，但是，没有办法翻开。
　　她不知道这些书是做什么的，也不知道有什么卵用。
　　……哦，非要说的话，用处还是有点的。
　　夏梨依稀还记得自己当年年少轻狂，用这神奇的本事专门找铁质的书实体化，屯了一大摞卖给了收破烂的老王，得到了二十块钱的巨款给自己的炎炎夏日充了二十多根老冰棍……
　　……但后来大概是遭了报应，再碰到那些书精力就会变得特别差。
　　之前还有点卖废铁的用处，现在连这点卵用都没有了，除了碍眼，也不知道能干嘛。
　　夏梨挥开挡路的书，很神奇，只要她没有触碰这些书的意愿，那么这些飘着的书便不会碰到她。
　　夏梨把装满了初中课本的书包背背好，一瞬间满目沧桑。
　　是的，因为初中部和高中部在一个地方领书，她精力不济，就浑浑噩噩的混进一众小毛头中鹤立鸡群的领了一套初中课本。
　　少女轻叹了口气，收了心思，漫步离开了学校。
　　而在她身后，苏悦晨单手背着包，望着少女离开的背影，目光微微深。
　　有那个还没有觉醒的东西在她身上，她还不能靠她太近。
　　——夏梨，十五岁，新高一生，从小父亲死的早，母亲在初三的时候也撒手人寰，留下一封遗书和一个据说是祖传的黑坠六芒星项链，最后把她寄托给了国外的姑妈。
　　瞎几把说祖传的宝贝，夏梨就没见中国的哪家老祖宗用六芒星当传家宝的。
　　……当然这不是重点。
　　在她三番五次表示不用姑妈特地从国外回来照顾她，自己有能力养活自己后，姑妈就把她安置在了一栋离学校很近的老公寓里。
　　这公寓闲置着，姑妈在平时一般会把它租出去。
　　之前打电话说公寓还没弄好，要她晚几天再搬进去，所以夏梨就暂住到了姑妈开的一家酒店里。
　　高一课本拿成初一的书，上课睡过头被老师亲自点起来做自我介绍，以及好像被什么奇怪的人盯上也就算了，本来今天就够倒霉，夏梨没想到，竟然还有更倒霉的事情在拐角等着她。
　　望着眼前这群浓妆艳抹，一个耳朵上恨不得打二百八十个洞的不良少女们，夏梨一时间有些无语凝噎。
　　“啧，小妹妹，放学啊。”
　　穿着超短裙的社会人姑娘上前推了一下夏梨的肩膀，紫色眼影画得好像被人揍了两拳，大嘴叉子涂的跟流血了一样，“带没带点钱给姐妹们花花？”
　　夏梨站稳后认真的解释了一句，“不是小妹妹，我十五。”
　　其他的不良少女充耳不闻，“桑姐，欺负人家小妹妹干什么呢嘻嘻嘻。”
　　夏梨长得比同龄人要小，就算努力往成熟的方向打扮——比如学人家穿超短裤什么的，还是看着小。
　　她望着对方的猩红色大嘴叉子想，这张脸真的是分外有辨识度啊。
　　这个不是长的好看不好看的问题，这已经脱离正常人审美的范畴了。
　　这是脸盲也能自动识别的突兀感。
　　“呀，小妹妹吓呆了？”大嘴叉子见这姑娘老盯着她的嘴巴，再怎么样也不自在起来，她捂着嘴巴咯咯咯的笑，口气却不耐烦起来，“交了保护费就能走了！”
　　“保护费？”夏梨想了想，“你们等一下啊。”
　　她从兜里掏了掏，掏出了两毛钱，非常诚恳的问：“这些行吗？”
　　众人：“……”
　　被人喊成桑姐的大嘴叉子额头青筋抽了抽，“你玩我呢？！”
　　“搜她！”
　　一小太妹上去拽她的书包，夏梨也没有反抗，任她们拽走，一瞬间肩膀解放，神清气爽。
　　夏梨想，果然她这瘦弱的肩膀承受不住知识如此的重量……初中也是一样。
　　小太妹打开书包，把里面的初中课本哗哗哗抖了一地，鄙夷道，“初一生啊！一暑假就长三岁真能耐啊，还十五，呸，没事装什么老阿姨！”
　　……十五岁就老阿姨了吗小妹妹？
　　搜完了。
　　所有人都惊异的发现，这姑娘身上好像真的就只有两毛钱。
　　假的！肯定是假的！
　　小太妹们不太相信这个世界上还有兜里没超过十块钱零花的05后。
　　一边有个一头油光滑亮的金卷发姑娘抖机灵，掏出了手机就说，“我们这支持微信支X宝……小姑娘肯定是没有现金啦，桑姐。”
　　夏梨：“……”
　　不你误会了这位金发姐姐……她手机都没有，哪里来的支X宝？
　　一边搜身的小太妹刚想说自己没搜到手机，那位桑姐却像是大梦初醒一样，利索的打开了自己的最新款水果机，刷开支付宝，明晃晃的转账二维码对准了夏梨那张精致的脸蛋儿，好像夏梨的两个大眼就是能给手机扫描转账的支付宝摄像头一样，还恍然大悟的说了一声。
　　“哦对。”
　　夏梨盯着对方一万块的新款果机：“……”
　　这年头拿着水果机的都得出来当不良少女收保护费赚钱养家了吗？！！
　　她这么穷是不是得去抢银行啊！！
　　是得去抢银行吧？！
　　是吧？！
　　那小太妹小声道，“她好像没手机。”
　　闻言，桑姐还有点不信，但观察夏歌果真纹丝不动，桑姐那张分外有辨识度的脸蛋慢慢狰狞起来，“没手机是怎么回事啊小妹妹，就这两毛钱吗？”
　　dei。
　　夏梨在对方危险的气场下默默的把丢人现眼的两毛钱放回了兜里。
　　旁边那个金发卷毛说：“小姑娘，别敬酒不吃吃罚酒哦，逼急了我们可是什么都做的出来哦。”
　　夏梨：“数学题能做出来吗？”
　　金发卷毛：“……”
　　看上去这个问题问的有点致命。
　　金发卷毛默不作声的把开着支付宝的手机息屏丢到了兜里，“桑姐。”
　　金毛磨磨牙，森森道，“这丫头不给钱，就往死里打。”
　　桑姐笑眯眯凑近夏梨：“数学题？这你可问对人了——在座的都做不出来，不过……”
　　“把你当数学题做了倒是没有什么问题的。”
　　不我觉得吧这个问题很大。
　　夏梨默默又退了一步：“……”
　　周围的人冷笑着围了上来。
　　夏梨一眼扫过去，哟嘿，一二三四五六七，加上桑姐一共八个，比葫芦娃多一个九宫格少一个，刚刚凑够七仙女的吉利数。
　　一人来一下她明天就可以开个病假不用去上学了。
　　“能不打我吗？”夏梨抱住了头，很悲伤的问，“我明天还要上学。”
　　桑姐一脸狞笑，“你给钱啊！给钱就什么事情都没有！”
　　关键是，没钱啊。
　　眼见就要被群殴了，夏梨临时挤出了两滴眼泪，“您这给卖艺吗？”
　　“嗯？”夏梨被人围着，桑姐没听清，一挥手，“什么？”
　　夏梨重复， “卖……”艺……
　　“小小年纪不学好出来卖！？给我打！”旁边被数学伤害到灵魂金毛大喝一声，断章取义。
　　你们都学好！你们都学好在这里大半夜收保护费！？
　　夏梨一边腹诽一边利索抱头蹲下，“我不是卖的，我说我画画！我可以给你们画自拍……我什么都会画！什么都能画！我画的超好看！！”
　　不要打我.jpg
　　大丈夫当能屈能伸。
　　没钱的大女子夏梨更是深谙此道。
　　桑姐望着蹲下的小姑娘，超短裤下的大腿雪白，线条完美，刚才光太黑看不清，现在看来，却是一个娃娃脸的尤物。
　　她眯起眼睛，“我要你画什么傻逼的自拍照。”
　　抱着头的夏梨抬起脑袋，非常自然的接：“画你们的。”
　　众人：“……”画你妹哦！！
　　等夏梨反映过来不对劲的时候，已经有人开始扯夏梨头发了。
　　非常时刻非常手段！！这个时候只能——
　　夏梨一手利索的把自己的小辫子从那小太妹手里拽回来，一手从书包里以迅雷不及掩耳之势撸出了一张纸，“你们看！！”
　　用事实说话！
　　被夏梨套路了的桑姐一脸狰狞：“看个屁——”
　　然而下一刻，她的表情僵硬住了。
　　那是一张彩铅画。
　　在路灯昏黄的灯光下，画上的少女一袭层叠优雅的白裙，站在人民公园的许愿池旁，微风吹动了她的裙摆，天空碧蓝如洗，乌黑的长发被人用细腻的笔触描绘的非常美妙，她安静的望着一个方向，素白的手腕微微抬起，一只雪白的鸽子停在她的肩膀上，还有一只展翅的白鸽低头啄食着她手上的鸽食。
　　像是降世的天使。
　　“……”
　　周围人给桑姐让位置，桑姐从夏梨手里拿起画，“这是你画的？”
　　夏梨点头如捣蒜：“是是是。”
　　画上人有一种令人见之不忘的魔力。
　　她只是就着昏黄的灯看了一眼，就挪不开了。
　　“行吧。”桑姐把画叠了叠往怀里一揣，旁边有小妹不知道从哪里弄来个小板凳，她往那一坐，翘起腿，“给姐画一幅。”
　　夏梨：“……”不是吧居然真的行……
　　现在的小太妹都那么尊重艺术的么。
　　围着的人慢慢退开，还有小太妹贴心了给了铅笔和素描纸。
　　夏梨假装为难的说：“我要彩铅。”
　　桑姐不耐烦的说：“黑白的就行！！”
　　夏梨看她，更为难了：“黑白的，画好了不好挂啊。”
　　桑姐：“……”
　　挂？挂哪？
　　旁边有小太妹脸难看，因为她辈分最小，要买东西跑腿人肯定是她，忍不住骂道：“挂你吗卖批……”
　　夏梨无辜的看着桑姐。
　　这句话可不是她说的。
　　那小太妹惊觉说错了话。
　　桑姐黑着脸说：“滚去买彩铅！！”
　　夏梨趁火打劫：“我要XX街XX路XX号中阳超市第49号柜台的第五排左数第26号XX牌的彩铅！！谢谢！”
　　XX牌彩铅是个牌子，一只二百块大洋，堪比一支开架口红了。
　　当然，不画画的人是不会懂的。
　　那小太妹狠狠的瞪了一眼夏梨，委屈的去了。
　　一边去一边想，刚刚那xxj说的这个街有中阳超市？
　　……没有吧？
　　夏梨看了看时间。
　　十点了。
　　九点半下晚自习，她还得跟个智障一样在这里给一群拿着水果机的富婆小太妹画人像……
　　这里是个狭窄的过道，离学校不远，离她暂住的酒店也不是很远，所以才会走着回去。
　　夏梨先把被小太妹扔到地上的书一本一本的收拾好，捋平，放到书包里，周围小太妹也警惕，围着她，怕她跑了。
　　她蹲在地上，拿了本语文书垫素描纸下，昏暗的光芒下，夏梨把人体画的歪扭七八。
　　夏梨：“……”啊，好麻烦，看不清呢，还是先画脸吧。
　　然后观察着桑姐，开始画人像。
　　漆黑的夜色和昏黄的路灯，桑姐留给夏梨的印象只有大嘴叉子和熊猫一样的眼影。
　　这让她非常苦恼。
　　而桑姐则是另外一层苦恼了。
　　刚刚只顾着打劫没有发现。
　　现在就着昏黄的光一看。
　　小姑娘眼睛又大又明亮，黑发被扎起来，在漏进过道里的昏黄路灯下，柔软的丝丝入扣。
　　偶尔抬起头来看她，撩拨的人痒痒的。


第3章 艺术之路
　　被这样的姑娘专注的打量着，任谁都会有一点点的……心动。
　　桑姐有些不自在起来，左腿搭在右腿上，右腿一会儿又搭在左腿上。
　　不过是个初一的小屁孩，大半夜出来收个保护费花花顺便让人长个教训就算了，色迷迷的看着人家算个什么意思。
　　在心中暗暗骂了自己一句鬼迷心窍，她开始让自己想点其他的。
　　想着想着，想起来的却是这小姑娘之前画上的那个白鸽少女。
　　终于忍不住，“之前画上那人是真人？你在哪见的？”
　　夏梨在那张抽象人脸外面框了个框，“当然是真人……人民公园啊。”
　　手微微一抖，斜斜的画出了一条铅线。
　　她说：“不行，没有橡皮。”
　　桑姐也没多想，又指使人去买橡皮。
　　“人民公园……”桑姐嘀咕了一声，“你认识她吗？”
　　如果跟画上一样的话，那可真是个大美人了。
　　夏梨顺着那条抖开铅线画了朵玫瑰，顺着玫瑰又画了个长方形，说：“不认识，就偶遇嘛。”
　　之前自己也来过几趟A市看高中，看几眼后就在A市玩，那个女孩就是她在人民公园遇到的。
　　桑姐怀疑的看着她：“你这画是写实的吧？”
　　夏梨诚恳的说：“当然……不是。”
　　“其实说实话那姑娘虽然不是车祸现场，但也就那样……平平无奇吧。”
　　桑姐依然怀疑的看着她。
　　夏梨面不改色的吹自己，“不是我吹的，只要是个人，被我妙手回春一下，瞧见没，都刚刚那张一样，再丑都能变成超凡脱俗的小仙女！小姐姐你放心吧！有救的！”
　　桑姐：“……”
　　你当整容啊还妙手回春。
　　而且为什么总觉得你在变着法说她丑。
　　“算了，等你画出来我就知道了。”桑姐拒绝相信对方的自吹自擂，抱着肩膀，等她继续画。
　　看上去这桑姐还挺有威望，周围的小太妹等着她画画，居然也没有抱怨什么。
　　过了一会儿。
　　虽然没抱怨，但旁边已经有等的不耐烦的吆喝着要开始组队打游戏，很快金毛等人就掏出了手机，纷纷加入了队伍。
　　夏梨抬头一看，五个人都聚精会神的盯着手机，看来是组队五黑。
　　“first blood！”（一血）
　　夏梨瞧她们五个面不改色，一边画一边想，不错呢，上来一血开门红。
　　不一会儿，金毛的手机又提示double kill（双杀）。
　　双杀呢。
　　她以前借人手机打王者都是被杀，敌人五秒到战场她六秒送一血。
　　真是血泪。
　　正想着，便听到了一声熟悉至极的提醒。
　　“TRIPLE KILL!”（三杀）
　　谁知道夏梨刚暗想“这群妹子难道是一群深藏不露的王者”还没一分钟，就听金发卷毛“草”了一声，“什么辣鸡——”
　　卷毛把手机揣兜里，阴森森的看着她，“画啊！”
　　原来是被三杀了。
　　夏梨一言难尽的望着那两个其实已经死了但还盯着手机聚精会神一脸高深莫测的俩太妹：“……”
　　都是菜鸡早就被人抡死了还在那装什么大尾巴狼呢喂……
　　深藏不露的青铜金毛：“看什么看！好好画你的画！没见过荣耀王者吗？！”
　　夏梨：“……”
　　过了一会儿，听见卷毛兜里的手机连续传来了声音。
　　“quadra kil！”
　　“penta kill！”
　　“Ace！”
　　这时候没人装大尾巴狼了，五个王者都放下了手机，阴森森的盯着夏梨。
　　讲真若是论打人，这些人确实是王者。
　　……
　　夏梨忽然觉得对方装装大尾巴狼也不错。
　　她低下头，努力画画。
　　卷毛盯着夏梨看了一会儿……不，或者说是发了一会儿呆，忽然呸了一声，“再来一局！那个叫什么贝利尔的真他妈不要碧莲！再来老娘非得干得她叫爸爸——别让我再匹到她！来来来继续，这局不打安琪拉，老娘后羿贼六！”
　　夏梨：“……”带我玩好不好，我安琪拉贼六qaq.
　　五人重新拿起了手机。
　　桑姐不玩游戏，倒是对夏梨画过的“平平无奇”的美少女十分有兴趣，呆了一会又问，“你经常见她吗？”
　　刚刚从对方游戏里回过神的夏梨抬起耷拉的眼说：“没有经常……但也见过一二三四五六七次的样子吧，都说了，别期待了，被我妙手回春前也就那样。”
　　桑姐：“……”
　　夏梨低头继续画。
　　七个人。
　　买橡皮走一个，买铅笔走一个，打游戏五个，桑姐一个。还有一个……
　　还有一个？！
　　不对，原来是八个，走了俩应该是六个啊？
　　正琢磨着怎么跑路的夏梨忽然觉得有些凉飕飕的。
　　她假装画了几笔，抬起头，朝着那个多出来的人，望了过去。
　　背着昏黄的路灯，那个人整个隐没在安静的黑暗中，依稀只可以看见对方抬起的下巴，露出的饱满唇线，还有弧度流畅柔软的下颌。
　　夏梨总觉得这唇似乎在哪里看到过。
　　但是……有点想不起来了。
　　夏梨微微有点走神。
　　一直关注着夏梨作画进度等着妙手回春的桑姐不满道：“你看什么呢？”
　　那个人在桑姐身后，无声无息。
　　一边五个人在聚精会神的打游戏。
　　夏梨刚想说什么，桑姐走过来，“我看看你画的怎么样……”
　　夏梨陡然一把捂住了画：“诶等等——”
　　她画的怎么样？画个屁哟画……
　　然而素描纸被桑姐一把从底下抽走了，干脆利落。
　　一片令人窒息的死寂中。
　　游戏里一声机械的“ace——”响起，穿透了黑暗。
　　旁边打游戏的卷毛立刻愤怒的咆哮起来，“草！怎么又他妈是他！！老子不是打的匹配吗？！有毒吧？！”
　　“……”
　　桑姐望着素描纸上鬼斧神工的……盒子。
　　这盒子盖子半开，露出了盖子下面躺在盒子里的半张人脸，人脸画的惟妙惟肖，那大嘴叉子开的跟民国女姨太穿得旗袍开在大腿上的缝隙一样充满艺术感，而那盒子花纹则和棺材有的一拼，上面还有画了一半的十字架。
　　桑姐慢慢的把脑袋从画转到了夏梨的脸上。
　　她磨着后槽牙，一字一句，“这，是，什，么？”
　　“……”夏梨面不改色：“最近喜欢找了个给人设计……咳，通往天国艺术之路的副业……哈哈这不是彩铅还没来吗……大半夜的我也看不清您的花容月貌——”
　　棺材就棺材，还他娘的通往天国艺术的副业？！欺负她读书少是吗？！
　　妙手回春？！这他妈是回光返照吧？！
　　桑姐一把把素描纸攥成废纸，咆哮道，“别他妈给我打游戏了！都给我——”
　　然而她的话没有说完。
　　“呵。”一声轻笑。
　　不知道怎么回事，那笑声过去后，桑姐整个人都突然停下了，像是呆住了一样。
　　周围人打游戏的动作也停止了。
　　像是时间被凝固，一切都不复存在。
　　“啊打人辣——”
　　而在这片凝固的时间里，只有夏梨姑娘尖叫声响天彻地，桑姐准备喊人揍她之前动作利索的把书包往肩上一撩，抱着语文书撒丫子就跑，一系列操作行云如流水，根本没空注意时间是不是停滞了，一个溜烟就不见了影子。
　　少女藏在衣服里的吊坠一瞬间闪过了细微的光，抵挡住了本应该凝固的时间。
　　对一切毫无所觉夏梨一边往酒店狂奔一边惋惜之前被桑姐顺走的那张画。
　　哦草可惜了可惜了，偷偷画好久来着。
　　等小姑娘一溜烟跑没了，桑姐才像是被解禁了一样把剩下的话说完：“打——”
　　她这句话说完之后，早就没了那小姑娘的影子。
　　在她眼里，那小姑娘伴随着一声刺耳的海豚音，像是突然学会了漫画里的瞬移，又或者是瞬步，反正就是嗖的一声快的像做梦一样就没了。
　　周围人迷茫的抬起眼：“……桑姐，人呢？”
　　桑姐捏紧了那张回光返照的素描纸：“……”
　　等她回过神想起来那个会瞬步的小姑娘给她画了什么的时候，陡然从迷茫中回过神来，暴跳如雷，“等着他妈的小丫头片子！老娘不把你五马分尸就不在道上混了！”
　　她把还蹲在地上打游戏的青铜金发揪起来，“打打打，打个屁的游戏！！给老娘追啊！！”
　　“神马？！跑了？！桑姐我这就去追！”
　　金发卷毛动作利索的把手机往兜里一塞就上去追，其他人也在桑姐的淫威下追过去。追的时候还想这一小会儿那小丫头片子能跑多远——
　　但不一会儿都像是斗败的公鸡一样垂头丧气的回来了，“那小兔崽子跑真快，一溜烟就没影了。”
　　妈的跑的还真远！
　　桑姐气的七窍生烟，“别让我再看见她！看见一次揍丫一次！！”
　　黄卷毛道：“桑姐，她画的什么啊？”
　　桑姐一脸寒霜，把手里的纸团扔给了黄卷毛，黄卷毛单手接住，打开——
　　昏黄的路灯下，素描纸上，雕刻着十字架的菱形棺木盖子半开，露出了桑姐的右眼和半个嘴唇。
　　“哈哈哈哈这行为艺术画的，跟回光返照似的噗，这小姑娘……”对着桑姐寒冷如冰霜的目光，金发卷毛笑到一半卡住，默默把那句“有水平啊”咽到了胃里，干脆利落的把纸团往地上一扔，“……一点艺术鉴赏能力都没有，真该打。”
　　……桑姐这辈子都不想从任何人嘴巴里听见回光返照了。
　　妙手回春也是。
　　桑姐缓了口气，“走了！气死老娘了。”
　　黄卷毛说：“那……对了，小七和小六买彩铅买橡皮的，还没回来呢。”
　　桑姐说：“各回各家，不要买了！”
　　黄卷毛拿出了手机：“那我给人发个微信……哦操，又挂了！！”
　　手机上贼6的后羿横死在了草丛中。
　　而另一边迷路了半天好不容易在夏梨说的位置的隔壁街的隔壁街的隔壁街找到中阳超市刚刚忍痛付过二百块大洋拿着根铅笔准备找那初中小姑娘吃回扣的小七：“……”
　　哦……谢特。
　　当然，迷路也是正常的，你怎么能指望一个初来乍到的夏小姑娘知道XX街XX路XX号是不是有XX超市呢？
　　怒气冲冲的桑姐领着五个人离开了狭隘的小道。
　　不知道是不是错觉。
　　桑姐微微一回头，总觉得刚才似乎和一个黑色的影子擦肩而过。
　　那个影子有着乌黑的长卷发，仿佛夜色的一抹剪影，安静的与她错过。
　　等她再回头看的时候，已经什么都没有了。
　　……错觉？
　　而在桑姐领着人走了之后。
　　漆黑的过道里，才慢慢的走出了一个少女。
　　乌黑的长卷发，纤长的睫毛下是漆黑的眸子，黑色的长袖衬衣和百褶裙，扣子扣到了最上面一个，昏黄的路灯下，照的她肤色雪白，唇不点而朱。
　　禁欲又妖娆。
　　素白的手中，是被桑姐扔掉的画纸。
　　少女望着桑姐离开的方向，眼里的深邃的黑暗蔓延的无边无际，却被很好的按捺下去。
　　她细细的将画纸展开，望着纸上有些潦草的笔触，体会着那个姑娘的心境。
　　她看了一会儿，压抑的心情才好了些许。
　　慢条斯理的把画叠好，放进胸口的衬衣口袋里，饱满的唇微微勾起。
　　“夏，梨。”
　　她念着这个名字，语调优雅，绵长，宛若在吟诵着一首古老的诗，带着细细的眷恋。


第4章 特殊服务
　　落荒而逃到酒店的夏梨打了个喷嚏。
　　她搓了搓裸在外面的大腿因为酒店骤暖而产生的鸡皮疙瘩，掏出后裤兜里的房卡刷开房间后利索的上了锁，把书包往桌子上一甩，翻身滚进了自己房间柔软的大床上，被子往身上蒙头一盖，开始思考自己这混乱的一天。
　　哦谢特，倒霉透了。
　　被被子盖的快窒息了她才把被子拉下来，歪头看了一眼表，愣住了。
　　被围起来的还没画画的时候就已经十点了，但是现在看表，居然是十点十分。
　　也就是说，从她即将被打——画画——逃跑，到现在，总共才过去了十分钟。
　　夏梨：“……”不是吧？
　　都说苦难的时光会因为难熬而变得漫长，但这给她的感觉也特么太漫长了一点吧喂？
　　一分钱没被打劫还把一伙小太妹涮了一圈的夏梨陷入了“刚刚是不是很苦难”的纠结中。
　　啊……
　　没过一会儿，房间里的电话响了。
　　没有手机，乡下的外婆还不会打电话，姑妈把她安顿到这里后，一般都是打这个房间的固定电话，所以，能把电话打到这里的也只有姑妈了……吧。
　　夏梨从床的这头滚到那头，利索的把电话接起来，中断了那烦人的铃声，“喂？”
　　那边半晌没有人说话。
　　夏梨接电话的时候并没多想，“是姑妈吗？”
　　她话音一落，那边就像是确定了什么一般，“请问需要特殊服务吗？”
　　话筒里是个甜美的女声，“小姐？”
　　夏梨：“……？”
　　乡下来的小姑娘夏梨望着远处侧对着床的梳妆台镜上自己懵逼的脸，一时没反应过来：“……服务？什么服务？”
　　那边的声音顿了顿，随后微微染上了一点低低的笑意，带着暧昧慵懒的甜，“就是……您可能会需要的服务呀。”
　　夏梨想了想，很礼貌的说，“我没什么需要的，谢谢。”
　　另一边。
　　黑暗的卧室，电脑屏幕亮着微光，少女把自己扔在柔软的皮质大座椅上，纤细雪白的手懒懒的扶了扶火红色的头戴式耳机，柔软而纤长的的耳机线插在笔电上，一件米黄色宽松的连帽卫衣将整个人都裹住，手机被扔在一边，圆圆的金边眼镜被懒散的撩到了额头上，反射着电脑屏幕上碧蓝的光。
　　她望着电脑屏幕上时不时闪现的一串代码，挑着唇，“总会有点需要的东西吧？”
　　什么都不需要？
　　哟，这孩子，忒纯洁了。
　　“……”
　　夏梨那边沉默了，大概是在思考自己到底需要什么“特殊服务”，过了一会儿。
　　“要钱吗？”
　　声音及其诚恳。
　　闻言，少女唇角微微勾起，慵懒的逗弄着她，“要是小姐的话，就免费吧。”
　　她把头放在柔软的椅子顶端，黑色的发如瀑布一般垂在椅子后面，几缕头发俏皮的散在肩头，红色的耳机线随着她的动作微微拉长，她仰望着头顶干净的天花板，黑眼睛依稀反射着电脑的明光，声音却柔软的低下来，“要是特别想的话……可以亲自上门哦。”
　　……
　　“哦……谢谢。”耳机里，那个孩子的声音清晰又礼貌。
　　房间里，被窗帘挡住的窗户透不入半分的月光，乌黑的羽翼瞬间撑破柔软的卫衣，从少女身后缓缓绽放出宽大的弧度，黑色的羽毛沉寂的落入黑暗中，少女盯着亮着蓝光的屏幕，隐藏在眼镜下的眸子闪烁过了兴奋的弧光，她唇角的弧度更大，无意间露出了锋利的牙。
　　“谢谢……我的意思是，还是不要了。”
　　耳机里，那孩子的声音清晰礼貌。
　　少女：“……”扬起的翅膀无意识的耷拉下了一秒。
　　少女打起精神，冷静的把被宽大四翼撑破的卫衣扔到了地上，将自己赤/裸着的，柔软又美丽的躯体隐藏在了乌黑宽大的羽翼之下。
　　她望着电脑屏幕，声音依然如最初一般听不出任何异样，“……什么？”
　　“外婆告诉过我。”夏梨的声音隐约带着认真的为难，“便宜没好货呀。”
　　更何况是免费的。
　　“啪嗒。”
　　对面电话挂上的声音。
　　“滴……滴……”
　　——便宜没好货呀。
　　……呀。
　　贝利尔：“……”
　　= =
　　其实夏梨很快猜到了是什么服务了，没有手机她是稍微跟不上时代了一点，但她又不傻。
　　还无语了一阵，特殊服务好歹得弄清楚性别吧？她一个小姑娘要什么特殊服务啊喂。
　　那姑娘声音那么甜，干啥不好非得干这个。
　　但是想想三百六十行行行出状元，人家干这一行也怪不容易的，都是糊口，夏梨想了想也就没举报，逗了逗人就把电话挂上了。
　　她想，我可真是善良的姑娘啊。
　　踢踏着拖鞋，把窗帘拉上，白炽灯的光芒洒落了一室，夏梨慢吞吞的把自己的兔子睡衣换上，顿了顿，“奇怪……”
　　按理来说应该也不会有奇怪的电话啊，这是姑妈公司旗下的一家酒店来着，怎么会打这种乱七八糟的电话？
　　太不安全了。
　　算了，为了社会和平和酒店口碑，她还是把那个号码举报了吧。
　　夏梨回去，把拿起话筒，然后摁电话上的“查找来电”。
　　小而狭窄的屏幕上，显示出了乱码一样的号码。
　　“……”乱码？
　　把话筒放上再拿起来，“滋啦”一声，话筒里“滴……滴……”的声音消失了。
　　挂上再拿起来，彻底无声无息。
　　夏梨顿了半晌，“哎嘿。”
　　这电话是坏掉了？
　　坏掉了……坏了？！
　　夏梨：“……”
　　她还没有手机啊喂。
　　夏梨蒙蔽了一秒，很快回过神来。
　　电话坏了找服务员上来修一下就好了，实在修不好也可以找前台直接联系姑妈。
　　夏梨想了想，决定还是先让服务员上来修修电话。
　　她和姑妈的联系不是很多，好不容易考到了市里的学校，家里就出了变故也是很突然了。
　　如果不是这么突然的话，也不会恳求远在国外的姑妈帮忙。
　　关于手机，姑妈说从海外买了一个给她寄过来当礼物……夏梨也不懂为什么姑妈要那么大费周章从海外寄个手机给她，但是盛情难却，她就没有拒绝。因此也没想什么买新手机的问题。
　　但基本上能自己解决的事情，夏梨并不想要麻烦她。
　　想到要去楼下喊人上来修电话，夏梨看了看自己身上刚换好的睡衣，只能又脱下来，换上黑色长裤和白色长袖。
　　手搭上门的一瞬间，夏梨想了想，回去把脱下来的超短裤裤兜里的两毛钱拿出来，塞到了裤兜里。
　　两毛钱呢。
　　带着护身。
　　就准备出门。
　　手刚刚拉开锁闩，锁闩上细碎的锁链声响断断续续。
　　这时，窗户微微颤动了两下。
　　似乎是什么东西划在玻璃上的声音，微微有些刺耳。
　　夏梨抽房卡的动作一顿，她侧眼，朝着拉上的窗帘望过去。
　　房卡还没抽走，房间依然通着电，一眼望去，除了她能看到的那些莫名其妙的书之外，整个房间很是宽敞明亮，正因如此，也显得格外安静，银灰色的窗帘没有什么响动。
　　夏梨又看了看自己从家里带过来的蓝色小闹钟。
　　小闹钟上的时间指向了十点四十五。
　　已经很晚了。
　　门外隐约传来了醉酒男人的污言秽语，似乎是路过这一层。
　　她在二层，不远处就是楼梯和电梯，也难怪。
　　夏梨慢慢的把手放在了闩头上，然后把锁闩挂了回去。
　　那么晚了。
　　……修电话这种事情，留到明天也没什么。
　　窗户又吱吱的响了起来，像是风吹过，又像是什么东西在划着。
　　声音不大不小，却刚好能让夏梨听到。
　　夏梨站在门口，面无表情的想。
　　姑妈这酒店，不闹鬼吧？
　　应该……只是风大？
　　酒店有十楼高，夏梨住的是二楼。
　　按理说会有风，但怎么都不会风大到窗户都响的地步。
　　而且，不知道是不是错觉，夏梨总觉得胸口的那块吊坠在微微的发烫。
　　她用尾指把吊坠勾出来。
　　这便是她母亲留给她的遗物了。
　　吊坠上是一个圆圆的银色六芒星，星星中间镶嵌着一块小拇指甲块那么大的灰石头。
　　在白色灯光的照耀下，灰石头里面混沌一片，倒是六芒星反射着吊灯明亮的光。
　　夏梨摸了摸，不烫。
　　是与她指腹一般的温度。
　　刚刚……错觉？
　　窗户也不响了。
　　夏梨思索了一下，慢慢的朝着窗户挪过去，雪白的手指勾上了窗帘，然后倏然拉开！
　　明亮的圆月洒下银白的月光，融入房间莹亮的灯光中。
　　窗外是个十字路口，红绿灯交织明亮，一片熙攘的车水马龙，一切都很正常，没有什么奇怪的地方。
　　刚刚应该是路过的小鸟在啄窗户吧。
　　夏梨想了想，就要把窗帘拉上，谁知在她拉动窗帘的一瞬间！
　　“哗啦——”
　　一道黑影以一个及其凶猛的劲头穿破了钢化厚玻璃，宛若离弦的利箭一般从夏梨耳边射了进来！刮起的细风撩起了夏梨耳边的细发，因为这黑影而破碎的玻璃直直的朝着夏梨撒了下来！
　　一道透明的雪白球壁瞬间从吊坠中弹出，将夏梨裹了起来，把碎玻璃全部弹开！
　　一切发生在电光火石之间，夏梨甚至连反映的时间都没有。
　　“你是笨蛋吗？！不知道躲开吗！！”
　　耳边传来了一道细而愤怒的声音，夏梨“啊”了一声，“……什么？”
　　什么声音？
　　“……来不及了笨蛋！看后面啊！”
　　“嘭！”
　　有什么东西碰上的声音，带来无与伦比的冲击！落地玻璃窗之前被黑影打碎，如今一点拦着的东西都没有，夏梨被那东西一冲，有着壁障保护着也是瞬间一个踉跄，下一刻，半个身体已经腾空了，好在她一把抓住了窗帘，这才没有摔下去！
　　她骤然抬起眼，朝着那道冲进来的黑影望过去！


第5章 人之将死
　　然而她只来得及看清对方一双嫣红的眼眸，房间里的灯一下就灭了，身后的月光洒下银白的光影，一地的苍色。
　　那影子隐没在黑暗中，慢慢的朝她伸出了苍白的手。
　　“……破坏秩序的罪恶之源。”
　　低哑的声音，听不清楚男女，“高贵的月光降临彼世，必将给予严惩——”
　　夏梨一脸蒙蔽：“……这……什么玩意？”
　　中二病患者从精神病院跑出来了？
　　不是，中二精神病怎么从二楼的窗户外面窜进来的！？
　　“还不赶紧跑！”那突兀出现的声音焦急的说。
　　她也想跑啊！问题是往哪里跑啊！
　　夏梨扯着窗帘，身后凉飕飕的，回头一看，酒店下的草坪清晰可见——其实二楼不是很高，但是就这么直直的跳下去还是很考验心理承受力的：“不是，你谁啊？！”
　　幻听？
　　那声音听上去有些恨铁不成钢：“算了算了——你还能翻书吗？”
　　夏梨：“什么书？”
　　“——那些只有你能看到的书！”
　　她倏然睁大了眼睛，“你知道这些书？！”
　　困惑了她十五年的秘密，终于能解开了吗？！
　　“……死亡的吟唱，终将带来天使的吻别。”
　　在夏梨无比震惊的时候，那中二病还在念诗。
　　但无可否认，无论他真的是神经病还是什么其他的玩意或者是个普通人，都不是夏梨一个小姑娘能干翻的。
　　那声音急道，“我当然知道！你先随便拿本书！！”
　　夏梨也顾不得那么多了，想着对方既然知道，那说明也得有点道道的，随便一手抄起身边最近的书——
　　手触碰到书的一瞬间，铁质的书瞬间实体化，实实在在的落在了她的手中！
　　“拿到了！之后呢？”
　　拿到书后，精神疲惫感瞬间涌了上来，显然是之前把书当破烂卖导致的后遗症。
　　“……血蔷微之罚！”
　　而在夏梨拿到书的一瞬间，那人也结束了他的吟诵，话音落下的一刹，无数灿烂的蔷薇瞬间从他脚下朝着夏梨蔓延开来，嫣红的花瓣破碎开，看似绚烂无比，然而借着明媚的月光，夏梨却清晰的看到，那柔软的花瓣擦过地上碎玻璃时，碎玻璃表面无声无息裂开的划痕。
　　锋锐似刀！
　　无与伦比的杀机！！
　　夏梨也顾不得这个突然变得魔幻操蛋的世界到底是她穿越了还是世界穿越了，她只知道这个人——
　　他绝对——是想杀了她！！绝对！
　　“我能帮你挡一会——你快点把书翻开！！”那声音急促了起来。
　　血色的蔷薇已经绽放到了近前，白色的壁障猛然张开，将那蔷薇花瓣死死的挡在了外面！
　　夏梨拽着窗帘把自己强行拉回到了满是碎玻璃的地面站稳好，风声飒飒，身后是车水马龙，她一只手拿着书，反手就要翻。
　　然而书的封皮像是黏在了书上一样，无论她怎么用力，都一动不动。
　　“我翻不开啊！”
　　她想起来了，她以前把这些书卖冰棍之前也试过将书翻开，但是像是被什么东西压制了一样，不行。
　　“……搅乱人世的恶流，必将受罚。”那人一击不中，声音低低的，“吾将代秩序……”
　　那声音听上去更急，“翻得开！你是当世唯一的恶魔使，没有你做不到的事情！！”
　　夏梨：“……”你听这彩虹屁吹的。
　　吹再响她翻不开也是翻不开啊！
　　这个时候，白色壁障开始出现了裂痕。
　　“可恶……你的精神力……”那声音恨恨的说了一声，“你把那书扔过去！砸他脸上！”
　　夏梨：“……”我相信你有点道道，但你真的靠谱吗？
　　那人见久攻不下，慢慢的就要从黑暗中踏出来，而保护夏梨的白色壁障的裂痕也愈发严重了！
　　“我……撑不住了。”那声音虚弱下来。
　　“哗啦——”
　　白色壁障霎时间破碎，在锋利的蔷薇花瓣扑过来的一瞬间——
　　靠不靠谱也只能赌一把了！
　　夏梨反手将手里的书朝着那人脸上甩了过去！
　　成败在此一举！
　　“轰——”
　　锋利的蔷薇花刺在书上，下一刻，刺目的白光闪烁！
　　花瓣灰飞烟灭。
　　响在耳边的，是少年呢喃的喟叹。
　　尘埃散尽，夏梨心脏扑通扑通跳的急促，她抬眼望过去，然后怔住了。
　　少年凌飞于半空之梅上，背脊后绽出如午夜般乌黑的翅膀，穿着柔软雪球的流苏红绳在他身周腾飞环绕，黑色的里衣外是雪白绣着红月季的羽织，胭脂色的滚条压边而下，羽织漆黑的袖边绣着艳红的月季和绽放的白菊。
　　……简单来说，画风不太对。
　　美的像是妖怪。
　　“啊……自由了。”
　　他落下来，朝她走了一步，木屐踩在地上一瞬间，脚边瞬间绽放开了蓝色的牵牛花和绯红的月季，他暗淡的银色眸子望着夏梨身后的月光，声音寡淡，“真好。”
　　夏梨目瞪口呆。
　　这人怎么有鸡翅膀？！不是——这书怎么会大变活人！？
　　那声音虚弱的说，“中二病吟诵都能唱出杀人蔷薇来，一本书怎么就不能大变活人了，还有大变烤鸽子呢，你看吗？”
　　夏梨：“……”
　　瞧这话说的。
　　大变烤鸽子是个什么鬼东西啊喂！！！
　　那黑影冷笑一声，“果然是破坏秩序的罪恶！”
　　“罪恶……”
　　少年懒洋洋的将视线从夏梨身上，转到了身后。
　　“啊，你说的没错。”
　　他的唇畔划出了一道恶意的弧度，“因为罪恶，才是自由。”
　　“夏梨！问他的名字！！不要让他走！”
　　夏梨刚刚要开口，便见那黑影冷笑了一声，“你们一个都走不了！都得死在这！”
　　夏梨：“……”好好活着不好吗！？非得整点生生死死的，为什么要互相伤害呢？
　　中二病显然听不到夏梨内心的呐喊，他话音落下的一瞬，又是无数灿烂的蔷薇花瓣带着凛冽的刃扑面而来！只是这次那花瓣上蒙上了细碎的金光，无名少年目光一冷，挥手一瞬，半空中凝结的月季花和枫叶在白色的菊花瓣组成了一道坚不可摧的壁障，挡下蔷薇之后骤然化作利刃，片片穿透了染着圣光的蔷薇，随后将那人狠狠的钉在了墙壁上！
　　“垃圾。”少年轻蔑。
　　随后擦过夏歌，木屐踩在碎玻璃上的声音，清脆悦耳。黑色的羽翼在夏梨身后展开，在夏梨回头的一瞬间，飞上了天宇。
　　猛一看跟小时候动画片里啃月亮的哮天犬似的。
　　夏梨努力忽视内心三观崩塌的不适，仰着头，按着那声音的说法，友好的问：“那什么……你叫什么名字？”
　　“你？”那少年望着她，轻慢的摇了摇头，傲慢的说，“我的名字，您……”
　　他的嘴角露出了恶意的笑，“还不配。”
　　夏梨微笑凝固在脸上：“……”我看你就配叫狗子。
　　少年露出了冰冷的虎牙，“当然，比起问我的名字……您还是好好想想该怎么活下去吧。”
　　“夺命的利刃在身后，恶魔使大人。”
　　一瞬间，夏梨感觉身后汗毛直竖，她下意识的侧开身，一个咕噜滚到了房间里面，一把刀从她身边斩下！
　　握草还有刀！？犯规了吧？！带管制刀具是要被警察叔叔请去喝茶的！
　　两人位置相错，借着阴冷的月光，滚到床边的夏梨一眼看清楚了那人的真面目。
　　……不，不是人。
　　黑色的连帽卫衣盖着脑袋，黑色的牛仔裤和鞋，然而……那张脸，则是森然的骷髅！
　　只有一双血红的眼睛。
　　刚才那少年乱七八糟的花瓣射穿了它，但是因为对方是骷髅之躯，所以根本无伤大雅！
　　“卧槽！你一个骷髅要维护个什么正义啊！你不是邪恶阵营的吗？！”
　　夏梨护住自己被吓得砰砰直跳的小心脏，骂了句脏话，再抬头的时候，天上的少年已经不见了影子。
　　……跑了。
　　跑了？！
　　丢下她跑了？！这特么连猴子请来的救兵都不是吗？！
　　一开始的声音虚弱的说：“人没打死还白白放跑了一个恶魔……”
　　夏梨：“……那不是来帮我的么？”
　　那声音似乎无语凝噎了一瞬。
　　那骷髅一击不中，慢慢的伸出了食指，对准了她的脑袋，一股可怕的力量凝聚在它的指尖，血红色的眼睛看上去可怖无比，“吾为秩序而生，无关善恶——”
　　你特么还真能听懂人话？！
　　夏梨慢慢的挪动，那食指对着她的心脏，她往哪里挪就指向哪里。
　　夏梨紧张的捂着脑袋，想了想又捂住了裤兜：“我不恶啊！我小时候捡钱都还给警察叔叔的！你肯定是认错人了！”
　　“骗子，别捂了。”那声音虚弱的说，“我知道你兜里两毛钱是在路边捡的。”
　　夏梨：“……”闭嘴，你知道的太多了。
　　这是重点吗？！
　　对面骷髅中二病指着她：“就是你，罪人。”
　　夏梨：“……”
　　突兀无比的电话铃声突然穿透了寂静的夜。
　　“天使赋予我制裁的力量，恶魔赐予我秩序的审判……”
　　那骷髅开始了它的中二读条，没空理会突然响起的现代科技，在它眼里，夏梨这个没有恶魔可以操纵的罪人已经是瓮中之鳖了。
　　夏梨有一瞬间真想变身超级赛亚人戳爆他狗眼。
　　电话铃还在响。
　　响。
　　等等。
　　夏梨脖子有点僵硬的，慢慢的，朝着电话望过去。
　　等等啊，这电话特么不是刚刚坏了吗？！
　　怎么着？一夜之间骷髅变正义使者，一本书大变活人，蔷薇花瓣能裁玻璃 ，捡两毛钱就要被天降正义——现在连特么电话都会自己拨午夜凶铃了？！
　　你响了我就要接？！别开玩笑了！
　　她在床的这边，电话在床的那一边。电话响了几声，没人接就顿了顿，然后非常善解人意的——
　　自己开了免提。
　　一个熟悉又甜美的声音响起来。
　　“小姐，请问您现在需要特殊服务吗？”


第6章
　　夏梨“……”
　　这年头的特殊服务很难走俏吗？
　　“你们主营什么业务啊小姐姐……”
　　三观摇摇欲坠的夏梨有气无力。
　　“业务太多了。”
　　黑暗空旷的卧室里，贝利尔戴着耳机，红唇勾着，声音甜美，眼镜被随意扔到了地上，桌上的手机开着游戏界面，上面的五杀干脆利索，“只有你想不到的，没有我做不到的哦。”
　　夏梨“……”那么牛逼的吗？能代写语文作文吗？高等数学会做吗？能让我上清华北大吗？
　　一个一个梦想飞出了天窗jg
　　对面的卫衣骷髅读完条了，指尖凝聚起的能量球足足有篮球那么大，对着她，露出了猥琐的笑容。
　　飞出天窗的梦“ia”叽“ia”叽掉了回来。
　　“我不知道你们有什么服务。”夏梨窒息的说，“还是算了吧，别对我做免费活动浪费资源了，大家都挺不容易的。”
　　“没有关系。”
　　话筒里的姑娘声音细腻，“只要告诉我，你现在，最想要什么就可以了。”
　　——要救，还是不要救？
　　贝利尔抬起了眼，漂亮的眸子反射出电脑屏幕冰冷的光。
　　路西法——
　　……听不到呼唤的路西法。
　　“破坏秩序者……”那骷髅某种红光大亮，手中的篮球光球在即将朝夏梨激射而去！
　　夏梨瞳孔一缩，死亡的信号如期而至，刹那间浑身冰凉。
　　最想要什么？！
　　想要活下去！
　　电话里传来了一声，“——救我！”
　　贝利尔瞳孔一缩。
　　不管是谁——救救我！
　　骷髅的叫声也戛然而止，“去死——”
　　两声同时响起。随后，时间静止。
　　无边的寂静中，只有一个声音安静淡漠。
　　“哪里的杂碎。”
　　白月迎繁星。
　　恍若在演一出默剧，那刚刚读完条准备发大招的骷髅，还在射出的状态的元气弹凝固在了半空中，身体却像是风化一般，一点一点的，从脑袋，到脚踝，在夏梨眼前化为齑粉。
　　随风而去。
　　地上只剩下一摊破碎黑色卫衣。
　　清风月明，时光静止。
　　电话“嘟”了一声。
　　沉寂了下来。
　　眼前的一切，仿佛一场无法醒来的荒诞之梦。
　　夏梨手中的电话滑下来，落在了地上。
　　“彭”的一声响。
　　霜华映白月，堕狱引繁星。
　　宽大的黑色羽翼逆反了月光，模糊了她的面容，夏梨仰头望过去，依稀只能看到那微卷的发，修长白皙的大腿和黑色的皮靴。
　　连月光都臣服于她的脚下。
　　映在她眼瞳里的，是那人与生俱来，属于王者的傲慢。
　　仿佛失去了语言能力，过了一会儿，夏梨的腿软软的，终于“噗通”跪了下来。
　　路西法瞳孔骤然一缩，在少女跌落之前，她膝下玻璃碎片瞬间化作随风逝去的齑粉。
　　少女光洁的双膝落在了不染尘埃的地面上。
　　……
　　劫后余生。
　　……吗？
　　夏梨低下头，颤抖的手捂住了脸。
　　一声轻响。
　　这是硬质皮靴踩在酒店木板和碎玻璃渣上的声音。
　　夏梨下意识的一抖。
　　不敢……抬起眼。
　　是敌人，还是……
　　银白的月光撒下，从手指的缝隙中，看到了乌黑油亮的长靴，给线条柔软的小腿带上了锋利的弧度，伴随着细微的，羽翼扇过空气的“呼呼”之声，明色散尽，细风卷开地上的玻璃渣子，黑色的宽大翅膀展开，挡住了明媚的月光，眼前覆盖了一层暗影。
　　夏梨的身体一下有些僵硬。
　　……是敌是友？
　　因为强行召唤恶魔书而疲惫的精神再一次高高提起，夏梨甚至能感受到自己心脏猛烈的跳动声。
　　一声，又一声。
　　……你是来杀我的怪物吗？
　　那人微微俯身，黑色的羽翼扇起细风。
　　夏梨忍不住想要后退，然而麻木的身体根本不听使唤。
　　就这样，落入了一个怀抱。
　　明明是一片黑暗，却能感觉到无与伦比的温暖。
　　紧张的心情在那温暖中慢慢舒缓，不知道为什么，夏梨下意识感觉。
　　……这个人，不会是敌人。
　　有些沙哑的声音响起来。
　　“抱歉，来晚了。”
　　——毕竟不知道你家门牌号。
　　也没有办法听到你的呼唤。
　　如果没有贝利尔的传达，估计就……真的晚了。
　　夏梨慢慢把挡着眼睛的手拿下来，想要看看这个人是谁。
　　然而，这人高高扬起的乌黑羽翼挡住了月光，她只能从对方黑发与脖颈漏下的月光里，看清对方雪白的皮肤，和收紧的下颌。
　　正当夏梨出神的时候，对方低下了头，那一抹漏下的细光也随着对方的动作消失，取而代之的，是额头的微微濡湿。
　　似乎是一个轻吻。
　　带着安慰的意味，细细的，温柔的，有一点侵略的味道，又小心的压抑着，像是银白的雪地里撒下的暖糖，丝丝缕缕的，化开柔软和禁忌的甜意。
　　一吻而下，浑身暖洋洋的，连枯竭的精神好像也一下全部都回来了。
　　这个人微微抬起头，把她按在了胸口的位置。
　　“下次，不会了。”她声音低低的，有些喑哑，每一个字响起来的时候，夏梨都能感到她柔软胸口的微震。
　　“……”夏梨觉得自己应该说点什么，可是大脑一片空白。
　　其实，一开始，一切发生的时候，是一点都不怕的。
　　可是不知道什么时候，突然就怕了。
　　可能是刚才被骷髅指着，觉得自己真的要死了的时候。
　　也可能是这个不知是敌是友的人，救了她的时候。
　　是了。
　　……这个人救下她，是她最为畏惧的时候。
　　她畏惧着。
　　——畏惧着活下去后，她要面临的未知命运，还有世界。
　　可是现在……
　　这个人用这样喑哑又温柔的嗓音，对她说。
　　——“下次不会了。”
　　就像是温暖的太阳照耀着一片清冷的冰雪，也像是炸开的烟火掠过湖上粼粼的波光，即使萍水相逢，不知底细，夏梨也觉得，突然就有种无与伦比的安心。
　　突然就好像什么都不怕了。
　　路西法垂着眼眸，细细的忍耐着。
　　温软在怀，想要吻，想要触摸，想要……更深的，更甜软的东西。
　　像是一把躁动的火，点在心脏的位置，将恶魔狂躁的细细撩拨，一点一点，燃烧理智。
　　把这个姑娘按在地上吻，咬过她细嫩柔软的唇，体味那如花瓣一般美好滋味，按下她的柔软，让她意乱神迷，让她心悦诚服，让她爱她，叫她的名字，让她像她一样对她神魂颠倒——
　　明明，只是个安慰的，拥抱。
　　疯了，疯了。
　　黑暗的翅膀骤然掀开更大的弧度！
　　一瞬的黑暗后，眼前突然一亮，温暖骤然消失，一片明亮的月光撒下，银灰色的窗帘猎猎飞舞。夏梨下意识的抬头向外望过去，便见圆月之下，宽黑色大翅膀的少女居高临下，她逆着月光，似乎在看她，只是脸庞依然模糊。
　　——这副模样。
　　这副唐突又被熏染的肮脏模样。
　　一定会，吓到她。
　　……没关系。
　　现在，不急。
　　夏梨仰起头，风卷起了她柔软的发，温暖逝去，寒意侵染，她忽然就觉得很慌“喂，你……”
　　——你叫什么名字？我是不是在哪里……见过你？


第7章 我叫七喜
　　消失了。
　　仿佛从未存在过。
　　夏梨连她的样子都没看清，只记得一双黑白分明的眼睛。
　　微风卷来一片鸦羽，飘入窗内，慢慢的飘落在她的膝前。
　　地上破碎的玻璃在黑羽落下的一瞬间化作了齑粉。
　　夏梨捡起了黑羽毛，掌心依稀带着那个人温暖的温度。
　　脑袋似乎是清晰的，又有点混沌，心还在砰砰乱跳，她也分不清楚，那是劫后余生紧张下的生理反应，还是那个陌生存在的一句“下次不会了。”
　　平地起波澜。
　　很久，很久才平静下来。
　　梦吧。
　　嗯。
　　哈哈哈，开什么玩笑呢，怎么可能有人长黑翅膀还飞上天，骷髅人会发元气弹又特么不是龙X片场——她肯定是太累了躺下结果现在还没睡醒。
　　“我说……你跪着不冷吗？”
　　那个声音再度响起，还是有些虚弱，“我看你脸怪红的。”
　　夏梨捏着羽毛，面无表情的“pia叽”一巴掌打脸上。
　　沃日，真疼。
　　不是梦啊。
　　那声音“噗嗤”一声，“傻X。”
　　夏梨：“……”这个声音？
　　居然真的不是梦？！
　　夏梨绝望的看着碎了一大片的落地窗，宛若车祸现场的狼藉房间，“这么大动静……不是梦为什么没有人来？”
　　那声音又说：“我刚刚用结界把动静封住了。”
　　原来如此……
　　……原来如此个屁啊！
　　夏梨窒息：“所以你又是个什么玩意？！”
　　那声音说，“我不是玩意……”
　　“呸！你才不是玩意。”它一下反应过来了，恼羞成怒，“我是七喜！”
　　夏梨：“……七喜？七喜不是饮料吗？你逗我呢？”
　　七喜也觉得引人误会，连忙说：“我说我的名字叫七喜。”
　　夏梨望着眼前的一片狼藉：“你那么牛逼，怎么不叫芬达。”
　　七喜说：“芬达？芬达一般吧，其实我觉得百事可乐比较好听，但是好像太亲民了，不太高贵。”
　　夏梨：“……”你想高贵你怎么不叫依云？
　　夏梨突然回过神来：“谁问你名字了？我问你是个什么啊？”
　　七喜：“噫？你不知道吗？我是你的吊坠。”
　　夏梨：“？？！！”我应该知道吗？！
　　七喜大概也觉得有点突然了，讪讪地说：“哦，好像还没自我介绍哈。”
　　它咳了一声，一本正经的，“我是寄生在吊坠上的法则之灵，是能将你的力量具现化的存在。”
　　“句句说的好像都是人话。”夏梨面无表情，“我为什么就是听不懂呢？”
　　七喜：“反正……以后你就懂了。”
　　夏梨从脖颈掏出了吊坠，六芒星的中间，灰色石头氤氲着模糊的光。
　　夏梨：“……”
　　为什么六芒星要叫七喜。
　　她妈果然是在骗她的，祖传的项链叫七喜，叫七宝都比七喜真实。
　　所以，如果不是梦的话，刚刚看到的一切，都是真的。
　　夏梨把黑色羽毛放到了床头柜上，拿了扫帚开始面无表情的扫地上的玻璃渣，“行吧，七喜是吧，鉴于看了那么多智障漫画，下面你是不是要引导我拯救世界了？”
　　七喜：“……”
　　你这么坦诚它不知道从哪里开始说啊喂。
　　“是这样的……先说你吧。”
　　“你是这个时代应运而生的恶魔使。”七喜斟酌了一下语言，“就像前面说的，我是因为你的存在而觉醒的法则之灵。”
　　法则之灵？听起来还挺厉害的。
　　夏梨拿着扫帚，觉得有点意思了，“然后？照你这么说，我要怎么拯救世界？”
　　“如你刚才所见到的。”
　　“你能看到的那些书。”
　　“全部都是恶魔。”
　　夏梨拿着扫帚的淡定动作停下来，看着在她身周漂浮的书，随后视线慢慢外移，空荡荡的落地玻璃外，数不尽的书在银白的月光下蔓延到了黑暗的天外。
　　望不到尽头。
　　——都是恶魔。
　　夏梨扔了扫帚，往床上利索的一躺。
　　七喜：“……你干嘛？”
　　夏梨：“啊世界要毁灭了，我先瘫一会。”
　　七喜：“……”你不是要拯救世界么？！
　　“你起来，我还没说完呢。”
　　夏梨咸鱼躺，“没有什么好说的，世界要毁灭了，我决定睡醒后好好的挥霍一下。”
　　七喜决定让她面对现实：“你要挥霍你兜里的两毛钱？”
　　夏梨突然自信，“其实我银行卡里还留着五百块存款充饭卡呢。”
　　七喜：“……”
　　真有钱.jpg
　　七喜说：“你……不要担心，这些恶魔都在封印状态，是不会突然跑出来的。”
　　夏梨利索的爬起来继续扫地。
　　“除非身为恶魔使的你将它们实体化。”
　　夏梨：“怎么会我又不傻哈哈哈……”
　　“实体化的条件是有意识的触摸。”
　　等等。
　　……
　　七喜：“你怎么又瘫床上了？！”
　　夏梨想到了暑假的二十块钱冰棍，生无可恋。
　　七喜也有点生无可恋：“总而言之，我也不求你能拯救世界，只要保护好自己和我就行了，毕竟你的身份太敏感了，一旦被有心人知道，处境会非常危险……”
　　夏梨：“为什么？”
　　七喜说：“就像刚才的那个秩序者。”
　　夏梨从床上起来，就想把那堆破卫衣扫地出门，“秩序者？刚刚的骷髅吗？”
　　“是的。”七喜说，“那不是简单的骷髅，是将恶人接引给恶魔，将善人引渡给天使，管辖着人间界平衡的秩序者。”
　　夏梨扫卫衣的动作一顿：“……”
　　夏梨扔了扫帚，“麻鸭我要下地狱了！”
　　“不会下地狱的，地狱现在……”
　　地狱自那次崩塌后，现在还存在着吗？
　　七喜顿了顿，又说，“你身为唯一的恶魔使，属于混沌的管辖，本来不属它管，它也管不着你来着。”
　　夏梨萎靡不振：“可是它刚才想杀我。”
　　七喜说：“我也很奇怪，你好像没有放跑过恶魔，它为什么要追杀你？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨望着一边的黑色羽毛，“等等，刚刚出现的那个人，是恶魔吗？”
　　七喜说：“刚才？刚才出现什么了吗？我不知道……”
　　它说，“你的精神力太弱了，和你说话都费劲，刚才不知道是不是因为你受惊过度，直接断片了——”
　　断片了？
　　夏梨回过神来，是了，那个人出现之后……七喜确实没有说过话。
　　正想着要不要解释一下，便听七喜继续说，“之前没说完——如果你放走的恶魔扰乱了人间秩序，身为‘秩序者’当然首先要排除你……”
　　夏梨那句“……刚才好像出现了一个长着黑翅膀的鸟人”一下噎在了嗓子里。
　　难道刚刚出现的是之前被她不小心放跑的恶魔？
　　七喜还在思考，“我也想不明白，算了。总之你一定要保护好自己的身份，恶魔使是此世唯一身携混沌的人，拥有可以直接解除恶魔封印的力量，如果有人发现，并且利用你……”
　　它说：“那就太可怕了。”
　　夏梨把前*秩序者的破卫衣塞到垃圾桶里，一边毁尸灭迹一边麻木的说：“嗯嗯，是呀，真是太可怕了。”
　　……
　　知道真相的我眼泪流不下来.jpg


第8章 声非加疾
　　翌日。
　　夏梨迟到了。
　　她背着一书包的初一课本，在早晨九点的太阳下，姗姗来迟。
　　王美丽老师站在教室门口，黑色丝袜踩着平底小皮鞋，抱着肩膀看着那个慢吞吞的影子，面无表情。
　　教室内传来了朗朗的读书声。
　　夏梨望着不远处的王美丽老师，有一点忧郁。
　　先不说自己打扫了一个晚上的酒店卫生。
　　夏梨想到了自己一大早跑到前台说梦游踹碎了落地玻璃窗的时候，前台小姐那个一言难尽却又努力保持礼貌的笑容，“您说您……梦游踹碎了钢化……落地玻璃窗？”
　　怎么。
　　一脚踹碎玻璃窗很奇怪吗？
　　钢化玻璃窗就跟玻璃不一样吗？就不能被踹碎吗？
　　七喜：“……”
　　后来前台给姑妈打了个电话，这梦游踹玻璃的事才算了结。
　　等到前台小姐按姑妈的吩咐把公寓的地址和钥匙给她，墨迹完，一看时间差不多八点半。
　　王美丽老师抱着肩膀，望着不远处背着卡其色书包的小姑娘。
　　小姑娘今天穿的中规中矩的，长长的浅色牛仔阔腿裤，水粉色短款短袖，露出纤细雪白的小胳膊，黑色的软发在发尾用黑色的发圈扎了一下，耷拉着眼皮，水汪汪的大眼下，隐约一层青色。
　　看上去有些萎靡。
　　“夏同学。”王美丽老师尽职尽责，她亲切的问，“你知道现在几点了吗？”
　　她低头看自己黑色的板鞋，估摸着，“……八点半吧？”
　　王老师面无表情，“不好意思，现在是九点钟，两节晨读和第一节语文课已经过去，截止至刚才，第二节语文课刚刚开始十五分零三秒。”
　　夏梨：“……”精准啊。
　　在经历了一番滔滔不绝的批评教育后，夏梨总算是活着回到了自己的位置上。
　　阳光灿烂温柔，有人似乎笑了。
　　夏梨并没有在意。
　　周围人都在背劝学，好像是要抽读。
　　语文老师是个古板的老头，对于夏梨开学第一天就翘他一节课这件事耿耿于怀，在熙熙攘攘背书的班级中，夏梨总觉得他有意无意的看了自己好几眼。
　　在语文老头的注视下，夏梨收回了偷看的目光，压力山大的，慢慢的，慢慢的把初中语文课本，翻开摆在了座位上。
　　……是的。
　　她还没来得及去教务处换书。
　　语文老师拿着语文书，念着课本，漫不经心的朝着夏梨的方向走。
　　旁边有个同学见老师来了，立刻把声音放大，念的撕心裂肺，以表示自己向学的拳拳之心，“吾尝终日而思矣！！ 不如须臾之所学也——”
　　那老头站到了那男生旁边，看了看他的课本，发现上面都是笔记，满意的点了点头。
　　嚎的撕心裂肺以故意让自己的预习笔记被发现的男生也在语文老师转头的一瞬间满意的点了点头。
　　夏梨：“……”
　　夏梨这辈子走过最长的路，都没有眼前这师生间的套路长。
　　眼见那老头就要走近了。
　　夏梨捂着初一课本上的《论语》十则，额头上渗出了冷汗。
　　别过来！别过来！！雅蠛蝶！
　　“老师。”
　　一声悦耳的声音。
　　这声音穿过了或沉闷或激情的读书声，像是落在青葱树上的百灵，又微微染上了一点点夜色的沙哑，特殊到让人能从四十多道混声中，一下捕捉到它的存在。
　　似乎和刚刚的笑意，无声无息的重合。
　　语文老头一下抬起眼。
　　夏梨也望过去。
　　黑色卷发的少女坐在窗边，圆润饱满的唇翘着好看的弧度，她指着课本上的一处地方，卷翘的睫毛下，一双乌黑的眼睛深邃的像是夜空，“这个字，不懂。”
　　老头捏着课本，回身就要走，走之前看了一眼夏梨，见她跟个据嘴的葫芦一样不念书，瞪了她一眼：“怎么不念？！”
　　夏梨立刻把论语翻到了背面，瞟了一眼身后人的课本，“嗯嗯嗯……君子生非……”
　　语文老师本来要拐弯回去的，一听陡然气笑了，三步并作两步上来用课本敲她的桌子，“念什么？”
　　夏梨死死捂着课本，“君、君子生（sheng）……生非异……”
　　后排有人大声提醒：“君子生（xing）非异也！善假于物也！”
　　夏梨恍然大悟。
　　语文老头瞪他一眼，随后对夏梨道，“我上节课刚讲的，下次不许再迟到了！书下面有注释，画上！我一看就知道你也没预习！”
　　夏梨讪笑：“是是是…”
　　老头盯着她，目不转睛。
　　夏梨：“……”您怎么还不走？
　　两个人大眼瞪小眼，老头不耐烦道：“画呀！愣什么？”
　　原来这语文老师是个负责的，非得看学生亲自画上才罢休。
　　压着论语十则的夏梨：“……”
　　画？画啥？画初一课本上的“有朋自远方来”还是“人不知而不愠”？
　　七喜幸灾乐祸：“嘻嘻，玩脱了吧？”
　　夏梨一瞬间有种把它一把丢外护城河去的冲动。
　　“……”见夏梨压着课本老是不动，老头危险的眯起了眼睛，“把手拿开，你底下是什么书？”
　　语文老头李大国从教几十年，什么把戏没见过，字典上刨个洞藏手机那都是9X后玩剩下的，更别说语文课看小说这种常规操作了。
　　另一边，叫住语文老师的苏悦晨，纤长浓密的睫毛在眼下折出了细密的阴影。
　　梧桐树上，一只白鸽扑闪着翅膀。
　　…这个气息。
　　苏悦晨目光微微寒冷。
　　耳边传来了语文老头的那声“画呀！愣什么？”，她方才侧眼望着满头大汗的少女，圆润的唇角微微勾起，眼里的锋利和孤冷慢慢融化成了浅淡的柔和。
　　这小姑娘。
　　真不省心呀。
　　最后，轻轻打了一下响指。
　　……
　　不就是初中课本吗？！
　　夏梨一咬牙，敞开怀，“我——”带错书了……
　　然而还没等她投案自首，便见老头意外的皱了皱眉毛，声音缓和了下来，“这不是画上了吗？怎么，没记住？”
　　夏梨愣了一下，低头一看。
　　原来的论语十则，不知道什么时候变成了和隔壁同学一模一样的《劝学》页面，上面笔记还记得满满当当，让人乍一看就惊讶此书主人必是活体学霸。
　　夏梨目瞪口呆。
　　再看老头的时候，老头已经换上了一幅慈爱的嘴脸，满眼都是“好孩子我知道你只是想要引起老师的注意，心意是好的但方法是不对的。”之类的复杂感情。
　　令人窒息。
　　望着语文老师朝着之前举手的那个同学走过去的背影，夏梨僵硬的低头，再看自己的书。
　　又变成了干净整洁的论语。
　　仿佛刚才那一切都是幻觉。
　　“消失了？”夏梨把课本翻过来覆过去，都是论语十则，“不对啊，那老头也看到了。”
　　七喜：“应该是幻术吧？”
　　“幻术？这里有恶魔吗？”
　　七喜：“可能是……我感觉不到。”
　　“……”要你何用。
　　夏梨：“不是，什么幻术不重要，走之前好歹让我抄一下啊。”
　　七喜：“……”抄？抄哪？抄初中课本上吗？你抄脸上好不好？装什么好学生人设啊喂你是那块料吗？
　　翻来覆去都没有，意志本来就不坚定的夏梨也就放弃了。
　　她掏了掏书包，想从里面再拿只铅笔出来，谁知却一下摸到了一个触感柔韧的东西。
　　她一掏，才发现是一根纤长的黑色羽毛。
　　她恍惚也记不起来，自己今天早上匆匆收拾书包有没有刻意将这片羽毛放进去。
　　中午的太阳暖暖的，透过窗户照在羽毛上，根根纤细柔韧，证明着昨天发生的一切都不是梦。
　　那个有着暗色双翼的女人，也有着温暖的怀抱。
　　她是谁？打电话的人又是谁？
　　夏梨垂下了眼，有些出神。
　　七喜昨天和她说，因为万年前的一场事关混沌的事故，地狱坍塌，无数恶魔地狱从地狱逃离，空降人间界。
　　但是因为混沌法则，恶魔一来到人世瞬间就会被法则封印成恶魔书丢入与人间界重叠的混沌空间，并不能在人间界胡作非为，只是这样存在着，但不会影响任何人。
　　……如果，没有恶魔使，也就是她的话，确实是这样的。
　　正出着神，耳边是不远处老头满意的声音，“不错，苏同学很认真，这个词我上节课确实漏讲了。”
　　“大家停一停，我先讲一下。”
　　读书声沉寂下来。
　　老头上台讲完了词，又觉得苏悦晨确实是个认真听课的好姑娘，嘴边的胡子一翘一翘的，“下面请苏同学来给我们念一下课文。”
　　靠窗的那个人影站起来。
　　晒在夏梨身上的阳光被那道纤细的影子微微挡住。
　　夏梨的思路一下被打断，她眯着眼睛，朝那个方向望过去。
　　在那个人的影子下，连轮廓都是灿烂的阳光，仿佛镶了一层金边，一眼望去，仿佛闪闪发光。
　　夏梨恍惚了一瞬间，不知道为什么，就想起了昨夜冰凉的月光。
　　“……登高而招，臂非加长也，而见者远。”
　　少女低垂着浓密的睫毛，黑色的微卷发弹在雪白的脖梗上，“顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”
　　顺风而呼……闻者彰。
　　有些沙哑的语调，带着一点点酥软迷人的余韵。
　　白日有人披着初秋暖阳，深夜有人发丝染着星光。
　　夏梨手中的羽毛蹭着粉嫩的指尖，慢慢的飘落在语文书上。
　　你的声音，不用顺着风，都那么好听。


第9章 她真好看
　　但……不是昨天的那个人声音。
　　她回过神来，再看，才发现那人就是昨天她做自我介绍的时候给她要门牌号的姑娘。
　　叫……苏悦晨。
　　七喜说：“那姑娘好看诶。”
　　夏梨努力收回视线：“我也好看啊。”
　　她真好看。
　　七喜冷酷的说：“跟你不一样，你没胸。”
　　夏梨面无表情的把吊坠摘下来一把塞到了裤兜里。
　　叫你看，看个屁你看。
　　……
　　下课了。
　　夏梨把七喜从兜里拿出来研究，阳光洒下，银色的六芒星在她的掌心熠熠生辉，中间灰色的石头即使在阳光下也有些暗暗的，仿佛可以穷尽世间的光辉。
　　夏梨想到了昨天七喜说的话，扫了一眼周围，同学们自在的享受着下课的生活，而在他们周围，无数颜色各异的书漂浮其中。
　　七喜从暗无天日的裤兜中重获自由后开始巴拉巴拉，“我昨天给你说的你可别忘了啊。”
　　——“你的双手可以解除恶魔的封印，让它们重获自由。”
　　夏梨想到昨天发生的一切，痛苦的装傻：“啊，你昨天说了什么吗？我怎么不记得了呢。”
　　她那个时候，贱卖了多少本恶魔书来着……
　　夏梨还记得自己把这件事告诉七喜之后，那一阵死一般的寂静。
　　……
　　七喜暴躁：“少装傻了！你放走了那么多恶魔！！在恶魔重归地狱之前你都得把它们找回来！找回来！！而且从现在开始，一定要小心秩序者那群人拿你开刀！”
　　放出去的恶魔一搞事，秩序者统统都会把账算到她头上。
　　夏梨颓唐的趴在了初中课本上。
　　这节课下课是大课间，同学们干什么的都有，学霸在认真的学习，学渣后排准备五黑，聊天的聊天，八卦的八卦，养生的正在往杯子里扔枸杞……
　　夏梨把脸搁在课本上，盯着她斜前方的女生一个一个往自己的玻璃杯里扔枸杞，扔完开始放大枣，放完红枣后拿出了一个小天平称冰糖。
　　夏梨隐约能听见她一边放小砝码一边神经质的呢喃，“一定要2g冰糖，不能多也不能少，多了会胖，多了会胖，为了男神，不能胖，不能胖，男神，男神……”
　　此女神色狰狞，“绝对不能胖！”
　　语惊四座。
　　夏梨：“……”
　　夏梨默默把视线收回来。
　　她倒数第三排的位置很容易窃听到后面游戏人间的少年们关于游戏和妹子的热血战况。
　　“诶听说了没啊，今天一群太妹在初中部门口一口气呆到八点半。”
　　“是桑露露那群人？”
　　“对啊，据说是被一个初一妹子涮了，要堵人，嘿嘿嘿嘿……”
　　“噗，不知道是哪个妹子能这么牛逼，我听说桑露露家混黑的，不好惹呢……”
　　初一妹子·夏梨不知道被戳到哪个点，忽然想起来自己的书还没去教务处换。
　　夏梨把语文书放包里，单手背起了自己的卡其色书包，直接出了教室门。
　　阳光撒下，娃娃脸少女脸上没有表情，动作却干净利索的让人觉得分外帅气。
　　……
　　“我日牛逼啊，公然逃学？”
　　“哇，她刚刚提书包的时候好帅气啊，那个动作！麻鸭！”
　　“呜呜呜，她叫夏梨对吧？其实我刚刚偷拍了好几张她的侧脸……”
　　“……”
　　说偷拍的男生看到了眼前一片阴影。
　　周围忽然陷入了一阵死寂。
　　危险的气息洋溢起来。
　　他慢慢的抬起头，往一边看。
　　黑色卷发的少女漫不经心的依靠在他一旁的桌子上，逆着窗外的光，白色衬衫干净明快，领口扣到了最上面一个，依然是黑色的百褶裙，踩着小靴子，修长的大腿弧线优美，她看了他一会儿。
　　卷翘的睫毛下，瞳仁黑的看不见底，里面的戾气却无端令人心栗。
　　“拿来。”
　　她说。
　　男生抖着手，“……拿，拿什么？”
　　周围人也都沉寂着，目光的焦点都在苏悦晨身上。
　　苏悦晨唇角微微勾起一个圆润的弧度，眼里的黑暗却仿佛能把人吞噬，“手机。”
　　森然的气息，仿佛禁锢在灵魂深处的野兽被释放，这是与上课念课文时候的温柔截然不同的感觉。
　　是让人情不自禁臣服的傲慢。
　　男生下意识的把手机递了过去，感觉大腿都在抖，他很想唾骂自己没出息居然怕一个女人，明明是血气方刚的少年……但是和她对视的一瞬间。
　　那是一种仿佛被大型猛兽盯上一般阴冷的感觉。
　　所有的血气，都灰飞烟灭。
　　苏悦晨接了手机，随手点开了图库。
　　图片里的少女穿着水粉色的短款短袖，水蓝色的阔腿裤松散随意，白皙的手随意的将卡其色的书包搭在了背上，有些稚嫩的脸颊上，一双眼睛耷拉着，看似漫不经心，却掩不住那一抹漂亮神采。
　　一串连拍。
　　苏悦晨用鼻子哼了一声，把那一排连拍删了个干干净净，随后还给了男生。
　　男生讷讷的接住了。
　　苏悦晨扫过周围围观的众人，眼里的寒光带着森然的戾气和警告。
　　——那是我的。
　　众人陡然间一阵胆寒。
　　……
　　教务处的老师把高中的书递给夏梨，“我说怎么少了一套初一课本……”
　　高一的书比初一的书沉多了。
　　语文必修一二三四，数学必修一二，物理化学生物政治历史地理每科两本书再加上各种练习册……
　　书包塞满了，怀里还得抱个三两本。
　　夏梨抱着沉甸甸的书走了一会儿，停了下来。
　　被她临时挂在脖子上感受其胸口深度的七喜：“怎么了？”
　　夏梨抱着书，仰头，望着漫天飞舞的恶魔书，深深的吸气，“我感受到了一种气息……”
　　七喜立刻紧张起来：“你感受到了什么？恶魔的气息吗？！”
　　真是好厉害啊，不愧是当世唯一的恶魔使！灵魂居然觉醒的那么快！它都没感觉到！
　　夏梨把手一滑，新书呼啦啦的落在了地上，“……不。”
　　——“我感受到了知识的厚重。”
　　七喜冷漠：“……”
　　夏梨望着一地的数学课本，看了看自己娇弱的小胳膊，颓丧的说，“啊，真是沉重啊。”
　　七喜冷酷的说：“我看你离挨揍不远了。”
　　“唉，真冷漠。”
　　夏梨蹲下把掉在地上的书一本一本的捡起来，冷不丁的感觉到了一片阴影。
　　还没等她抬起头来，视线里，一只柔软白嫩的手轻轻的覆盖在了一本物理必修二上。
　　夏梨一个失神，手一下盖在了上面。
　　温柔细腻的触感。
　　夏梨一个激灵，抬眼望过去，“啊对不……”起。
　　语言却一下塞住了。
　　是那个女孩。
　　乌黑的长发在阳光下，柔软的熠熠生辉，纤细的睫毛下，一双乌黑眼眸宛若新月，瞳孔中间是一圈细细的金色，温柔的气息徜徉出来，化在阳光中，红润透着白色的唇像是果冻，琼鼻挺翘，整个人看上去充满了圣光。
　　“咕咕咕……”
　　白色的鸽子飞过，落在一边的法国梧桐上，歪着小脑袋往下面看。
　　一瞬间。
　　仿佛被什么戳中了心口。
　　夏梨失神了。
　　那女孩没有抽走手，对着她浅浅一笑，“你好。”
　　夏梨这才反应过来，一把把自己的手抽出来，把剩下的书捡起来，“不……不好意思。”
　　细腻的触感。
　　这是那个……经常在人民公园遇到的那个女孩子。
　　夏梨感觉到自己的心脏跳动的有点厉害。
　　“没关系。”女孩笑起来，“我刚刚在那边看到你书掉了，所以帮你一下。”
　　坦诚直白的善意。
　　“……谢谢。”夏梨有些不好意思。
　　“经常在公园看见你。”女孩眼眸柔和，“我知道你喜欢画画。”
　　在公园偷画人家还背后说人家平平无奇的夏梨：“……”
　　心虚啊。
　　夏梨别开眼：“嗯，一般般吧，你也是这个学校的吗？”
　　“不是的。”女孩摇摇头，白裙子裙角干净，“我是隔壁高中的，你拿的动？要我帮你吗？”
　　夏梨立刻紧张的摇头：“不用啦，哈哈，要上课了，我先走啦。”
　　本来沉甸甸如愚公移山般艰辛的夏梨一瞬间仿佛变成了超级赛亚人，抄起地上的书走的飞快。
　　然而夏梨走了没两步，就听见后面的女孩子问她。
　　“等一下，我可以知道你叫什么名字吗？”
　　……
　　“……”
　　夏梨拐进了一个拐角，抱着沉甸甸的书，松了口气。
　　她摸了摸脸，有点发烫。
　　七喜：“……喂，你不会喜欢那样的吧？”
　　夏梨脸色一下爆红：“……我不喜欢那样的！我什么样的都不喜欢！我喜欢学习！学习！”
　　夏梨捂着自己的胸口，跳的很急促。
　　那样的女孩子……
　　怎么回事，为什么心会跳的这么快？
　　正想着哪里不对劲，怀里的书却忽然一轻。
　　夏梨一愣，抬起头。
　　拐角的阴影下，黑色微卷发的少女掂着她怀里沉甸甸的书，低头看着她，漆黑的眼里仿佛凝聚着漫漫冰河，深深的戾气，唇角却勾着细细的弧。
　　仿佛什么都不在意，弧度微平的，似笑非笑。
　　“你这是，看见谁了？”
　　夏梨的心跳陡然一停。


第10章 丘之比特
　　夏梨之前见到的白裙少女出了学校。
　　天上的白鸽扑棱棱的落到了白裙少女的肩膀上，亲昵的啄了啄她的脸颊。
　　“丘比特。”少女微微垂下了睫毛，“成功了吗？”
　　一瞬间。
　　白鸽扬起翅膀，身上散发出了灿灿的金光，下一刻，一个稚嫩的婴儿影子从白鸽中飞出，雪白稚嫩的翅膀，背上背着一筒金色的短箭，手中拿着一只金色的短弓，他声音稚嫩，“成功啦。”
　　“那个孩子，会喜欢您的。”
　　白裙子女孩微微一怔，随后摇摇头，“我不是这个意思，丘比特。”
　　丘比特歪了歪脑袋，“那您的意思是……”
　　“……”
　　= =
　　——你看见了谁？
　　夏梨一时被苏悦晨问住了，之前小鹿乱撞的心不知道怎么的就慢慢平息下来，也不知道怎么的，并不是很敢对上她的目光。
　　总觉得那双黑色的眼睛，太有侵略性，像是泼墨染上宣纸晕开的层层叠叠，又像是吞噬繁星的夜幕乌云，总让人觉得，她在生气。
　　反而，不知道怎么回。
　　明明……见面次数加起来寥寥无几。
　　“书挺沉的。”夏梨想了半天，最后选择转移话题，“你……”
　　“没事，不沉。”苏悦晨清清冷冷的笑，“刚刚好。”
　　拐角的阴影下，小姑娘穿着漂亮的水粉色短袖，露着雪白的脖梗和小巧的耳朵，从这个角度，还能看到细细嫩嫩的锁骨，她不是很敢看她，别着微红的脸，卷翘的睫毛下，漾着波光的眼睛好看的让人心动。
　　只是微红的脸蛋，像是之前见到了什么心动的人。
　　而她的额头上，有细微的金光闪烁。
　　丘比特……之箭。
　　传说爱神丘比特有金箭，分为主箭和副箭，被副箭射中的人会情不自禁的爱上被主箭射中的人。
　　只是稍微一疏忽，稍微没有看着点，就能栽这么个大跟头。
　　刚从二楼下来，就看见这姑娘抱着书在那里发春似的傻笑，脑门上的丘比特金色箭痕闪闪发亮。
　　等她下来的时候那个人已经跑了，她没能看见是谁，不然……
　　苏悦晨眼底，一抹阴郁沉沉闪过。
　　“……呃，还是我自己来吧。”
　　虽然对方目的不明，但平白让人帮忙，夏梨也怪不好意思的，“或者……给我一点也行，都让你抱着不太好。”
　　“不用。”苏悦晨抱着书，擦过她，就要二楼，语气冷硬，“快上课了，走吧。”
　　一想到自己喜欢了那么久的姑娘，因为一根破箭就会对另外一个不知道矮胖平圆的东西一见倾心，苏悦晨就觉得自己要心态要炸。
　　语气难免差了点。
　　夏梨：“……”
　　从一楼到二楼的楼梯拐角处，学校装了一面镜子，可以整理仪容。
　　夏梨往镜子里瞧过去，里面的两个姑娘，在前的一个一米七五，穿着百褶裙和薄薄的衬衫，帮她抱着书，黑色的微卷发松软的垂下来，却隐约还能看到藏在眉梢深处的傲慢。
　　夏梨想……她看起来，真的很好看。
　　苏悦晨也微微侧眼，从镜子里看后面的那个小姑娘。
　　比她矮了一头的小姑娘套着水粉色的短袖，浅色的阔腿裤长长的，眼睛大大的，脖颈上挂着一根像毛衣链一样的六芒星吊坠，闪闪发亮，衬得她可爱的要命。
　　冷不丁的，两人的视线在镜子里相交。
　　那是一双压抑着的黑色眼瞳，压抑着如野火一般焚烧的狂烈情感，仿佛无尽深渊之底的潘多拉魔盒，不能被打开，也不能被察觉——
　　打开了是万劫不复，察觉了是退避三舍。
　　就这样猝不及防的对上了镜子里那双有着暗火燃烧的眼瞳，夏梨微微一愣，竟也忘记别开了眼。
　　苏悦晨呼吸陡然一紧。
　　不知何时，两个人的脚步都顿住了，沉默的在镜子里对视半晌。
　　那双无辜又茫然的眼睛，是什么都不知晓的纯然。
　　苏悦晨喉咙微微一动，一瞬间，眼底野火烧的更是炽烈。
　　那双水一样的眼睛，像是春日的第一弯绿柳，细细的挠在胸口，搔在心尖，蠢蠢欲动，却又只能这般看着，隔靴搔痒，无可奈何，却又心甘情愿。
　　……
　　夏梨看不懂对方的眼神，却总觉得那双眼太深太黑，像是极夜的深渊，说不出的诱人背后，是万劫不复的危险……在她下意识的想要后退的时候，苏悦晨率先别开眼，捏着书的手指骨青白，忍耐的有些用力，口气却十分不耐。
　　“……愣什么，走呀。”
　　随后继续走。
　　苏悦晨想。
　　谁都不知道她的百爪挠心，谁都不知道她所求所欲。
　　……谁都不知道。
　　夏梨听着对方微凶的口吻，想，她脾气果然很坏。
　　又看那人怀里属于她的那一摞沉甸甸的书，转念又想。
　　……是个乐于助人，又有点嘴硬的，但看起来脾气很坏的人吧。
　　跟着苏悦晨一前一后的到了教室，当苏悦晨把书放到她位置上的时候，夏梨总觉得教室里的人看她俩的目光特别奇怪。
　　夏梨给苏悦晨道谢。
　　苏悦晨眯着眼睛看着她瓷白的皮肤，如樱瓣一般的唇，喉头微微一动。
　　……想亲。
　　过了一会儿，她说，“不用跟我道谢。”
　　能亲一下，再好没有了。
　　夏梨笑笑，“那我……”怪不好意思的。
　　小姑娘皮肤白白的，笑起来左颊有个甜甜的梨窝，脸颊上的那抹为别人心动的微红已经消散，但冷不丁的瞥见她眉心的金色箭痕，苏悦晨刚刚愉悦了一点的心头又是一梗。
　　……想骂人。
　　苏悦晨忽然低首，“谁更好看？”
　　干掉潜在情敌，显然比吻更重要。
　　她想。
　　夏梨对着她黑沉沉的目光，不知不觉整个人都笼在她的阴影下，竟一时没反应过来，“……什么？”
　　苏悦晨眯着眼睛，一只手撑着她的书桌，看着她，一字一句，“——刚刚你看到的那个人，和我，谁更好看？”
　　谁更好看？
　　苏悦晨觉得很嫉妒，还有出离的愤怒。
　　因为对方的逼近，夏梨下意识的坐回了位置上，从别人的角度，好像是一个人坐着，一个人撑着书桌低头看她，没有任何违和感。
　　仿佛朋友之间的亲密，又似乎哪里不同。
　　一丝幽幽冷香。
　　听到这个问题，夏梨一下觉得有点不对劲。
　　苏悦晨同学……平时都这么自恋的吗？这么注意和人比美？
　　夏梨认真思考了一下，觉得虽然对方帮忙把书搬上来很辛苦，但是……
　　这种自恋的风气绝对不能助长！
　　“虽然你帮忙，我很感谢你。”
　　苏悦晨心中一紧，眼底戾气横飞，漆黑的瞳孔却波澜不惊，修长白皙的手指在桌上，微微曲起了青白的弧度。


第11章 坠入爱河
　　“刚刚看到的人里面。”夏梨一脸正经的说，“好像只有我最好看呀。”
　　刚刚二楼的镜子是多么完美的映出了她那张无与伦比的脸蛋！这个世界上怎么会有人比她自己更好看呢？
　　不科学！
　　七喜：“……”
　　苏悦晨：“……”
　　捏紧的手却情不自禁的一松。
　　唇角情不自禁的倾泻出一丝浅浅的笑，“嗯。”
　　你最好看。
　　秋高日暖，刚刚还一脸抑郁的少女此时黑眸闪亮，笑容漂亮像是金子在发光。
　　夏梨因为丘比特的金箭丢掉了脸红心跳的感觉，却还是下意识的想，这个人的笑容，好看的可以入了名家的画。
　　这个名字，取的可真是太美丽了。
　　苏悦晨。
　　是晨光都会因为她的笑容而心悦的美丽。
　　与此同时，刚刚建好的，还没搜集够人的小班群里。
　　【小珠珠：我日……】
　　【最闪亮的猩：真的一前一后，我的码。】
　　【槐竖：酷帅小可爱对御姐霸王龙么——】
　　【第二闪亮的猩：你那是什么破比喻，太特么贴切了。】
　　【宝宝：两个人都好好看，哇啊啊啊霸王龙笑的好美——希望她们组西皮。】
　　【小珠珠：不不小可爱是我的！她只能和我组西皮！！】
　　【槐竖：回去照照自己有多丑再说这句话好吗？求你了。】
　　【法国海军：不是，谁邀请一下她俩进群？】
　　陡然，班群一片寂静。
　　……
　　一班的晚自习也很安静。
　　夏梨在数学课本上画着鸽子，画头的时候，不知不觉就想到了公园的白裙子少女，笔尖微微一停，随后，又慢游天外的想到了一些零零碎碎的东西。
　　“小梨子，一个厉害的画师，并不一定要有多么纯熟的技巧，多么完美的色感。”
　　记忆里的男声温柔醇厚，细细的指导着她。
　　“……重要的是，你能画出你想要画的灵魂。”
　　……灵魂。
　　等夏梨画完的时候已经放学了。
　　课本上的鸽子展翅欲飞，翅膀修长，画的很美。
　　只是不知道是么时候，夏梨画翅膀的时候，脑海里的白裙子消失了，取而代之的，是昨夜月光下冰冷纤细的黑色羽翼。
　　等回过神来的时候，白鸽子的翅膀被她用铅笔抹黑了。
　　数学书上双翼乌黑的美丽白鸽子睁着死鱼眼目光呆滞的看着她。
　　仿佛丢了魂。
　　夏梨：“……”
　　夏梨假装不在意的要把书阖上，挡上这副拙作。
　　“画的还不错。”
　　她合书的动作陡然一顿，朝着声源望过去。
　　教室里的白炽灯打雪白的光，说话那人靠在窗边，身后的窗户裹挟着不见星光的黑暗夜色，她正看着她，漆黑的眸子深不见底，雪白的衬衫干净的不染尘埃。
　　是苏悦晨。
　　夏梨一下就想起了她的笑。
　　是……笑的，特别好看的那个苏悦晨。
　　“……谢谢。”
　　夏梨点点头，便将数学书阖上扔书包里了。
　　夏梨因为画鸽子收拾晚了，同学们都走的差不多了，最后一个收拾好的见苏悦晨还没有要走的意思，“哎，苏……同学，你关灯啊。”
　　说完就走了。
　　背起包，夏梨跟着就要走，今天要去公寓，她要早点找到地方才好。
　　刚走到门口，忽然听到苏悦晨低低道，“FALL……”
　　她的声音，悦耳的像是在吟诗，即使声音很小，在同学走光了的安静教室，也显得很特别。
　　夏梨下意识的回过头看她。
　　苏悦晨望着她，漆黑的眼睛里映着白炽灯的微光，她对着她露出了细小却锋利的虎牙。“……IN LOVE.”
　　——Fall in love。
　　坠入爱河。
　　她的梨子，被丘比特的金箭抵住了咽喉。
　　也像是颗定时炸弹一般，放在她的心上，让她坐立不安。
　　——她从未如此不安过，嫉妒过。这种感觉，像是被利维坦细细的啃噬着内心，让她一天之内有了一千万种弄死丘比特的想法。
　　夏梨茫然的看着苏悦晨，“……什么？”
　　她一时没听清楚。
　　七喜：“……她在说‘坠入爱河。’”
　　还没回过神来，眼前的影子一下放大，夏梨陡然嗅到一股浅淡的冷香。
　　白皙的胳膊错过了她的脸颊，落在了她的身侧的白墙上，一刹间，白灯尽灭。
　　夏梨微微抬起头，一下就对上了对方乌黑的眼睛。
　　她柔软的黑色微卷发落在她的脸颊上，蹭的她痒痒的。
　　夏梨大脑当机了几秒，才反应过来教室灯的开关在她脑袋后面。
　　除了头发，她们几乎没有任何身体上的接触。
　　走廊黯淡的灯光透进来，被白墙挡住了光，两个人在暗处视线交接。
　　空气中，似乎悄无声息的就晕染上了暧昧的味道。
　　——她的眼睛和嘴唇，好漂亮。
　　苏悦晨喉咙微动，黑暗的欲望慢慢侵袭。
　　夏梨对着对方黑暗的眼眸，总觉得里面翻涌着一种更加深刻又危险的东西，走廊昏暗的光发散在苏悦晨白皙的脸颊上，她的红唇晕出了诱人的光。
　　在黑暗中才能滋生的欲望，让恶魔的翅膀张开。
　　她路西法要守护的东西。
　　不允许任何人……夺走。
　　她微微低头，似乎就要吻下来。
　　夏梨瞳孔一缩，脑袋一片空白，手下意识的就要一推，却一下按住了她的唇。
　　——她这是要做什么？
　　雪白的掌心柔软的贴在红润的唇上，唇瓣温暖的质感和掌心细嫩的触感，让两个人同时都是心中一跳。
　　冷香肆意。
　　掌心……好像有点痒痒的……？
　　温热，湿润，像是初春抽芽的柳枝，细细的拂在掌心，带着微微痒意，与意动。
　　还没等夏梨思索发生了什么，对方动作一顿，指尖轻轻理过她的领口，细嫩的指尖无意蹭过她的锁骨，等她反应过来之前，已经利索的收了胳膊，单手背着包，薄薄的衬衫卷起衣角，露出了少女纤细柔软的腰肢，微卷的黑发遮住了眼眸，她从她身边走过。
　　擦肩一瞬。
　　一种截然不同的感觉从夏梨心口升起。
　　仿佛被什么净化，之前见到白裙子后，那种属于青春少年的，一眼心动的躁动和甜蜜感觉平息下来，眼里只有那微卷的黑发。
　　她下意识的朝着那个人离开的方向望过去。
　　走廊的灯光昏暗。
　　少女黑色百褶裙的裙摆飘动，她走了几步，停下来，侧头回望她。
　　即使再昏暗的灯光。
　　也掩不住这个人眼里的淡淡的光芒。
　　她压抑着的声音，沙哑的像是落在地上的尘埃，或者，是在解释。
　　“刚刚……你领口歪了。”
　　夏梨一低头，粉色短袖领口被这人一拂，确实是在正位上了。
　　……之前歪了吗？
　　夏梨有点茫然。
　　那人又顿了顿，声音细而沙哑。
　　“要是方便的话，劝你最好从东门走。”
　　似乎在忍耐，苏悦晨尖牙细细的按住了唇瓣，她没再继续说，扭头走了。
　　出了教学楼，她匆匆的脚步才停下来，心脏却跳的有些厉害。
　　星光漫天，校园苍苍树影婆娑，无尽黑暗中，她差一点对那个人露出獠牙。
　　刚刚那一瞬间，舌尖舔在那人掌心的触感，太让人迷恋。
　　像是一颗诱惑的禁果，差一点就让她昏了头。
　　差一点，就忍不下去了。
　　差一点。
　　书包里手机震动，她晃了晃神，拿起来看了看。
　　【有点用的蝙蝠】：大人今天晚上心情不好吗？老远都能感觉到精神压力呢，我可以接您放学吗大人=w=
　　苏悦晨瞥了一眼，懒得理会，把手机往包里一扔。
　　心情不好？
　　有一点。
　　但也……不全是。
　　非要说的话……那是，意乱神迷。
　　而被扔到书包里的手机屏幕亮着。
　　【有点用的蝙蝠】：大人今天居然没说滚？！啊啊，那我就默认今天去东门接大人放学辣！（跪舔.JPG
　　根本没看到信息的苏悦晨缓了口气，抬步要走，然而没走几步，一阵异香传来，她看到了在教学楼墙角悄然绽开的梅花。
　　在初秋绽放的冬梅。
　　异象。
　　所以，有着最蛊惑，诱人，可怕的香味。
　　她顿了顿，抬起眼。
　　A高最高的办公楼有十四层，而在最高的天台之上，她一眼就看到了罪魁祸首——一只银发恶魔。
　　如果夏梨在这里，定然会惊叫，因为这少年，正是她昨天晚上放出来的那一只狗子！
　　如今他坐在高高的天台之上，手里一支梅花绽放着古怪的魅香，四下飘扬。
　　——此世恶魔所犯下的所有罪恶，秩序者都会向恶魔使追责。
　　“哟。”苏悦晨嘴角微微勾起，眼里黑暗翻滚，“……有点意思。”


第12章 有点情况
　　银发的少年叫飞梅，是一只能散播抑郁的恶魔。
　　以梅花的香气为媒介，嗅到香气的人会情不自禁的陷入沉闷和痛苦中，而被香气人越多，他的力量就越强。
　　刚刚从被法则围困的恶魔书中逃脱出来，他很需要一些人来献祭。
　　至于引起混乱，还有秩序者这种东西……
　　想到那个呆头呆脑的恶魔使，飞梅不屑的哼了一声，唇角勾起了一个恶意的弧度。
　　恶魔使，不就是用来承担罪恶的存在吗？
　　慢悠悠的站起来，手里的梅花刚刚收起来，再回头，就看到了一个少女。
　　无声无息的站在他身后的不远处。
　　这里是十四层高的天台，风很大，飞梅乍一见这女孩，惊了一瞬，“谁？”
　　飞梅一瞬间就感觉到这个人——不好对付！
　　他黑色的羽翼一瞬间张开，就要往天上飞，然而下一瞬，他不动了。
　　他对上了她的眼睛。
　　头顶无星无月，少女裙摆被风吹起来，黑色的微卷发下，黑眸暗沉，眼尾微微挑起，带着一种阴郁的气息。
　　少女对着他，唇角露出了一个细细的弧度，“谁给你的胆子。”
　　下一瞬！
　　飞梅瞪大了眼睛，只觉得空气中蔓延着令人窒息的气息，所有的力量滞涩住，连羽翼没有办法张开！
　　脚下悬空，没有翅膀，他只能直直的朝着地面跌下去！
　　风中忽然卷来了一股气息。
　　压制他的力量微微一顿。
　　飞梅见势赶紧撑开翅膀，但还是狠狠摔了个狗啃屎，精致的银发染上了灰尘，整个人都狼狈的不行，“你到底是谁？！”
　　这个人没有气息——没有任何气息！
　　因为太强大，所以让他根本感觉不到任何气息！
　　少女站在他原来的位置上，没有看他，只是专注的感受着风里的气息。
　　飞梅一愣，也感受了一下，随后脸色变得很古怪。
　　……是，那恶魔使，还有一只……吸血鬼？！
　　然而还没等他细想，下一刻，便见那人落在了他眼前，声音冷酷不耐，“变回去。”
　　似乎还有些急迫。
　　飞梅还没来得及说话，就被一脚踹在了肚子上，他惨叫了一声，恶魔的力量毫不犹豫的逸散，随后在那人手里化作了一本书。
　　= =
　　那人走了。
　　压抑的气息好像一下就散开了。
　　夏梨后知后觉：“……她看上去脾气不是很好的样子。”
　　七喜：“不是，我比较关心的是她刚才想干嘛……”
　　夏梨一把把灯打开：“她能干嘛？光天化日之下？”
　　七喜：“……你把灯关上吧。”
　　面上浑不在意，夏梨却悄悄攥紧了掌心，刚才那一瞬间的痒意，像是舌尖蹭过的……
　　应该是错觉吧？
　　A高有东西南北四个门，夏梨一般都是从南门，也就是正门进出。
　　夏梨没有多想，去东西北三个门都得绕远路回公寓，时间珍贵，明天不好再迟到，她得早早回去收拾东西睡觉——她和苏悦晨并不是很熟悉，没必要非得听她的嘛。
　　夏梨攥着似乎还有点痒痒手心，想。
　　结果这种矜傲没有维持很久。
　　走到南门不远，她一眼就看到了抱着肩膀，堵在门口的桑姐和……一大伙人。
　　“槽！”
　　“老娘就不信了！非得堵住她教训一顿！！”
　　“敢把老娘画棺材里就得有这必死的觉悟！！”
　　桑姐桑露露守在南大门前，紫色眼影张狂如鬼，嘴巴在昏黄的路灯下鲜艳的像是人间四月天，对着手机吼的那叫一个撕心裂肺。
　　夏梨：“……”
　　七喜：“……”
　　“什么？没有？！你们傻逼，啊？怎么可能没有，一个初中的小丫头片子难道不从初中部走出来还要从高中部大门出来吗？！你们继续在那堵着！！听见没！”
　　手机另一边的人大概很绝望。
　　既然那么笃定一定会从初中部出来老大你为什么要去高中部堵着呢？！
　　而那边的人之所以绝望也是因为初中部早就人去楼空了，别说人了，连只乌鸦都没有。
　　初中部放学早，桑姐显然自己也不太相信初中部还有人，堵完初中部吃了个闭门羹，放着小弟蹲，现在一边说着不相信一边亲自在高中部门口蹲了。
　　简单来说经过了怎么也找不到人的无尽绝望之后终于有点相信了夏梨那天说的“我十五”。
　　高中走读生不多，也就那几个，大部分都是住宿，有些走读生为了能好好学习也会去学校住宿，夏梨离开的时候已经很晚了，再加上穿了浅粉色短袖，因此，格外显眼。
　　夏梨慢慢的往后退。
　　正不耐烦拿着果机骂娘的桑姐一眼就看见了慢吞吞往后退的粉衣小姑娘。
　　“干！”桑姐把自己一万块的果机往兜里一揣，“就是她！！”
　　有太妹不确定，看着那个远远的影子，“哎……不太像啊。”
　　桑姐呸了一声，“老娘化成灰都认识她！！”
　　“……”这话好像说反过来了。
　　先不提化成灰的桑姐是怎么认出来夏梨的，夏梨在那黑压压的人追上来的一瞬间撒腿就往东门跑。
　　“就是她没跑了！”桑姐一把笃定，稳住军心。
　　果然刚才没看错！
　　小太妹们：“……”
　　夏梨庆幸自己机智，高中课本一本都没带，只带了个书包，塞了一本数学书。
　　夏梨穿东门而过，呼呼啦啦往巷子里跑，感觉嗓子都在燃烧，开始后悔没听苏悦晨的话。
　　早知道就从东门走了！
　　……不过她怎么知道的？
　　眼前似乎有乌黑的蝙蝠一闪而过。
　　后面的人穷追不舍：“给我站住！站住保证打不死你！”
　　七喜恨铁不成钢：“别跑的这么丢人行么，你是恶魔使啊！恶魔使！！”
　　夏梨痛苦的说：“你嘴上说的跟花一样！”
　　有毛用处？！


第13章 小小风波
　　学校东门外面是一片居民区，巷陌交错，夏梨一个拐弯拐到了个垃圾桶后面，终于喘了口气。
　　后面追的人东张西望。
　　“卧槽，去哪了？”
　　“不见了！”
　　“这边！！”
　　“……”
　　等那群人走了，夏梨这口气还没松完，就听见了桑姐慢条斯理，丝毫不带喘气儿的骂声。
　　“废物，一点用都没有！”
　　果然前面跑最快的都是小弟小妹，老大都是在后面骂娘的。
　　这要是古代那妥妥都是炮灰啊。
　　“哼，反正知道你在A高，我迟早蹲住你……”
　　夏梨在垃圾桶后面蹲好，思考着怎么脱身，正想着，随着一声急促的尖叫，桑姐的声音忽然就消失了。
　　夏梨心口骤然一跳，陡然有种说不出的感受。
　　仿佛有什么东西触碰到了灵魂，告诉她有人触犯了禁忌。
　　她也顾不上出去可能会被殴打，立刻就站起来，朝着巷子口望过去。
　　光鲜亮丽的桑姐被一个人影揽住，黑色的脑袋掩住她脖颈，周围跟着追上来的炮灰横七竖八倒了一地，只能看到桑姐那双抹着紫色眼影的眼睛，对于突然从垃圾桶里窜出来的夏梨视以愕然的目光，“你……”
　　但很快，她就没有力气了，话都没说完，白眼一翻，晕了过去。
　　那黑影背对着夏梨，似乎没有发现她。
　　七喜说：“有情况，小心一点！”
　　夏梨利索的抱头蹲了下去。
　　七喜：“不是，你……”
　　夏梨：“不是你让我小心一点吗？”
　　七喜：“……”
　　七喜痛心疾首的说：“这个可能是你放出来的恶魔！小心是当然的，但你也不能撒手不管！”
　　夏梨的脸皱在了一起，“你看……道理我都懂，但我这小胳膊小腿的，我上去干嘛？”
　　巷口又有脚步声，似乎是追她的人没有追到，颓丧的回来了，“桑姐，人……啊——”
　　惨叫被打断后，是沉寂的声音。
　　还有若有若无的血腥味。
　　七喜：“……你觉得你能干嘛？”
　　夏梨的背上，细细密密的鸡皮疙瘩冒了起来，她无意间动了一下，“我觉得我应该打个……幺幺零。”
　　胳膊无意间戳到了垃圾桶，一个易拉罐“咣当”落在地上。
　　夏梨：“……”
　　“呀，还有一个小可爱吗？”
　　……好了，现在好像不用打了。
　　是柔和的声线，“优雅的淑女可不能躲在垃圾桶后面哦。”
　　说是男人，又不太像，非要说的话，像是夏梨以前在电视上见过的那些被砍了JJ的太监。
　　夏梨：“……”
　　真是无妄之灾。
　　夏梨僵硬着大腿，慢慢站起来。
　　黑色的蝙蝠飞舞，无星无月的黑暗夜空下，一个黑色的影子抱着桑姐，一片黑暗中，夏梨看清楚了对方露出的森白獠牙。
　　还有血色的眼瞳。
　　夏梨几乎是出于求生本能的从一边捞了一本书抱在了怀里：“你你你——你不许过来！！”
　　在其他人看来，就是那个小胳膊小腿的秀气姑娘手里凭空多了一本散发着可怖精神气息的铁皮书。
　　这个世界上，只有身怀混沌的恶魔使可以看到存在于与人间界交叠的混沌空间里的恶魔书。
　　那黑影血色的瞳孔微微一缩，没再动作。
　　看对方被怀里的恶魔书吓住，夏梨心中稍稍有些安慰，但同时也更加确定了对方是恶魔……或者其他的东西。
　　“……”
　　七喜道：“夏梨你听着，你现在碰了一本恶魔书，我来教你怎么将书放回去！”
　　夏梨：“……”
　　我还没跑呢你就要教我把书放回去了？！搞笑咧！？
　　“恶魔使吗？”
　　还没等夏梨反应过来，那个黑影倒是看着她手里的书，慢慢笑了，“真是美好的气息……人间界的恶魔之使的血……”
　　危险的气息瞬间散发开来！
　　“没想到……没等来路西法大人，倒是等来了一个小可爱。”那黑影把桑姐扔在了地上，像是在扔一块破布，下一刻，冰冷的手从夏梨的耳边伸了出来，呼吸冰冷，尖锐的獠牙似乎已经贴上了女孩细嫩的脖颈。
　　“咣当——”
　　黑影一下被弹开！
　　七喜瞬间绽放出光芒，少女脚下展现了雪白灿烂的六芒星，环形光幕展开，将她牢牢护住！
　　那黑影退后了两步，血瞳危险的盯着夏梨，“这是恶魔使的力量吗？有意思。”
　　七喜的声音焦灼，“你现在精神力枯竭的厉害，所以我本来不想让你那么快……”
　　风声猎猎，脚下的六芒星像是可以灌输给她强大的力量，夏梨甚至觉得精神百倍，“什么？”
　　“借着昨天那个恶魔给你的精神力……应该可以。”七喜匆匆的说，“你记住，在你将书实体化后，将会有两种走向。”
　　“一种是释放恶魔本体。”
　　“第二种，是以我媒介，用你的精神力暂时获得书里恶魔的力量！”
　　手中的书是铁色的，和她之前实体化的差不多，封面上是繁复的魔法阵，而书页的中间，是一棵葱绿的树。
　　恶魔书的力量？
　　那黑影轻笑一声，抬起了苍白的手，“还在发什么愣呀？我不会伤害你的，只是想要尝尝你血的滋味……”
　　夏梨：“你知不知道多少艾滋病都是这么传染的。”
　　黑影善意的说：“这个放心吧，我可是有洁癖的。”
　　夏梨：“……”
　　下一刻，无数黑色的蝙蝠从四面八方降下来，呼啦啦的朝着夏梨撞了过去！！
　　六芒星形成的光罩在一个个蝙蝠的冲撞下开始摇摇欲坠。
　　七喜光芒骤亮，“把手按在书上，然后跟我念！！”
　　“无上的混沌法则，我夏梨将永远遵循您的轨迹！滑落的流星是天使的堕落，恶魔的启明是地狱的开章！”
　　这有点羞耻的中二台词啊喂——
　　性命攸关，夏梨也顾不得羞耻了，连忙照念。
　　“哗啦——”
　　屏障碎了！
　　蝙蝠冲破了六芒星阵！七喜撑开了白色的壁障，将蝙蝠挡住！
　　黑影眼眸中红光大亮！
　　夏梨深吸了一口气，无师自通：“无名的魔鬼！听从我的召唤！以混沌的自由，权力，信仰为交换，将你的力量赋予我！！”
　　黑影冷笑：“没用……”
　　而在他话音落下的一瞬间，夏梨抬起了眼睛！
　　和女孩双眼对视的一刹那，黑影的红眸骤然一缩！
　　当苏悦晨感觉到气息不对，带着那本恶魔书匆匆飞回来时候，就看到了这个场景。
　　只见女孩那双本来属于人类的漆黑眼瞳，此刻亮着碧绿的光芒，手中的恶魔书在少女身周旋转起了森冷的绿色旋风，紧紧束着乌黑发丝的皮圈一下裂开，黑发飞扬，白皙的脸庞一双碧绿的眼瞳宛如高贵的猫儿，脖颈上的六芒星镶嵌的灰色的宝石飘起来，反射着恶魔书翠绿的光辉，水粉色的短款短袖猎猎飞舞，露出了腰肢细嫩的皮肉，脚下的六芒星阵被翠绿的光芒感染，无数锋利的木刺和藤蔓伴随着猎猎的狂风凭空凝聚！
　　很强！
　　浑身都是力量的那种强大！


第14章 五百万余
　　“……”
　　黑影猛地后退一步，紧缩的血色瞳眸在夏梨的身后，看到了一只绿发恶魔的幻影。
　　少女面无表情的盯着他，双瞳是如翡翠一般的碧绿色，而她背后的那只恶魔，却慢慢对他露出了温柔的笑容。
　　黑影无所畏惧的眼瞳终于露出了恐惧的神色：“是……”
　　活在传说中的木之恶魔，阿左玛！
　　“哗——”
　　“噗——”
　　锋利的木刺，穿胸而过。
　　他僵硬的低头，恐惧的说：“恶魔使……大人……”
　　他忽然看到了房顶之上，沉默屹立的人。
　　那人站在房顶之上，逆着冰冷的月光，黑色的羽翼安静的收在背后，风吹动了她的裙摆，雪白纤细的手上是一本反射着月光的恶魔书。
　　他朝她伸出手，声音嘶哑绝望，“救我……大人……”
　　苏悦晨冷漠的别开了眼。
　　最后他噗通跪在了地上，鲜血一地。
　　苏悦晨站在高处，卷翘的睫毛下，眸子冷清，她拿出手机发了几个消息，随后望着底下虚脱的少女，唇紧紧抿起来，捏着手机的指骨，微微有些用力过度的苍白。
　　最后她把手机放到了兜里，望着手里的恶魔书，慢慢垂下了睫毛。
　　……
　　风声止息，夏梨手中的恶魔书摔在了地上，整个人像是被抽干了力气，虚软了下来。
　　她并没有发现有人在注视她。
　　七喜说：“干得好！”
　　六芒阵消失了。
　　夏梨捂着头，“好疼……”
　　像是头半夜吹风被刺到的疼，大脑空空的，好像感觉周围什么都慢了很多。
　　反应迟钝。
　　精神力枯竭会导致反应慢半拍，严重还会有智障的危险。
　　但智障的恶魔使和死去的恶魔使那再怎么说都两种玩意。
　　七喜当然不会把副作用说出来，它嘻嘻哈哈，“没事没事，这应该是个恶魔吧，你看你马上就要收回第一本恶魔书了，恭喜恭喜……”
　　夏梨无视七喜的聒噪，忍着头疼和疲惫，走到那黑影身前，这才发现对方一身黑是披着斗篷，她一把扯开斗篷，这才发现对方是一个长相俊美的男人。
　　“呸，长的还怪帅呢，衣冠禽兽。”
　　现在这个长相俊美的衣冠禽兽被一根木刺穿胸而过，横躺在地上，死不瞑目。
　　按着七喜的说法，夏梨把手放到对方额头上，开始按部就班回收恶魔书。
　　就是继续念中二台词。
　　夏梨忍着鸡皮疙瘩念完了。
　　然而半晌没动静。
　　夏梨：“我怎么觉得……”
　　七喜：“……咦，他怎么还不变成恶魔书？”
　　夏梨：“……”
　　七喜心虚：“……”
　　夏梨捂脸尖叫：“啊我杀人了啊啊啊啊啊——”
　　七喜：“不不不……他不是人！他肯定不是人！你看那么多人都倒下了，而且他还吸血了——”
　　夏梨抱头痛哭：“说不定是异食癖呢！我在电视上见过的！”
　　七喜：“……”异食癖自己长牙的吗？！
　　夏梨怀揣着一丝希望一摸对方的脉搏，“现在送医院还来的及吗……”
　　一摸，冷的。
　　“啊啊啊真的死透了啊都凉了！！！”
　　正当夏梨痛苦尖叫的时候，冷不丁的，一阵轻轻的脚步声传来。
　　夏梨毛骨悚然的把书包“嘭”的磕到了这男人脑袋上，企图毁尸灭迹，“谁谁谁——我没杀人……不是我杀人了我我这就去自首不要打我——”
　　“小姐，请您让一让。”
　　她抬起头，这才发现，自己被一群黑西装包围了。
　　“……”
　　夏梨浑浑噩噩，僵硬的守护着自己的最后一丝光明：“我……不让！”
　　黑西装面面相觑，但还是很恭敬的说：“小姐，你后面这是我们家少爷……请您还是让一让吧。”
　　“……”还是个少爷。
　　夏梨麻木的让开了。
　　杀人判多少年？
　　对方要是个少爷的话是不是得加刑？
　　回去翻一翻刑法……争取一下减刑……？
　　夏梨觉得自己真的是凉透了，估计比后面的这具还凉。
　　一群黑西装恭敬的把尸体都凉透了的少爷抬走了。
　　夏梨站在原地，木然的等着黑西装来和自己这个杀人犯谈一谈刑法，透支的精神迟钝的沉浸在自己小小的角落里，幻想着未来的铁窗泪。
　　领头的一个黑西装低头愧疚的说，“抱歉，我家少爷给小姐添麻烦了。”
　　他从兜里拿出一张支票，填了个数字，“这点小意思请笑纳，万万不要把刚才的冒犯放在心上。”
　　杀人几年来着？多久收法院传票？今日说X是怎么讲的？这人给她的是什么？总不可能是支票吧？她可是杀人犯啊喂！！
　　大脑混乱·完全沉浸在自己的世界里的夏梨迷蒙着接过这张小纸条利索的撕掉了，“什么，法院传票么？”
　　五百万化为齑粉。


第15章 阿萨兹勒
　　黑西装对夏梨视金钱如粪土的精神肃然起敬，“我知道您没有将区区五百万放在眼里，毕竟是苏小姐的……”
　　旁边有黑西装用胳膊肘顶了顶他。
　　他自觉失言，立即对夏梨鞠了一躬：“总之我家少爷不会再冒犯您了！请您一定要见谅！”
　　沉浸在二十年铁窗泪里的夏梨泪眼朦胧：“……什么？五百万年？不行，我活不到啊……”
　　……
　　总而言之，等黑西装把残局收拾完利索的离开后，地上只剩下五百万支票的碎片还有那些横七竖八的小混混。
　　七喜已经反应过来发生了什么了。
　　夏梨依然活在自己的世界里。
　　“……我一定杀人了。”
　　“姑妈我对不起你……”
　　七喜：“喂喂。”
　　“老妈我对不起你……老爹要是泉下有知……”
　　七喜：“喂！！清醒了！！”
　　夏梨一把鼻涕一把泪：“我醒不过来了……”
　　七喜：“……那不是人，那是吸血鬼。”
　　夏梨：“我……”
　　等反应过来七喜的话，她“啊”了一声，“什么？”
　　七喜无语：“那是吸血鬼！！不是人！死不了的！”
　　夏梨：“……”
　　夏梨抱头痛哭，“你少忽悠我了！你刚刚还说那是恶魔书来着！现在尸体都凉透了！！我夏家世代英豪之名，今日居然断送在我手上！”
　　七喜：“……”吸血鬼本来就是凉的……
　　算了，可能刚才用恶魔书耗费的精神力太多，现在智障了。
　　睡一觉就好。
　　总之没事就行了。
　　七喜决定等她彻底清醒过来再说话。
　　“唔……”
　　一声低微的□□，打破了夏梨的自怨自艾。
　　夏梨一个激灵，这才发现被扔到地上的桑姐。
　　她被那个大少爷像扔垃圾一样扔在地上，现在大概是醒过来了，睁着一双迷蒙的眼睛看着她。
　　夏梨：“……”
　　再迟钝的大脑都知道此地不宜久留。
　　夏梨起身就要跑，谁知脑海一阵发疼，刚跑两步，一个踉跄又差点摔倒，扶着墙才勉强站稳。刚才召唤恶魔的力量，精神力用过的后遗症，好像有点小脑不协调。
　　“……你别跑。”
　　桑姐的声音听起来有点虚弱。
　　“对，你说的对，我不能跑。”夏梨大脑陡然一亮，利索的跑回去蹲好，“我不能畏罪潜逃。”
　　七喜：“……”
　　桑姐一言难尽的看着她。
　　夏梨一边蹲一边揉太阳穴，护着兜里的两毛钱，“我告诉你……别想再抢我零花钱了！”
　　桑姐望着她脚边随风飘扬的五百万支票：“……”
　　她之前也没看到她那么智障啊。
　　“不是。”桑姐勉强的站起来，因为失血过多，她眼前有些模糊，刚才那个男人……
　　脖颈微微有些刺痛，她摸了摸，有两个仿佛被毒蛇咬过的小洞，已经不流血了。
　　但那种仿佛所有的血液都会从这两个小孔倒流而去，生命一点一点流逝的感觉，却实实在在的刻入心脏之中，让人难以忘却。
　　如果当时不是眼前这个人站出来……她可能已经死了。
　　“我不会再找你麻烦了。”桑姐摇摇晃晃的靠在掉皮的墙面上，脸色苍白，“……你救了我。”
　　夏梨警惕的瞅着她。
　　桑姐拿起自己的苹果机，打了个电话，“我叫人过来了，你别担心。”
　　夏梨见对方好像没有恶意，有点犹豫，“……你没事吧？”
　　虽然心里想着自己仇将恩报好像不太符合原则，但是对方要是因为那玩意出了什么事，最后警察叔叔统统算到她头上，那她就要哭死了。
　　“没事。”桑姐看着她，刚才她失血过多昏迷，离得远她也不清楚她和黑西装在说什么，但她看到了开头，和最后醒过来的结尾。
　　开头是突然被抓住，这个女孩从垃圾桶后面站出来。
　　结尾是黑西装恭敬的给支票，被这女孩眼也不眨的撕掉了。
　　桑姐万分之一百的确定，这个少女背后肯定有着某种神秘的势力，平时……甚至现在也只是在扮猪吃老虎。
　　想到对方被自己收保护费的时候就临危不惧，桑露露对自己猜测更加深以为然。
　　桑露露对着不远处贴着墙抱头蹲成一小团等着警察叔叔来抓自己的小姑娘肃然起敬。
　　正想着，后面忽然传来了一阵细微的脚步声。
　　很细小。
　　桑姐瞳孔下意识的往左边的路口望过去。
　　一片黑暗中，白衬衫百褶裙的少女单手提着一个包，黑色的微卷发散落，无星无月的夜幕，为她蒙上了一层神秘。
　　“我不担心。”好像是蹲的腿麻了，夏梨勉强站起来，看着她，眼皮子上下打架，开始犯困，“只要警察叔叔不判我畏罪潜逃…我就不担心。”
　　无尽紧张后的突然放松，身体的自我保护机制开启，疲惫涌上四肢百骸，她没有看到桑姐的动作，只是贴着墙的身体开始慢慢下滑。
　　随后落入了一个温暖的怀抱。
　　“……”
　　苏悦晨揽起了少女的腿弯，看了一眼桑姐。
　　一瞬间，一种冰冷的感觉瞬间蔓延四肢百骸，仿佛被什么东西盯死了一般，可怕的感觉。
　　“滚远点。”苏悦晨的声音很轻，眼神却是不屑一顾的冷漠。
　　桑姐腿陡然一软。
　　= =
　　苏悦晨抱着夏梨离开巷子的时候，听见了一声轻笑。
　　她微微侧脸，“……”
　　电线杆旁，一个隐没在黑暗中的女声带着笑意，“很有意思呀，路西法大人。”
　　怀里软玉温暖。
　　苏悦晨低头，怀里的少女闭着眼睛，卷翘的睫毛下，眼底一层青色。
　　即使是在黑暗中，皮肤也是瓷白的。
　　她想到了昨天因为无法定位，被【秩序者】发现而命悬一线的怀里人。
　　如果不是贝利尔……
　　女人的声音软绵绵的，带着入骨的酥麻，“路西法大人，那本恶魔书，打算什么时候交给这位可爱的小恶魔使呀？”
　　“如果您亲自交给她，她一定会很感激您的吧？”
　　苏悦晨微微抱紧了夏梨，睫毛下一双眸子染着深不见底的黑暗与压抑，“你很闲吗。”
　　压抑危险的精神波动，可以看出来这个人心情奇差。
　　“好凶啊。”昏黄的路灯下，红裙子的女人露出了嫣红的唇，“真让人害怕。”
　　“……”苏悦晨漠然说，“你要是很闲，我倒是有件事想让你做。”
　　红裙子微微抬起眼睛，看她，黄橙橙的灯光模糊了她眼瞳表面，唇畔却染着令人捉摸不透的笑意，“……哦？”
　　“丘比特。”苏悦晨慢慢的，一字一句的说，“找到，丘比特。”
　　“为什么一定要听您的命令呢？”红裙子看着她，细细的舔唇，“您有什么好处……可以给我吗？”
　　染着细笑的眼神肆无忌惮的扫过苏悦晨的全身，带着隐晦的贪婪。
　　□□之魔，阿萨兹勒。
　　苏悦晨嘴角微微勾起了一抹笑。
　　“若是有那个本事。”她微微抬起了下颌，模糊的路灯照出了锋利的弧线，声音似乎带着笑，又漫不经心，隐约不屑。
　　“就让你，予取予求啊。”
　　两人对视。
　　一瞬间，狂烈的威压炸开，天地变色！在两个恶魔王的威压碰撞下，空间一瞬间模糊扭曲，仿佛野火烧到天边，天空中乌云闭月，世界的重叠边界刹那模糊！
　　夏梨在苏悦晨怀里，模糊的嘤咛一声，细细的眉头紧紧皱着，胸口的六芒星闪过微光，无数刻着封印阵法的书本影子模模糊糊的浮现出来！
　　苏悦晨微微一顿，阿萨兹勒瞳孔也是骤然一缩，下一瞬，两人同时收了力量！
　　周围的书本一瞬间消逝。
　　“……”阿萨兹勒看着她怀里的少女，半晌，轻笑了一声，“你果然还是很强。”
　　苏悦晨不说话，只是下意识的将怀里的人抱紧了一些，挡住了脸颊，看着她，眼底一片碎冰。
　　“愿赌服输。”阿萨兹勒挑了挑细细的眉毛，随后又笑，“不知道你打算什么时候把书给这位小小的恶魔使呢？”
　　苏悦晨抱着夏梨，转过身，“你操心的太多了。”
　　声音冷静漠然。
　　阿萨兹勒也没有说什么。
　　等到那人彻底走远，她才慢悠悠的掏出了根细细的薄荷烟点上，倚着电线杆，吞云吐雾起来。
　　人间界唯一的恶魔使啊。
　　云雾逸散，她漫不经心的想着那个人怀里的小姑娘，她额头上的金色箭光，还有刚刚一瞬间浮现的，万千恶魔书的影子。
　　虽然只有一瞬间……但是，那个孩子，是在保护路西法？
　　“……”阿萨兹勒轻哼了一声，把烟按灭，扔到了垃圾桶里。
　　垃圾桶里的几只绿毛苍蝇被烟头砸到，当场惨死。
　　……皮糙肉厚的大恶魔王，有哪里好护着的。
　　= =
　　苏悦晨抱着怀里的人，慢慢的，走了很久。
　　怀里的姑娘一直都没有醒，嫩白的手却拽着她单薄的衣角，依偎着她，睡的沉沉的。
　　苏悦晨垂下眼，不知不觉，头顶阴云散开，温柔的月光洒下来。
　　女孩皱着的眉头慢慢舒缓开。
　　苏悦晨的心也微微一松，竟像是得到了什么奖励的孩子一般，唇角慢慢的勾起来，眼神柔软的像是蘸了糖的棉花，在月光的阴影下，一片松软。
　　她想。
　　……刚刚，你在保护我呀。
　　“……我保护你，才对啊。”
　　她的声音散在风里，卷入漫天星辰，无声无息，却有些缱绻缠绵。


第16章 嫁入豪门
　　夏梨醒过来的时候，在一家完全陌生的酒店。
　　她睡的很沉，但是却在六点钟准时睁开了眼。
　　生物钟没办法。
　　她迷迷蒙蒙的从柔软的被子下爬出来，身上是软绵绵的睡衣。踩着软和的棉拖，拉开窗帘，放眼望去，巨大的落地窗外，天空依稀有着黎明前的黑暗，早晨稍显静寂的城市在这个角度一览无余。
　　夏梨蒙过之后，想起来昨天发生的一切。
　　“……”
　　难道这就是桑姐说的“不用担心？”
　　这似乎是只是间宽敞的大卧室，夏梨拉开门，映入眼帘的是宽大的客厅，以及玻璃隔门后，一眼可见的巨大的游泳池。
　　夏梨：“……”
　　夏梨一下被游泳池给激醒了。
　　卧槽，这酒店一看就很贵吧？！
　　“……七喜。”
　　七喜：“嗯，在呢。”
　　夏梨:“我梦游呢？”
　　七喜无语：“……不是。”
　　“这这这这什么情况？！”
　　“我也不太清楚……”七喜说：“我是用你的精神力做媒介存在的，你晕倒，我也就断片了。”
　　它犹豫的想了想，“不过我比你醒的早一点，好像看到……是你那个姓苏的同学。”
　　夏梨一时没反应过来：“苏？谁？”
　　等等，苏？
　　苏、苏悦晨？
　　……怎么可能是她？她昨天不是先走了吗？
　　七喜：“我没记她的全名。”
　　夏梨嘴角微微一抽，但很快她就顾不得这些细节了，后知后觉的想起了昨天的事来，面上微微惊悚：“……我昨天杀人了？”
　　七喜斩钉截铁：“没有！”
　　“我畏罪潜逃？”
　　“不存在的！”
　　夏梨：“……就是说，昨天那个，是吸血鬼，不会死？”
　　七喜：“对的，吸血鬼只要心脏不受伤，身体碎成渣渣都能活。”
　　夏梨：“……”我觉得我不应该相信你。
　　酒店的设施非常豪华，夏梨从带着宽敞游泳池的大客厅回到卧室后，找了半天都没找到自己的衣服，倒是在床头柜上发现了一张小纸条。
　　【衣服拿去洗啦，衣柜里有新衣服哦=w=】
　　夏梨：“……”这是苏悦晨写的吗？不太可能吧？最后那个表情，那么闷骚的吗？
　　拿着小纸条拉开衣柜，一排漂亮精致的的LO裙几乎闪瞎了她的眼。
　　夏梨：“……”
　　夏梨从那排华丽的过了头的裙子里找了半天，终于摸出了一件稍微日常点小黑裙套上了。
　　不得不说的非常贴心是居然还有配套内衣和鞋子，更让人觉得不太适应的贴心是，尺寸居然刚刚好。
　　夏梨：“……”
　　小黑裙质感细腻，似乎是某大牌的款，裙摆上的蕾丝边镶着细钻，在精致吊灯的光芒下偶尔闪过细碎的光，低调的华丽感。
　　忍着浑身不自在，穿好了从未穿过的衣服，夏梨简单的洗漱完，摸了自己的书包，经历了拉开豪华厕所门，豪华厨房门，豪华书房门等无数长得跟正门很像的门后，终于拉开了房间正门。
　　夏梨有点不理解一个这酒店一个厕所修的跟正门一样是图个啥。
　　正门一开，两个目测一米□□的黑西装朝她鞠躬：“小姐。”
　　夏梨：“……”
　　突然得到贵宾级待遇的夏梨有点不太适应，然而还没等她想好摆出个什么表情。
　　“起来了？”
　　少女的声音淡淡的，夏梨抬起头，便看到了那位她觉得“绝对不可能”看到的人。
　　黑西装继续朝少女鞠躬，“大小姐。”
　　苏悦晨单手背着包，看她，唇角微微勾起。
　　夏梨一瞬间感觉自己好像活在梦里：“……嗯？”
　　她？居然真的是她？苏悦晨？
　　夏梨第一时间想起来的居然不是为什么是苏悦晨也不是昨天的事情，而是床头那张有点骚里骚气的小纸条……
　　看不出来呢。
　　苏悦晨却不管夏梨的想法，只是垂眸看她，面上没有什么表情，心跳的却有点厉害。
　　少女一身小黑裙，裙摆缀着繁复的透明蕾丝，细碎的钻石流淌其中，一双腿在酒店明亮的水晶灯下更显瓷白如雪，黑色小皮鞋配着短短的白袜，她微微仰着头看着她，雪白的脖颈上，一条细细的链子坠下一只六芒星项链，灰色的石头亮着光，看上去可爱的要命。
　　苏悦晨感觉心心头的悸动一波又一波，像是可以吞噬一切的浪潮海啸，扑灭一切伪装冷静的灯塔与月光。
　　好看，想亲。
　　直到她看到了她额头上金色的箭痕。
　　汹涌澎湃的浪潮一下就熄火了，取而代之的是将某只叫丘比特的傻逼天使炖成烤全猪并五马分尸的欲望。
　　夏梨不知道怎么回事，就感觉苏悦晨盯着她的目光一会儿热的像火炉子一会儿冷的像冰碴子，活活想要把她冰火两重天一下再拆了吃掉。
　　夏梨：“……”
　　呃，她这是什么时候……得罪大佬了吗？
　　“好了就走吧。”
　　感觉到了女孩有些困惑的眼神，苏悦晨别开眼，遏制着欲望，以防自己不小心露出点什么不应该表现出来的东西。
　　夏梨跟在苏悦晨后面，从电梯下到一楼，一出电梯，夏梨被酒店大厅螺旋式一口气上升到顶层的豪华楼梯和各种绚丽的水晶灯给震惊了三秒——
　　真特么有钱啊！
　　当然，夏梨比较低调，脸上没有任何被震惊到的表情。
　　出了酒店们，黑西装背着手站在一辆迈巴赫前，见苏悦晨出来，恭敬的点点头，给她拉开了车门。
　　苏悦晨没有动，看着她。
　　夏梨心情复杂的上去了：“……”
　　这是什么，要拍#我身边低调的千万富豪#吗？
　　呸，对着刚认识第一天的新同学就这么炫富，低调个屁！
　　车上的气氛很安静，司机安静的开着车。
　　夏梨一肚子的问题想问，但是都不知道怎么开口。
　　七喜还在她耳边嗷嗷强调：“土豪啊！土豪！活体的！夏梨快嫁入豪门光宗耀祖了！”
　　夏梨：“……”嫁入豪门就能光宗耀祖了？
　　你果然是她妈留下来的至宝。
　　车里很安静。
　　苏悦晨坐在她旁边，看着前面，修长的腿交叠搭着，似乎在观察路况，比司机都认真。
　　“……谢谢。”夏梨斟酌了一下，小声的说，“昨天……”
　　“昨天我听见后面的人在说。”苏悦晨盯着前面，头都没转，开口了，“说一群小混混堵在南门。”
　　大概是在解释昨天为什么要让她从东门走。
　　“……为什么一定是东门呢？”
　　苏悦晨盯着前面，好像漫不经心，也没说话。
　　她不答，夏梨也不好多问了。
　　其实她有一肚子的问题。
　　为什么一睁眼就来酒店了。
　　或者更深层的，为什么在东门会遇到奇怪的人。
　　暗自疑惑的夏梨并没有发现，一直装酷的苏悦晨一直盯着前面的车镜，而从车镜里映出来的夏姑娘，脑门上没有那碍眼的箭痕。
　　……越看越可爱啊。
　　——为什么是东门呢？
　　因为她想让她走她喜欢走的路呀。
　　只是想想，她走在前面，她的梨子乖乖跟在后面，一步一步，亦步亦趋。
　　……苏悦晨背后的黑翅膀差点没忍住。
　　反正东西北三条路，走哪条本来都无所谓。
　　只是那只傻X吸血鬼真的是一个意外。
　　迈巴赫并没有把她们送到学校门口，很低调的拐到东门停下，苏悦晨先下了车，把车门拉开。
　　夏梨有点不适应那么贴心的照顾，不自在的下了车，最后说：“衣服……我会还给你的。”
　　小姑娘低着头，柔软的头发随意的扎在脑后，光洁的额头在晨曦下白皙无比。
　　那是让人想亲吻的暖色调。
　　苏悦晨目光深下来，微微勾着唇，“不用。”
　　两人一前一后进了学校。
　　夏梨不太习惯和人并肩走，她背着包走在苏悦晨后面，望着她笔挺的背影，想着昨天的事情。
　　当时大脑犯懵没有反应过来，但是现在想想，疑点太多了。
　　突然出现的怪人少爷，被她打死后就立刻有人匆匆接尸，还想贿赂她……
　　说到贿赂，夏梨立刻就想到黑西装给她的那张被她智障的当成法院传票撕碎的支票，虽然觉得是不能接的赃款，但仔细想想还是感觉自己心都碎了。
　　七喜添油加醋说：“我看见那人填了……”
　　“……闭嘴。”夏梨拒绝知道上面有多少钱。
　　七喜没刹住车：“……五百万。”
　　夏梨：“……”
　　你特么就不能少说一个字吗！？五百怎么了！？五百不行吗！？非要告诉她五百万吗？！
　　五百万啊！你知道五百万是什么吗？！是一夜暴富走向人生巅峰啊！！是躺着一辈子混吃等死啊！
　　——无法呼吸辽。


第17章 亦步亦趋
　　感觉后面的人不动了，苏悦晨回头看她，“怎么了？”
　　六点半，东方的太阳开始亮出温暖的晨光，少女回头望过来，黑色的眸子映着晨曦的光辉。
　　为错失五百万而悲痛欲绝，然鹅面上却没有丝毫波动的夏梨：“……没事。”
　　苏悦晨也不说话，就看她。
　　“……”
　　两人对视了一会儿。
　　夏梨别开了眼睛，若无其事：“中了五块钱的彩票昨天丢了。”
　　七喜：“……”
　　橘色的晨曦洒下来，为那红唇染上一抹诱人的橘红色。
　　苏悦晨陡然觉得心跳。
　　想要那个温柔的落雨季节，她落在她额头上的那个轻吻。
　　——你迷路了吗？
　　黑暗的欲望在心口扩大，又狠狠的被扼住。
　　苏悦晨收回了目光，“……这样啊。”
　　顿了顿，她嘴角微微翘着，“再去买一张吧，你会中一千万的。”
　　夏梨：“……”
　　不管怎么说……就当她是在安慰她好了。
　　两个人一前以后进了教室。
　　苏悦晨今天依然简单干练，薄衬衫，百褶裙，而且，意外的低调。
　　但是夏梨的打扮就一下吸引了很多人惊叹的目光。
　　但是大家都低调的没有讲话。
　　只是一班在经历了一天的磨合之后，除了看上去超凶的苏悦晨和没有手机的夏梨，班级群的人已经差不多快集齐了。
　　大家开始转移阵地了。
　　【小珠珠：我日。】
　　【跪舔我女神：……我的天，小梨子今天穿的可真好看哟。】
　　【体育委员候选中：我想拍一张发博客……】
　　【班长大人最帅气：你可省省吧。有人会生气的。】
　　众人：“……”
　　此话一出，毫无例外的，大家都想到了昨天苏悦晨不太好看的脸色。
　　苏悦晨还没进班级群，因为没有人敢搭讪。
　　趋吉避凶是人的本能。
　　而在经历了昨天的事情后，大家的眼里，夏梨这个小可爱就是恶龙爪子下的小公主，恶龙自己怎么舔都没关系，别人碰一下那可是要被烧成炸串的。
　　【飞天小猪猪：我看见了，虽然是一前一后，但她们俩绝对是一起来的！】
　　【梨子是洒家的小甜甜：我改了名字！嘻嘻嘻嘻……】
　　嘻嘻嘻不让看那就偷偷看不让恶龙知道就好辣，龙窟里装个针孔摄像头（班级群）三百六十度跪舔小甜甜公主！让众人知道他对小公主无边无际的爱♂。
　　系统提示：欢迎新人入群。
　　【路西法：名字，改回去。】
　　……
　　班级群陷入了亘古的沉寂。
　　死群了。
　　苏悦晨看着前排的男生僵硬的把手机放回兜里，冰冷的收回了视线，关上了□□。
　　什么玩意。
　　她的小公主，也是什么玩意都能觊觎的。
　　想想都不准。
　　= =
　　下了上午最后一节课，夏梨没有拖泥带水，直接出了教室。
　　脚步微微有些匆匆。
　　苏悦晨盯着她离开的背影。
　　……她去做什么？
　　修长的指骨在桌子上敲了两下，微微垂下了眼睫，半晌，她站了起来。
　　周围的同学下意识的朝她看了一眼，随后又若无其事的收回了目光。
　　耀眼的人，一举一动都会吸引人的注意。
　　苏悦晨无视围观的人群，出了教室。
　　教室里的人沉默了半分钟后。
　　火速建好的新后援群炸了。
　　【我日！苏悦晨跟着夏梨出去了！！她俩果然有点猫腻……】
　　【啊啊啊啊，我猜是苏大佬喜欢夏可爱！】
　　【夏可爱是我的！是我的！！呜呜呜……】
　　【呸，你们怎么一脑袋的龌龊思想，就不能是想要建立纯洁的友谊吗？！】
　　【……立不动立不动。】
　　A高是封闭式教学，平时出个校门都得请假，因此乖巧的学生们都不得不为学校食堂贡献GDP，无限增长的GDP成功让学校食堂开始了无上的膨胀，吃个番茄鸡蛋只有番茄没有蛋那简直不要太正常。
　　不过夏梨还没有体会到这一点。
　　也正是因为封闭式教学，没有请假条，是不能出校门的。
　　不过这难不倒夏梨。
　　她站在学校东门前，果不其然东门紧闭，两扇雕花铁门中间的一把铁锁像是在嘲笑着她没有请假条就想要出校门这件事就是妄想。
　　她望着东门边高高的宫墙……不，校墙……
　　准确来说是栅栏，约莫两米多高，顶端尖利的铁栅栏反射着中午刺目的阳光。
　　一边有一棵不高不矮的白杨树，刚刚好。
　　夏梨看了看自己身上的黑色的裙子，有些犹豫了。
　　如果不是这个裙子的话，应该不是什么问题，但这个裙子……扯坏了好像不太好。
　　夏梨想到了好像有点凶凶的富二代苏悦晨。
　　七喜：“你逃学出去干嘛？”
　　夏梨纠正他：“我没逃学，午自习没有开始呢。”
　　七喜从善如流：“你逃校干嘛？”
　　夏梨郁闷：“我……”
　　“你逃校干嘛去？”
　　“我……”
　　正当夏梨想把自己的不安说出来的时候，东门外，少女的声音有些沙哑。
　　夏梨一抬眼，愣住了。
　　居然是桑姐。
　　她脖子上缠了一圈纱布，脸色看上去还有些苍白，这次没有涂夸张的口红和眼影，连妆都没化，穿着中规中矩的牛仔裤和白T，看起来正常多了。
　　她插着兜，当不良当习惯了，懒懒的靠着东门外的一棵杨树，散乱的阴影打下来，夏梨有点看不清她的表情。
　　“……我不干嘛去。”夏梨讪讪的，“我想找个地方吃饭。”
　　真正的目的说出来有点羞耻。
　　桑姐顿了顿，嗤笑一声，“学校食堂确实是喂猪的。”
　　夏梨：“……”
　　“你等着。”她掏手机打了个电话，不一会儿，一人呼哧呼哧的跑过来，“桑姐？突然要什么请假条？”
　　夏梨认识，正是那个和桑姐一起收保护费的金发卷毛。
　　夏梨今天的打扮有点特殊，在加上上次黑灯瞎火的，金发卷毛一时没认出来她，看了看她又看了看桑姐，“嗬，桑姐你这新……”女朋友长的还怪标志的。
　　“闭嘴。”桑姐瞪她一眼。
　　金发卷毛立刻闭嘴，非常识相的把请假条递给了夏梨，笑嘻嘻的，“喏，小姐姐，把名字填填就能南门出去了。”
　　夏梨一看，嗬，不仅没名字，这请假条还盖着校章呢！一本正经的。
　　金发卷毛见夏梨盯着校章看，立刻志得意满的说：“厉害吧？我小妹用萝卜刻的！实话不瞒你，我小妹雕塑贼好，小学雕塑课她老师说她将来肯定能拿奖……”
　　巴拉巴啦停不下来了。
　　夏梨：“……”
　　你前途光明的妹妹就被你用来刻假校章？
　　用刻着萝卜章的请假条顺利出了校门，瞅着校门里笑眯眯朝着她和桑姐招手挥别的金发卷毛，七喜忽然似有所悟：“果然干啥都得术业有专攻啊。”
　　夏梨：“……”不，不是这样的。
　　先不提这边小姑娘被人拐走了。
　　苏悦晨身份特殊，门卫不拦，她这边刚刚出校门，那边就瞧见了黑裙小姑娘跟在一个不认识的不良少女后面，亦步亦趋的，像个巴巴的小跟班。
　　苏悦晨：“……”


第18章 那张废纸
　　“想去哪吃？”
　　桑姐斜眼看她。
　　夏梨：“……其实我不是出来吃饭的。”
　　“怎么？不给我个面子？”
　　夏梨说：“等我办完了事……”
　　“呸，吃个饭怎么那么多事儿。”
　　还没等夏梨说完，桑姐便撸起了她的脖子，“陪我吃碗面行不行？二十分钟！”
　　二十分钟。
　　现在十二点十分，午自习十二点五十开始……
　　不是，为什么一定要吃饭……
　　夏梨：“……行吧。”
　　不知道是不是错觉，夏梨总觉得有人在看自己，如芒在背。
　　然而回头看看，却没看见有熟人。
　　……错觉吗？
　　桑姐带着她来到了一家兰州拉面馆。
　　店里很干净，人不多不少，还算舒服的环境，老板娘也亲切。
　　桑姐说：“甭给我客气，随便点。”
　　盛情难却，夏梨点了小碗面。
　　桑姐也点了小碗。
　　面上来之前，夏梨不知道说什么，两个人之间陷入了沉默。
　　过了一会儿。
　　夏梨说：“那什么，谢谢你帮我出来。”
　　桑姐说：“甭客气，都是小事。”
　　面上来了，干干净净的面，微微有一点油星，鲜嫩的葱花和柔韧的拉面混成鲜艳的色彩，让人忍不住食欲大动。
　　“好好的，你出来办什么事？有我能帮忙的吗？”桑姐也不客气，面上来就吃，动作间却隐约能看的出很好的教养。
　　夏梨觉得说出来有点羞耻。
　　“……没什么事啦。”
　　夏梨低头挑了面条，筋道滑软，鲜味中带着柔韧，确实好吃。
　　桑姐吃饱，把筷子搁下了。
　　夏梨还在慢慢的吃。
　　她也不急，等着她，低头玩手机。
　　夏梨觉得对方似乎有话要说，想了想，把筷子放下了，“我吃饱了。”
　　“你要是有什么事情的话，就说吧。”
　　桑姐的睫毛垂下来，半晌，说：“也没有什么事情，就是想问你……”
　　她拿出手机，拨了一张照片给她看。
　　夏梨一看，“……”
　　手机上的照片是苏悦晨，少女穿着简单的白T牛仔，戴着墨镜，露出干净的下巴。桑姐问：“认识吗？”
　　“这，我同班同学。”夏梨说。
　　桑姐“哦”了一声，说，“昨天是她把你抱走的，我回家不太放心，找人查了一下。”
　　“哦……”
　　等等——
　　“你……你说她……怎么了？”夏梨一愣，耳朵腾一下就红了。
　　把她抱走的？！抱？
　　桑姐奇怪的看她：“她抱你走的啊，本来我还挺担心的，她看上去不像个好人，就查了一下……”
　　大概是回忆起来查到了什么，桑姐说，“……她应该不会做过分的事情。”
　　毕竟身价不低。
　　对面的人突然不说话了，低着头，桑姐能看到她嫩红的耳尖。
　　桑姐本来还想说点什么，就见夏梨抬起头，认真的说：“你下次不要带人打劫了。”
　　似乎有转移话题的味道在里面。
　　桑姐看着对方有点红红的耳朵尖：“……不会了，昨天的事，我已经回家了。”
　　看见夏梨奇怪的眼神，桑姐也没隐瞒，干脆直说了。
　　原来桑露露家里小有资产，只是父母离异，亲妈带着亲妹妹远走他乡，留着她跟父亲一起，她有个继弟，继母担心她分家产，暗中对她不是很友好，她受不了气，干脆就离家出走跟一群狐朋狗友混社会去了。
　　夏梨恍然大悟，难怪她一个打劫的都能用的上果机。
　　桑姐说，“总之因为昨天的事情，我就回家了。”
　　两个人又说了点其他的话，夏梨虽然很喜欢暗地里吐槽，但有事没事就把自己关起来画画，和人交流其实很少，因此说话也少，但桑姐的性格倒是很开朗，话也说的开，她说她听，倒也没有太尴尬。
　　最后桑姐意犹未尽，拿起手机说，“拿你手机，扫扫微信，要有麻烦了可以叫我。”
　　夏梨为难的看着她：“我没有手机。”
　　桑姐：“……不是吧？”
　　这都X013年了居然还有人没手机？
　　不是，居然真的没手机？！
　　桑姐一言难尽的看着她：“你是从大山里来的吗？”
　　夏梨腼腆的笑了，唇边露出了嫩嫩的虎牙，左颊凹出了一个甜腻的梨涡，“不是的。”
　　被这么一笑，桑姐陡然什么脾气都没有了。
　　这姑娘，好像很久之前被母亲带走的妹妹。
　　“……算了。”桑姐想起来她之前搜夏梨，这姑娘浑身上下只有两毛钱的窘状，想了想，掏了一百块钱，随便拿了支点单的圆珠笔，在钱上写了个号码给她，“我还有点事情，先不说了，这是我的号，钱是借给你的，记得还。”
　　不管这姑娘是不是扮猪吃老虎。
　　……总归，一个眼神，就能让人觉得心软。
　　她站起来，“老板娘，结账。”
　　桑姐先走了，夏梨也出了拉面馆，正午的阳光有点刺眼。
　　不知道是不是错觉，她总觉得有人在看她，但是四下看看，也没有看到人。
　　七喜回过神来：“你要去哪来着？”
　　夏梨看着手里写着钞票的一百块钱，把上面的号码一个一个的记住：“警察局。”
　　七喜：“……去警察局干嘛？”
　　夏梨认真的说：“投案自首。”
　　七喜：“……”
　　七喜：“？？！！！”
　　= =
　　苏悦晨从夏梨被人拐走，就一直默默跟在后面，看着她跟人进了面馆，然后就面无表情的站在不远处的树荫下，思考人生。
　　苏悦晨想，她现在就应该冲进去，然后把那个碍眼的人类捏成渣渣，把小公主绑回家关起来才对。
　　对，没错，是这样的。
　　反正恶魔很坏。
　　苏悦晨面无表情的想，对，现在就进去，现在就去。
　　旁边有人路过，奇怪的看着一个漂亮的姑娘抱着肩膀站在梧桐树下面染寒霜，一脸凌厉，然后朝着拉面馆的方向，带着捉奸的气势，小小的挪了一步，又挪了一步，然后停下，最后又默默回到了原地。
　　路人：“……”
　　苏悦晨陷入了心理挣扎。
　　不行，不能这样……
　　哪怕只是想象着小姑娘为她红了眼眶，会摆出一幅可怜兮兮的样子，苏悦晨就觉得自己有些可耻的兴奋，但同时，一想到那双眼睛里可能会因此而有的埋怨，一下就都做不出来了。
　　她的小姑娘娇娇气气的，因为她哭了可怎么办。
　　苏悦晨选择性遗忘了昨天这个娇气的小姑娘用恶魔书干翻了一只吸血鬼的人间真实。
　　……算了，等她出来。
　　她目不转睛的盯着馆里。
　　以她优秀的恶魔之眼，可以清晰的从玻璃门看清楚馆里夏梨的一举一动。
　　其实耳朵竖起来也是可以听清楚她们在说什么的。
　　苏悦晨想，她要尊重她的隐私……
　　然后就看到对面不知道给她看了什么，小姑娘的耳尖一下变得红红的。
　　苏悦晨：“……”
　　隐私是什么？恶魔很坏的，不太懂这个呢。
　　——“……借……记得还……”
　　很快，桑姐先出来走了，苏悦晨望着那人离开的背影，捏了捏手，骨节作响。
　　“哎呦！”桑姐脚下一滑，冷不丁的摔了一个大跟头。
　　这个碍眼的家伙，就倒霉几天吧。
　　苏悦晨轻哼了一声，收回了目光。
　　那姑娘随后出来，耳尖还有点红，手里拿着桑姐借给她的，上面还有着电话号码的一百块钱。
　　苏悦晨面无表情的想，嗯，那张废纸，可真是太碍眼了。


第19章 投案自首
　　警察局。
　　“叔叔，我是来自首的。”
　　黑裙子的夏梨严肃无比。
　　其实夏梨心里一点都不信七喜的话，什么吸血鬼不吸血鬼的，做了错事，身为□□好公民就要乖乖投案自首啊！
　　警察叔叔说她无罪她才是真的无罪啊！不然被逮到畏罪潜逃罪加一等她上哪里哭去？夏家的列祖列宗都看不下去啊喂！
　　今天在警察局值班的王警长望着这个一米六五的小姑娘愣住了：“……”
　　未成年犯罪的不少，前几天还有个震惊全国的未成年分尸的恶劣案件，但是犯罪的多，没有家人陪同跑过来说自己杀人的未成年还真的是罕见。
　　……最近未成年的思想觉悟都这么高的吗？
　　但这姑娘怎么看都不像是穷凶极恶的坏孩子啊。
　　但是出于职责，他还是拿出了记录册，“你犯什么罪了？”
　　夏梨说的有板有眼：“回警官，我过失杀人。”
　　王警官打量这姑娘，手一顿：“你几岁？”
　　“十五岁。”
　　王警官有点犹豫，但还是进入状态，一板一眼的问起来，“……和受害者的关系是？”
　　夏梨：“陌生人。”
　　“案发地点？”
　　“A高东门花季巷。”
　　王警官：“……杀人动机？”
　　“我见义勇为。”
　　王警官再次打量了一下这姑娘的细胳膊细腿：“……能详述案情吗？当时的具体情况？作案的工具是？”
　　夏梨面不改色的说：“……具体情况就是他一出来，周围人就都被他用邪术弄趴下了，很厉害。”
　　邪术是个什么鬼。
　　王警官放下了记录册，揉了揉太阳穴，说话依然心平气和：“……你的作案工具？”
　　夏梨：“书。”
　　王警官这才又拿起册子：“多厚的书？”
　　夏梨回忆了一下，“两三厘米厚吧，铁质的。”
　　恶魔书实体化还是有点分量的。
　　王警官继续记录：“所以你是用书脊这种尖锐的部位对受害人的头部予以重击导致受害人死亡，造成过失杀人……”
　　夏梨：“不不不……他的胸口被我用书里的木头扎穿了，死的可惨了。”
　　王警官茫然：“……”
　　书里的木头？
　　王警官叹了口气，放下了记录册，“小姑娘，作业写完了吗？”
　　夏梨：“……”
　　旁边有围观全过程的女警捂着嘴巴笑，“花季巷没有人报案呀，小姑娘。”
　　夏梨：“可是我——”
　　嘴巴却一下被捂住。
　　整个人落入了一个温暖的怀抱。
　　“抱歉。”
　　风一般的声音从耳边飘起，微微沙哑，带着些柔和，“我妹妹昨天做了个噩梦，以为自己杀人了。”
　　王警官看着小姑娘身后的少女，微微一怔。
　　他一抬眼，对上了黑色微卷发少女的眼眸。
　　像是有着深渊的魔力。
　　看一眼，就会忘记自己存在的力量。
　　……这个人什么时候出现的？
　　从未见过这两人的王警官，被苏悦晨的眼眸蒙蔽后，忽然就有点迷迷瞪瞪。
　　好像这个人说什么话都是可以信任的。
　　身后的触感柔软，熟悉的冷香让夏梨觉得有些迷蒙。
　　“妹妹有的时候会分不清楚梦和现实。”苏悦晨的声音沙哑，带着一点诱人的酥软尾音，“家里人有的时候也会很烦恼。”
　　“哦难怪。”王警长恍然大悟，“那赶紧带她回去吧，要不是后面说的太离谱，我还以为真有未成年杀人案呢。”
　　苏悦晨唇角笑意柔软，“真是给您添麻烦了。”
　　“没事。”王警长笑笑，随后道：“不过不管是真是假，我都会派几个人去花季巷那边看看情况的。”
　　说完对夏梨说：“小姑娘你也别想太多，我们都会查清楚的。”
　　意思是不管你是不是没吃药从某医院跑出来了我们都会对你的话负责到底的。
　　迷迷瞪瞪的夏梨：“……太感谢叔叔了，请叔叔看在我真诚的份上到时候一定要给我减刑。”
　　王警长：“……”
　　虽然这个孩子有报假警的嫌疑，但是这样子说话的时候，真是可爱的不行。
　　苏悦晨眼眸微微沉，唇角却勾着细细的笑，“真是麻烦您了。”
　　“没事，不麻烦。”
　　花季巷那只傻叉吸血鬼的血迹已经被彻底洗清，再蒙上一层幻术，凡人是不可能会发现任何蛛丝马迹。
　　再说那个傻叉吸血鬼又没死，这傻姑娘巴巴的过来报什么案。
　　王警长干咳了一声，笑笑：“都是分内的事。”
　　投案自首还引起了警察的怀疑——
　　也只有这个小傻瓜，能给她添这种傻乎乎的麻烦了。
　　出了警察局，夏梨才被放下来。
　　在局子里被冷香迷的不知道东西南北的夏梨被冷风一吹突然清醒了，“……唔？”
　　她投案自首这件事可是做的非常隐蔽的……不是，苏悦晨怎么知道她来警察局了？！
　　卧槽！！
　　好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸！！！
　　一些奇怪的情绪衍生出来，她有些不自在的说，“你……怎么来了？”
　　苏悦晨望着眼前这个把手背在后面，努力装作若无其事，嘴巴却悄悄咬到一起的小姑娘。
　　明明局促不安，却还要这么装模做样给她看。
　　真是……
　　可爱死了。
　　“我呀。”苏悦晨胸中的郁气不经意就散开了，她微微抬起手，温暖的阳光洒下，更衬得她素手雪白，以及手上两张票格外显眼。
　　圆润的唇弯起细微的弧度。
　　“出来买张彩票。”
　　没有再提她来警察局的事情，明明警察局就在身后，她却仿佛忘记了一般。
　　……彩票？！
　　之前那种紧张局促的心情陡然消失殆尽，夏梨一扭头，果然在人民警察局旁边看见了一家体彩。
　　夏梨：“……”
　　卖彩票的开到人民公仆旁边你的良心不会痛吗？不是，这也太坦诚了点吧？！
　　苏悦晨弯着唇笑：“说不定能中一千万。”
　　“……”夏梨憋了几憋才把“你以为你是锦鲤吗”“哈哈中一千万你是做梦吗”“别做白日梦了天还没黑”等咽下喉头，最后若无其事的“哦”了一声。
　　……喜欢买就买呗，她又管不着人家的业余爱好不是。
　　苏悦晨望着假装冷淡的小姑娘，眼里流淌着细细的笑意，她抽了一张递给夏梨：“送你了。”
　　夏梨假装冷淡的拒绝：“不用了。”
　　脑海中却不经意的飘过了桑姐的话。
　　——她抱你走的。
　　一瞬间夏梨觉得耳朵有点发烫。
　　“这样。”苏悦晨想了想，坦诚的说，“那我卖给你好了，便宜一点，一百块一张。”
　　夏梨为苏悦晨的厚颜无耻震惊的人设都崩了：“这么贵的吗？！”
　　苏悦晨面不改色的忽悠：“很便宜了。”
　　七喜说：“人家有钱。”
　　夏梨顺着七喜的思路想到昨天的天价酒店，刚觉得它逻辑不错想要点头，但突然反应过来，点头的动作生生刹住。
　　你特么再有钱，这彩票也是五块钱买的吧？！！
　　奸商啊还差点被猪队友套进去。
　　夏梨摆正自己冷淡的人设，高傲的说：“不要。”
　　苏悦晨看着她，哄她：“一千万的彩票。”
　　体彩你家开的啊？！
　　你怎么不从路边捡起块砖头说切开里面有钻石呢？
　　夏梨挺起自己的小胸膛，死命守护住兜里刚刚借的一百块大洋：“……你觉得我会为了九百九十九万九千九而牺牲一百块钱吗？”
　　苏悦晨想着这姑娘在学校门口记一百块钱上面号码的认真样子，还有之前从拉面店出来的不良少女，胸口微微压抑，唇上的笑容微微危险了起来，“我觉得你会的。”
　　夏梨：“……”
　　七喜在一边加戏：“嗷嗷嗷这个眼神！无辜花季少女被强迫二十倍价买体彩是为哪般？！天辣，这到底是任性的堕落还是道德的扭曲！？夏梨快上了她！！挫了她的傲气！”
　　夏梨：“……”你最后两句很特么毒啊！！
　　想到昨天蹭了人家一晚上的酒店，夏梨觉得一百块钱从苏悦晨这里买一张不知道是真是假的彩票好像也不是很亏……
　　于是苏悦晨心满意足的拿到了那张夏梨带着外面的小妖精号码的一百块人民币。
　　心情甚是舒爽。
　　夏梨拿着一张据说是一千万的空头大□□，落寞的思索着姑妈有没有给自己的银行卡打钱。
　　苏悦晨看着她被自己欺负后落寞的小样子，唇角还是弯起来：“下面想去哪里玩？”
　　夏梨：“……”做梦呢。
　　夏梨习惯性的去看腕表：“你知道现在几点了吗？”
　　苏悦晨好整以暇，“嗯？”
　　腕表上的时间在十二点三十五。
　　夏梨：“……”
　　夏梨揉了揉眼睛，“？？？”
　　这个时间是怎么回事？！她之前出教室的时候也才十二点十分啊！！她又是拉面馆蹭饭又是投案自首的折腾了半天才过了二十分钟？！逗她呢？！
　　苏悦晨弯着唇角，白皙的手里是夏梨那张记着小妖精号码的一百块钱：“时间还早，要不要喝奶茶？我请你呀。”
　　红色的一百块钱猎猎飞舞。
　　夏梨捏着手里据说价值一千万的大□□：“……”
　　对不起，我一点都不想喝。
　　= =
　　抱着凉飕飕的冰奶茶，跟着苏悦晨回到了教室，夏梨心情有些说不出的复杂。
　　其实她很想问问前面那个姑娘，昨天是不是抱她回去的。
　　……其实抱一下也没什么，毕竟都X103年了。
　　但很快，只要一张纸一支铅笔，她就能把心静下来。
　　夏梨继续在课本上画鸽子。
　　也许是那杯凉凉的奶茶，又或者是那个人坐在她的左侧前不远的位置，夏梨微微一侧眼，就可以看到那个精致的姑娘漂亮的大腿。
　　不是，她没事看人家大腿干嘛。
　　夏梨赶紧把眼神收回来。
　　只是不知道为什么，夏梨又想喝那杯加了柠檬的凉飕飕的奶茶了，眼神又不经意的朝那人飘过去。
　　黑色的百褶裙，薄而干净的白衬衫，最上面的扣子随意的散开，露出雪白的锁骨，弧度优美的下颚，随后是一双漆黑的眼睛。
　　两人的视线在空气中相交。
　　夏梨：“……”
　　苏悦晨对她悄悄弯起了唇角，眉眼温柔。
　　夏梨跟被人电到一样，“嗖”的把眼神撤回来，手里的黑色铅笔一抖，在鸽子翅膀上划出一道黑线条。
　　……行吧。
　　翅膀不小心画黑了，夏梨干脆一鼓作气，把身体也画成了黑的。
　　经历了一天的努力，夏梨一边在各科老师的随时突击下，一边看着数学题写着物理公式背着化学方程摸着英语单词盖着语文书，摸着鱼终于在最后一节晚自习上把那只数学书上的黑鸽子画完了。
　　围观了全过程的七喜：“……”
　　……不管怎么说，这个操作都是很牛逼的。
　　收工的那一瞬间，夏梨的成就感简直无法形容，“我这鸽子画的可真好。”
　　七喜在她胸口一言难尽：“这不是乌鸡吗？”
　　夏梨仔细一看。
　　好像真有点像？
　　夏梨强词夺理：“都是禽兽，分那么细做什么，见过乌鸡么你一本正经的。”
　　七喜：“……”
　　不知道为什么，夏梨总觉得这鸽子乌黑的两只小眼睛有苏悦晨的神韵。
　　微微抬起的下巴。
　　就算带着笑，眼底深处也有着抹不去的傲慢。
　　那仿佛是骨子里的东西，即使表面再怎么温柔，笑的再怎么无害。
　　夏梨也能感觉的到。
　　所以。
　　苏悦晨=一只傲慢的乌鸡。
　　夏梨面无表情的把数学书阖上了：“……”
　　够了，一点严肃感都没有了啊喂！！
　　= =
　　放学了。
　　苏悦晨望着小姑娘面无表情的撩起书包，起身出教室。
　　连一眼都往这边看。
　　自从数学课偷看她被她发现之后，苏悦晨再看她，她都是一幅趴在书上画画画画的样子了。
　　耳尖却红红的。
　　可爱死了。
　　直到教室的人都走光了，苏悦晨都没有动，最后一个走的同学一见又是她，愣了一秒：“……记得锁门啊，苏……同学。”
　　不知道为什么，一对上苏悦晨的视线，整个人都觉得很不自在。
　　好像一只餮足的巨大野兽，懒洋洋的朝他瞥了一眼。
　　虽然知道自己不会怎么样，但那一瞬间，会有种毛骨悚然的寒意。
　　所以到现在，也没有人敢直接叫她的名字。
　　“我知道了。”苏悦晨漫不经心道。
　　人去楼空。
　　苏悦晨这才慢慢的换了个姿势，她望着自己的手，黑色的瞳孔慢慢浮现了金色。
　　素白的掌心，慢慢浮现了一个六芒星阵，然而时而模糊，时而清晰，随后那本印着半支梅花的恶魔书赫然显现出来。
　　“……”
　　苏悦晨看了一会儿。
　　……
　　细雨之中。裙摆脏兮兮的小姑娘笑得动人，“因为……你是我的傲慢呀。”
　　“我要让你回到心里去啦，有什么好难过的。”
　　“你要一直都这样骄傲着呀，傲慢。”
　　……
　　“我不叫傲慢，我的名字是……”
　　苏悦晨垂下了眼睫。
　　她那么努力的从无尽黑暗的地狱中步步爬起，撕裂空间，再次以王者的姿态，君临人间界。
　　……可是和她签下契约的小姑娘，已经不记得她了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 规划人生
　　夏梨拿着姑妈给的地址，摸摸索索的，穿过了黑暗的巷子，拐了不知道多少个弯儿，一路朝着A市的最边边走去。
　　夏梨觉得A高已经是够偏僻的地方了，她怎么也想不到这地儿居然能比A高还偏。
　　她拿着地址，面无表情的望着眼前破落的四层公寓，公寓外面围了一层矮墙，上面跟牛皮藓一样贴了层层叠叠的小广告。
　　什么一夜X次无忧忧虑，不孕不育请找XX妇科医院……
　　一阵微风吹过来，随便乱贴的小广告凄凉的从脚边打了个三百六十度的圈，从夏梨的左脚飘到右脚，从正面飘过反面。
　　其中一个正面是袒胸露乳的大美女对她抛媚眼，旁边简略粗糙的排版：“亲？特殊服务哟~”
　　反面是被层层特效烘托的微信二维码。
　　夏梨耳边油然响起了姑妈在电话里爽朗的保证。
　　——“哈哈哈，公寓租出去不少间呢，我说过吧，租金都给你，你会有很多零花钱的√”
　　……这种公寓真的能租出去吗？
　　——“放心放心！”
　　——“保准满意！有电视有空调的，啥都有就是偏了点，不用担心没有人过来收电费水费煤气费。”
　　……她一点都不担心会没有人来收电费水费煤气费啊！！没人收不是更好吗喂！！！
　　……
　　您可真是她的亲姑妈。
　　夏梨在门口萧索的站了一会儿，觉得不能这样。
　　和矮墙连在一起的，锈迹斑斑的雕花的铁门并没有锁，夏梨一推就开了。
　　伴随着苍老古朴的吱呀声，她进了矮墙。
　　不知道是不是错觉，在踏入这公寓的一瞬间，她就有种如芒在背的感觉。
　　好像……有谁在看她。
　　很多眼睛，都在看她。
　　七喜说：“……好不舒服的感觉啊。”
　　夏梨默然了一瞬，似乎听见了细细的嗡嗡声，她一转头，几只苍蝇从门口的垃圾桶里飞了起来。
　　夏梨：“……”
　　确实，嗯，挺不舒服的。
　　进了公寓里面。
　　这公寓的构造倒是很亲切，也不陈旧。
　　第一层有个客厅，居然还有沙发电视空调，东侧有两个房门紧闭的房间，西侧有上去的电梯，也有上去的楼梯间。
　　夏梨看了两眼，门上的玻璃没有亮光，漆黑的。
　　她想了想，这个点，房客也应该都睡了。
　　姑妈在电话里说她的房间在二楼东侧。
　　二楼除了电梯和楼梯间，只有两间房，姑妈说是把占地面积最大的两间留了一间给她。
　　夏梨把钥匙拿出来，进了房间，随手开了灯。
　　华丽的水晶灯一下亮起来，差点没把夏梨的眼闪了，她目瞪口呆的望着眼前面积空前巨大的房间，一瞬间恍若身在梦中。
　　干净到闪闪发亮的地板，豪华干净的大客厅，精致的木头家具，披着遮尘布的挂墙大电视，一看就柔软无比的皮质沙发……
　　夏梨：“……”
　　夏梨看了看手里的钥匙，默默退出去，把门关上。
　　七喜：“……？”
　　夏梨：“我不会进错门了吧？”
　　为什么外面看着那么破的公寓里面的设备会那么豪华？而且这面积感觉一点都不对劲。
　　假的吧？！
　　七喜：“……丢不丢人，进去吧你。”
　　夏梨：“……”
　　进了公寓，刚刚不过管中窥豹，夏梨发现这个外表看上去很破的小公寓，里面真的是一应俱全，而且，很大。
　　书房，阳台，厨房，带着豪华浴缸的大浴室，卧室里明亮干净的落地窗被棕色的遮光窗帘挡起来，宽大的阳台上居然还有一个片小花园。
　　七喜说：“我也觉得有点不对劲了，总觉得这公寓从外面看好像没那么大？”
　　夏梨连连点头：“是吧？我也觉得这公寓没那么大。”
　　简直像被人施了魔法。
　　她摸进了卧室。
　　被刷成粉白的墙壁，巨大的衣橱，还有室内电视和空调，一床柔软的粉色席梦思，还有一台笔记本。
　　整个卧室都充满了浓浓的少女气息。
　　夏梨：“……”
　　总觉得姑妈应该是误会了点什么。
　　把书包扔在带着巨大书橱的素白书桌上，夏梨拉开了衣橱，确认了一下。
　　里面整整齐齐的排列着她在家里穿的衣服，角落里还放着她的行李箱。
　　姑妈是说帮她把行李什么的放进来了……
　　看来没错了，不是做梦。
　　她松了口气。
　　夏梨把桌子上的笔记本打开，没有密码，直接就开了，试了试，百度的网页弹了出来——居然还连着网。她顿了顿，随后登上了自己的扣扣。
　　没有扣扣微信微博当然是骗人的，她只是不想跟陌生人聊太多而已。
　　扣扣很久不上线，也没有几个好友，自然没有太多消息，她也不在意，按部就班的回了几个机油很久之前的问候，又登上了微博。
　　她的微博是很久之前注册的，叫夏天的暖梨，平时就传几张画，因此也没有多少粉丝。
　　她翻了翻以前的微博，底下有人评论。
　　【56789：哇，画的好棒！】
　　【路人假：画技勉勉强强还说的过去，不过没什么灵气。】
　　【馒头：总觉得没有什么想象力？】
　　……
　　夏梨看了看以前传上去的，是几张老家的风景画。对于评价，她也没有在意，毕竟她的画一直都有这个问题——画技有余，灵气不足。
　　以前她爹还在的时候，也经常这样说她。
　　看着以前的涂鸦，夏梨想了想，打开行李箱，把压箱底的手绘板拿了出来，插到了电脑上。
　　外婆家有一台老式电脑，这台手绘板是夏梨十三岁生日的时候，她妈妈送给她的生日礼物。
　　七喜：“好晚了。”
　　这是催她休息。
　　夏梨说：“没事，我画点东西。”
　　有新笔记本在这，夏梨觉得有点手痒，总想画点什么，毕竟以前家里的老电脑画起东西来简直是折磨，三步一卡。
　　刚拿起笔，□□突然响了起来。
　　夏梨戳开一看，是个好友提醒，有人加她。
　　头像是全黑的，名字是Lucifer。
　　嗯……一股莫名中二气息。
　　但也许最近遇到的中二事情实在是太多了，鬼使神差的，夏梨手里的笔一戳，点了接受。
　　对方没有说话。
　　夏梨也没有主动找人说话的习惯，她在网上也不是个话痨，一般摸电脑就是在画画，很少混圈子，固定聊天的只有几个人。
　　夏梨就没有理会那人，切到了绘画软件，笔尖触在手绘板上，不知道为什么，脑海里慢慢冒出了一个形象。
　　白裙子的姑娘背着手，白鸽飞舞，她笑吟吟的看着她，眉眼精致温柔，令人心动。
　　如果再有一对翅膀……应该，就是天使了吧？
　　心跳的有点厉害，似乎有了一点灵感。
　　七喜忽然开口，打断她：“你想画什么？”
　　夏梨的手微微一顿，“一个女孩子。”
　　七喜：“我刚刚突然在你身上感觉到了很不好的波动。”
　　夏梨奇怪：“什么很不好的波动？”
　　七喜有些困惑的说：“感觉……像是被什么控制了一样，被限制住了……”
　　“哎我也不知道，你的精神力现在太弱，我感觉不出来更深的东西了……你刚刚在想谁？”
　　夏梨也没想太多：“就那天帮我捡书的白裙子，不知道怎么的，突然就想起来了，别说，真的艺术。”
　　七喜似有所思：“哦……那你画吧。”
　　但被七喜这么冒昧的一打断，夏梨酝酿了半天的灵感也一下没了影，那点激荡的心情也没了，盯着光秃秃的画布，最后涂了一对雪白的翅膀。
　　正画着画着，□□聊天框突然弹了出来，夏梨吓了一跳，手一歪，那对雪白的翅膀一下糊上了一条黑黑的线条。
　　窗口抖动。
　　夏梨：“……”
　　发消息的是那个头像全黑的新朋友，对方一句话都没有说，只是发了一张截图。
　　图片还在加载，夏梨眉角微微一抽，老实说窗口抖动这个玩意，生人是很败好感的——其实熟人也一样。
　　她本来想直接点叉的，但是就在鼠标挪到红叉叉上的一瞬间，图片加载完毕，弹了出来。
　　图片上是一本书。
　　它安静的躺在精致的红色柔软布料上，铁质的封面沉而精致的雕刻着复杂的纹路，神秘的符号在纹路中绞缠蔓延到中心，众星拱月般托着那半支梅花，熟悉的让人觉得眼睛有点疼。
　　夏梨的手僵住了。
　　七喜陡然弹到桌子上，把自己死命的往电脑屏幕上爬，拽的夏梨脖子疼：“卧槽？！恶魔书！？”
　　激动的六芒星吊坠在键盘上跳跳跳跳，打出一串乱七八糟的东西后“biu”的从空格跳到了enter上。
　　于是聊天框突兀的弹出来一句话。
　　【一条梨：可以一起喝杯规划人生的法国红酒牙……】


第21章 不要用您
　　于是原来很正经的聊天框，上面是一张恶魔书的图片，下面就变成了暧昧的，还有点前言不搭后语的人生规划——
　　夏梨：“！！？”卧槽什么鬼？！！
　　还没等她戳撤回，对面矜持又不失迅速的发来一条消息。
　　【Lucifer：嗯，什么时候呢？】
　　夏梨：“？？？”
　　夏梨稳了稳，对方都回了，她也不好直接点撤回，最后尴尬的回。
　　【一条梨：刚刚发错了，不好意思，我撤回啦=w=。】
　　对方半天没消息。
　　石沉大海一般。
　　然而那条【什么时候呢】却没有撤回。
　　七喜嗷嗷叫：“快问这人在哪里发现恶魔书的，不可能，除了那只恶魔被恶魔使用特殊办法封印，不然没办法变回……”
　　它说着说着，忽然似有所悟。
　　夏梨：“……咋了。”
　　七喜说：“也不是，要是恶魔被人揍到不能喘气，也能变回去的。”
　　夏梨：“……”
　　揍到不能喘气是个什么程度？是死了吧？是被揍死了吧？
　　不知道为什么，看着对方的乌漆嘛黑的头像，夏梨忽然有种打开地狱大门的错觉。
　　妈也……
　　没有理会七喜的嗷嗷叫，趁着对方没回消息，夏梨把那条尴尬的信息撤回后，把图片放大，仔细的观察恶魔书的周围。
　　铺着红色绒布的台子，图片似乎是侧面拍的，恶魔书的封面是个巨大的特写，从这个角度可以看的到光洁精致的地板一角。
　　看不来更多的东西了，看来对方也挺谨慎的，好像害怕她发现点什么。
　　夏梨有点紧张。
　　然而等半天，对方也没有回复。
　　夏梨刚想要主动给对方发了一条消息，字刚刚在聊天框打好，七喜却像是忽然长了点脑子：“诶，等一下，她怎么知道把书发给你看的？”
　　夏梨琢磨了一下，“这个人知道我的身份？”
　　还没等她再琢磨着什么，对方忽然发了消息。
　　【Lucifer：我把书放到“光辉”二楼的第七号房间，你有空可以去拿一下。】
　　夏梨立刻运指如飞。
　　【一条梨：那什么……冒昧问一下，您知道这本书是什么吗？】
　　对方又沉默了。
　　夏梨有点忐忑，这种忐忑类似于敌在明我在暗，什么都不知道突然被人盯上了……的感觉。
　　然后过了一会儿，聊天框弹出了消息。
　　【Lucifer：不要用‘您’。/微笑】
　　夏梨：“……”
　　夏梨盯着那个因为在漫漫网络长河不停沉甸而被时光赋予了深长嘲讽意味的【微笑】，久久陷入了沉思。
　　对方顿了一会儿，慢吞吞的继续发。
　　【Lucifer：用‘你’就可以了。】
　　【Lucifer：‘您’太老气了，我不喜欢。/微笑】
　　夏梨：“……”
　　行……行叭。
　　……
　　酒店的豪华顶层。
　　雪白的浴衣将少女凹凸有致的身形裹住，柔软的厚厚地毯雪白干净，床边高脚杯里的红酒反射着迷幻醉人的光。
　　而她拿着手机，无比认真，又专注的戳字。
　　【……不要用您。】
　　她左看右看，觉得这语气有点太生硬，就打开□□表情找了一个看上去最理性最不越界也最不会让对方觉得困扰的表情戳了上去。
　　【/微笑】
　　苏悦晨认真的想了想，觉得应该没有任何问题了，才摁了发送。
　　过一会，见对方还没有回复，她面上冷静无比，心里有点焦虑，手上运指如飞——
　　【Lucifer：用‘你’就可以了。】
　　【Lucifer：‘您’太老气了，我不喜欢。/微笑】
　　发完之后，苏悦晨忽然想起来自己真正的年龄。
　　苏悦晨：“……”
　　她把手机往床上一扔，嘴角勾起了一抹冷酷的微笑。
　　年龄？呵，谁他妈在意这种东西。
　　没一会手机振动了——
　　她回消息了？！
　　她一抬手，手机biu的飞回来，屏幕亮着。
　　【贝利尔：我把她微博号黑出来咯。】
　　苏悦晨：“……”
　　她怎么不回消息。
　　【Lucifer：谁让你黑的。】
　　【Lucifer：给我。】
　　【贝利尔：……】
　　这边拿到了微博号，正研究怎么注册小号，那边□□忽然又弹出来消息。
　　【一条梨：请问……这本书，是……从哪里拿到的呀？你又是谁？】
　　苏悦晨眼眸微微暗下来。
　　她看了一会儿她的问题，漆黑的眼眸如同寂寞的子夜，直到手机的光芒慢慢暗淡下去，她也没再敲出一个回复。
　　苏悦晨也不知道自己在想什么，明明期待着她的每一个回应，然而等对方满腹疑问的问出来，她又不想回了。
　　她并不想被这个人发现……她是恶魔。
　　这也是她拐弯抹角，不把书亲自给她的原因。
　　苏悦晨注册了个微博小号，悄悄关注了她。
　　夏天的暖梨。
　　苏悦晨看着这个名字，莫名的，有种说不清的感觉。
　　正神游着，手机忽然又响了起来。
　　【有点用的蝙蝠：大人，我伤好啦，您可千万不要太担心了！】
　　【有点用的蝙蝠：我马上就能去给大人接驾了！】
　　【有点用的蝙蝠：上次真的是冒犯大人了！我真的不知道那就是大人的老婆，我一定不会再犯错了！】
　　苏悦晨回过神来，面无表情的盯着，连个滚都欠奉。
　　没错，这只“蝙蝠”，就是上次被夏梨一招干掉的吸血鬼。
　　= =
　　夏梨等了一会儿，对方没回复，一看时间，快十二点多了，干脆就放到一边。
　　换衣服去洗澡，裤兜里那张被叠成小方块的大□□和两个一毛的硬币一起滑了出来，叮咣落在了光可鉴人的地板上。
　　——“可以中一千万。”
　　鬼使神差的，虽然觉得苏悦晨怪怪的，但夏梨还是把大□□捡起来，看了看上面的号码。
　　……嗯，万一呢？
　　就算是中五块钱，那也能买五根真知棒呀。
　　盯着上面的号码看了一会儿，不知道为什么，夏梨就想起了苏悦晨望着她，带着微笑的眼睛，还有勾着的唇角。
　　夏梨总觉得自己会莫名其妙的想起她，虽然没有那种砰然心动的感觉，却总会想起来。
　　她当然不知道自己被丘比特之箭射中了脑袋。
　　七喜被放在了桌子上，和大□□躺在一起，夏梨准备脱衣服。
　　七喜自己努力滚了滚，说：“我总觉得你得带着我一起洗个热水澡什么的，我也很喜欢那种被热水浸泡着的感觉，虽然我有时候感觉不到……”
　　夏梨的小黑裙刚刚脱到一半，露出了细滑的小腰还有雪白的胸衣衣角。
　　闻言动作一顿，随后面无表情的找了块软毛巾把吊坠蒙了个严严实实，继续脱衣服。
　　七喜：“……”
　　七喜：“你怎么能这么对我！！你不能这么对我！！我对你没有兴趣！！我只是想和你一起洗澡qaq。”
　　夏梨把软绵绵的兔子睡衣换好之后，找了个干净的玻璃杯，混上温水，把七喜扔了进去。
　　七喜：“……”
　　夏梨：“给你洗，舒服吗？”
　　七喜在温水里抖了抖：“……我觉得可以再加点热水。”
　　夏梨：“……”
　　十分钟后，夏梨舒舒服服的躺在浴缸里，思考着一会儿怎么把七喜从99摄氏度的热水里拯救出来。
　　耳边依稀可以听到门外七喜销魂的叫声：“啊，舒服啊，这感觉……”
　　夏梨：“……”
　　也许，不用捞？
　　= =
　　深夜。
　　属于夜晚的生物，开始慢慢张开了獠牙。
　　被擦干净晾在床头的七喜敏感的晃了晃，细碎的锁链声音，在安静的房间里，有些突兀。
　　夏梨却没有醒过来，一天过去，又是自首又是画鸽子又是找房子的，折腾了那么久，到底是累了。
　　银色六芒星闪烁起细细的光，一道结界悄无声息的扩散开来，将沉眠的女孩裹住。
　　……
　　“啧。”
　　探入的意识被弹开，阳台上的女人微微眯起了浅灰色眼睛。
　　她穿着一身柔软的浴衣，露出了线条完美白皙的小腿，坐在宽大阳台上的小桌前，一本封面血红的书在她的手中，周围绿意盈盈，夜风穿过了阳台的玻璃窗，吹乱了她被随意挽起来的金发。
　　桌子上摆着精致的甜点还有饮料。
　　唯一有点违和的是，几只绿头苍蝇蹲在上面，一双通红的复眼盯着她。
　　女人微微勾起唇，“我们的小客人很可爱，对不对？”
　　话音落下的一瞬间，可怖的嗡嗡声瞬间铺满了天空，若是有人望过去，定然会觉得毛骨悚然。
　　无数黑色的苍蝇黑压压的一片，铺天盖地的覆盖住了公寓的苍穹，女人漫不经心的捻起一块糕点，用牙齿细细的碾磨。
　　“……”
　　深夜，肚子，饿。
　　真是折磨。


第22章 污染天使
　　第二天，夏梨的学校发了两套校服，宽松的雪白校服混着蓝色的条纹，还有雪白的，宽宽松松可以当睡裤的校服裤子。
　　简单来说就是丑到爆炸。
　　“同学们，之前那些乱七八糟的衣服我也就当没看见了，但从明天开始，你们统统都得穿校服！”
　　一时间教室里哀鸿遍野。
　　王美丽老师推了推眼镜，“当然，喜欢的同学今天就可以换上了。”
　　没有人会喜欢的。
　　夏梨望着校服，麻木的想。
　　“我能不穿裤子吗？！”
　　后面有男生绝望的呐喊：“求求你了！”
　　王老师：“不穿裤子你想干嘛？！”
　　“……”
　　“丑爆了！”
　　“我的妈……”
　　“……”
　　一个班的人几乎都在和有点熟悉的同学相互抱怨这校服的设计师脑子有坑。
　　夏梨摸了摸课桌里叠好的小黑裙，突然想看看苏悦晨，她悄悄侧脸，朝着那边望过去。
　　这一个班里都没有很熟悉的人，唯一算的上熟悉的，好像也只有她了。
　　九月的天气微微转冷，今天少女穿了一身薄薄的浅蓝无帽卫衣，下身是牛仔裤，微卷的头发也规矩的扎了起来，卷翘的睫毛下一双漆黑的眼睛隐约浮着细细的碎冰，看上去气息微凶，有点生人勿近。
　　不像其他同学已经开始拆校服摸布料，抱怨料子垃圾。
　　苏悦晨的桌子干干净净的，校服被放在了桌洞里，桌面上甚至已经摆上了书。
　　夏梨：“……”
　　七喜：“你看看人家。”
　　夏梨刚想说点什么，苏悦晨似乎是察觉到了她的目光，侧过头来看她。
　　黑白分明，眼眸浅淡。
　　夏梨的心一跳，下意识的收回了目光。
　　“安静了安静了，一会儿我们把座位按身高排一排，不能再随便乱坐了。”王美丽老师拍了拍手，“新学期新气象，一个校服而已，都给我精神点！好了好了，现在上课了。”
　　……
　　排，座位啊。
　　夏梨盯着课本，半晌没有动作。
　　课桌已经拉好了。
　　旁人身上有着让人觉得熟悉的香气，细细的，冷冷的。
　　对方倒是很淡定，安静的看书，似乎也没有要和她说话的意思。
　　……
　　苏悦晨……同桌。
　　这个……也不是不能接受吧。
　　不过按身高排的话……
　　夏梨眼角余光瞥了瞥苏悦晨明显不在同一海拔的脑袋，那个高度的空气她不站起来，和她就是两个次元。
　　她把视线又挪到了课本上。
　　按身高排……
　　假的吧？
　　下课之后，夏梨的手摸着布料，琢磨着和新同桌说点什么，理所当然的还了裙子最好了……
　　要怎么开口呢。
　　夏梨陷入了沉思。
　　她眼角余光又瞥了一眼旁边的人。
　　——她居然在玩手机。
　　敞口卫衣露出雪白的脖颈线条，课本随意的扔到一边，她低着头，指尖随意的在手机上滑来滑去。
　　虽然觉得偷看人家玩手机是个很不礼貌的行为，但是夏梨还是瞟到了……
　　……K线图？！
　　苏悦晨居然在炒股吗？
　　“你在看什么？”
　　还没等夏梨把目光彻底收回来，少女的声音清清淡淡的响起来，对正偷窥的夏梨而言无疑是惊雷一片，她有点被吓到：“啊不好意思，我不是故意……”想偷看你在干嘛的。
　　“没关系。”苏悦晨看了看她，道。
　　夏梨摸了摸鼻子，“你还炒股呀？”
　　苏悦晨垂下睫毛，“偶尔玩一玩。”
　　“已经很厉害啦。”夏梨托着下巴，“我都看不懂的。”
　　苏悦晨眼里宛若春风吹过的北冰洋，漂浮的碎冰微微化开，漾过细细的暖流，“我可以教你。”
　　她刚刚来到这个世界的时候，孤家寡人，又想着不可以给她找麻烦，不过还好……
　　“不不不，我就是羡慕一下，学还是算了吧。”
　　那种生涩的感觉悄然化开，夏梨抿着唇笑起来，“昨天借你的裙子我洗好带过来……”还给你——
　　苏悦晨修长的指尖点了点手机屏幕，眼里笑意化开，面上却一副若有所思的模样，“……我可以穿你穿过的小裙子吗？”
　　似乎只是反问，又莫名染上一种细细的暧昧。
　　夏梨一下卡壳了。
　　苏悦晨近距离的看着小姑娘的耳尖微微泛红，面上却若无其事的小模样，她还一本正经的说，“……这个……我洗干净了。”
　　苏悦晨眼里的笑意几乎要溢出来，却还是一本正经的逗着她，“那你觉得，我能穿上你穿过的小裙子吗？”
　　夏梨仰望了一下对方的大脑处在的高度：“……”
　　这人是不是变着法……在说她矮？
　　夏梨扭头不看她了，“……反正是你的裙子。”
　　呀，小公主生气了。
　　不得了了。
　　“我又穿不上……”苏悦晨听见自己慢条斯理的声音，“就算穿上，也没你可爱呀。”
　　七喜刷存在感：“卧槽富二代在夸你可爱啊！！”
　　夏梨：“……”
　　苏悦晨托着下巴，眼睁睁的看着夏梨额头上金光一闪而过——随后她的小公主，所有因为感情而产生的细微精神波动瞬间消弭于无形。
　　丘比特的金箭有很多种，但无论哪一种，被射中，都会让人把不相干的，关于情爱的情绪淡化。
　　冰冷的情绪又慢慢在眼底开始凝聚，苏悦晨面上却依然微微带着笑意，看上去好欺负的很。
　　“我不可爱的。”夏梨想了想，“要不，我请你吃个冰淇凌，你把裙子拿回去？”
　　苏悦晨看着她。
　　少女乌黑的眼瞳大大的，水汪汪的，一片诚挚，单纯。
　　唯独没有她想要看到的那种，有些羞涩的情绪。
　　……
　　像一个该死的橡皮擦，将所有可能的心动扼杀在摇篮，只会为被另一支箭射中的人燃烧热情，飞蛾扑火。
　　苏悦晨的眼睛彻底阴郁下来，唇角却抿着漫不经心的笑，“好呀。”
　　……丘比特。
　　= =
　　而在另一边。
　　“找不到恶魔使的气息。”
　　公园里，白裙子的少女声音安静柔和，“好像也没有恶魔潜伏的痕迹。”
　　她前面是一片许愿池，漂亮的硬币沉在水底，在阳光的照射下闪闪发光，白鸽飞舞，白裙子女孩慢慢抬起眼，一双眼睛剔透圣洁。
　　“有的。”
　　低沉优雅的声音。
　　女孩微微抬起头，半空中，一只白鸽飞到了她的指尖，细爪抓着她的食指，白鸽与她对视，“你要感觉到……梅花开始绽放了。”
　　……梅花？
　　白裙女孩正思索，鸽子又飞走了。
　　“大人。”又有一只鸽子落下来，它似乎有些难言之隐，“……大人。”
　　是丘比特。
　　“怎么了？”
　　“大人我好像射错箭了！！”
　　白裙子：“……嗯？”
　　其实她也听说过，丘比特做事情一向迷迷糊糊，经常把箭射错，她还听有些大天使说，丘比特这小家伙有次把金箭射到了棵树上，结果一好好的妹子生生爱上了棵树……
　　“大人，上次……”丘比特纠结的说，“我好像射的不是好感之箭，我好像把……大主箭射到那个女孩身上了。”
　　林白柠陡然一惊，“大主箭？！”
　　丘比特的箭分为很多种，一般的两情相悦是两根平箭，否则就是一根主箭，一根副箭，因为感情的付出，难免会有一方多，一方少。
　　而主箭射中的就是“被喜欢的更多”的人。
　　但是……这个世界上总有一些人是不一样的，比如说万人迷……倾国之色之类的。
　　那便是被“大主箭”射中的人。
　　这种人不会轻易为人心动，却会轻易的吸引着别人。
　　丘比特手里，一把大主箭会有无数把副箭。
　　林白柠默然一瞬，“……副箭呢？”
　　丘比特连忙指了指背上的箭筒：“都在这里呢！我都整理出来了！一根都没射出去！！放心吧大人！”
　　林白柠说，“那就没……”
　　还没等她说完，眼前一道锐光闪过，手里的鸽子忽然传出一声凄厉的惨叫！！随后狠狠的摔在了地上！
　　……丘比特！！
　　丘比特也是一声尖叫！随后骤然消失不见！
　　林白柠瞳孔猛地一缩！
　　鸽子是天使下界存在的载体。
　　如果鸽子受伤或者死亡，寄存在鸽子里的天使之魂也会元气大伤！
　　“啊，我的天啊！你看你都做了些什么！”一声女人的尖叫。
　　她骤然回头望过去，看到了一个穿着洛丽塔服饰的小姑娘，拿着□□，对着她嘻嘻的笑。
　　她看上去只有十岁，脸颊稚嫩，戴着华丽的棕色假发，面颊雪白，似乎戴着美瞳，有一双暗红色的眼睛，她手里拿着打气球的□□，笑得天真可爱，“呀，我打中了呢。”
　　而那个慌里慌张尖叫的也是个女人，她抢了女孩子手里的枪，“这是打气球的，谁让你打鸽子的！”
　　周围有人围上来，“我的天……”
　　“熊孩子啊。”
　　“……”
　　“不可以打鸽子吗？”女孩的声音甜甜的，软软的，她仰起头，看着林白柠，唇角的弧度拉的很开，“我是不是吓到您啦？”
　　“真抱歉，我会赔您的。”
　　林白柠看着她，脸上的微笑慢慢消失了。
　　“姐姐好像很喜欢这些鸽子呀。”女孩歪了歪头，棕色的漂亮假发垂下来，“变成这个样子，真是太惨了。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　周围有人说，“和公园的管理说一声吧。”
　　“……管好孩子吧，我的天，这还好射的是鸽子，射到人可怎么办。”
　　“……”
　　……
　　“你就是丘比特呀。”阴暗的影子里，女人的唇角弧度冰冷诡异，“长的有点小别致呢。”
　　婴儿天使被一道黑色绳子捆的严严实实，小翅膀挣扎无力，却还在绝望的挣扎，女人眯着金色的眼瞳，柔软的手轻轻拂过它的脸颊，“没有鸽子做载体……很快，就会被污染了吧？”
　　“放，放开我！”丘比特拼命挣扎，金色的眼睛里都是惊惧，“不要，不要碰我！！恶魔！！你是恶魔——”
　　女人充耳不闻，手拂过它的脖颈，随后，触碰了翅膀，“真有趣，真是太有趣了……”
　　丘比特瞳孔骤然一缩，被女人触碰过的翅膀瞬间宛若被什么烧过一般，瞬间染上了焦黑的颜色！！
　　“黑暗的堕落爱神，丘比特。”阿萨兹勒唇角弧度，“说起来……这样，我们就算是同行了？”
　　只是掌管淫/欲的恶魔，没有爱情。
　　“啊——”丘比特发出了一声细细的惨叫，身体骤然膨胀开来！
　　黑绳骤然散开！！
　　赤/裸的少年背着一罐金箭，纯净的天使翅膀一瞬间乌黑如墨，他双瞳无神捏着金弓，看着她。
　　“传说只要被爱神的金箭射中，就会产生怦然心动的感觉。”阿萨兹勒笑带嘲讽，“真有趣……爱情呀，就是这么廉价的东西吗。”
　　少年丘比特脸上没有表情，从后面的箭筒中抽出金箭，对准了阿萨兹勒。


第23章 追随我吧
　　有苏悦晨这张脸, 出入校门简直不要太方便。
　　“他们为什么不拦你啊？”夏梨忍不住问。
　　她上次还是借黄毛的萝卜章才溜出来的，苏悦晨这边居然只靠刷脸……
　　苏悦晨微微一笑，“可能是我长得好看吧。”
　　夏梨：“……”
　　行吧。
　　夏梨本来只想请个力所能及的老冰棍, 但是想了想人家照顾了自己那么多, 裙子一看也造价不菲, 被自己用立白洗衣粉一洗虽然没走形，但怎么想好像也都掉价了……
　　于是请了份哈根X斯。
　　秋日的温度还算和煦, 夏梨今天穿了件浅粉色的软软薄毛衣, 浅色的牛仔配着小白鞋, 看上去很可爱。两个人坐在冰淇淋店里，夏梨四处看了看, 发现隔壁桌居然还有自己班里溜着出来吃冰淇淋的同学。
　　苏悦晨瞧着小姑娘四下张望：“看什么呢？”
　　“没什么没什么。”夏梨连忙把头扭回来, 和人吃饭的时候好像不能太东张西望……她笑起来, 左颊的梨涡露出来，甜甜的，“我就看那边好像是我们班同学。”
　　苏悦晨抬眼看了看，随后别开眼看她，“哦, 不是认得很清楚。”
　　夏梨：“……”
　　嘛, 这才开学几天，不熟悉也正常。
　　没一会儿，冰淇凌好了, 夏梨噔噔噔跑过去把两盘冰淇凌端过来, 摆到了苏悦晨前。
　　精致的草莓点缀在三颗巧克力冰淇凌球上，看上去分外可爱。
　　夏梨笑着, “不知道合不合你口味。”
　　苏悦晨唇角微微勾起一个弧度，“嗯, 合口味的。”
　　夏梨：“你还没……”吃呢。
　　语言被细细的，冰凉却浓郁的巧克力香味塞住。
　　浅蓝色卫衣的姑娘睫毛下黑眸划着细碎的笑意，修长的手捻着小勺子，慢慢的把手收回来，“甜吗？”
　　甜腻的味道和香气在舌尖化开，夏梨反应了一会儿，才听见自己说：“……甜、甜的。”
　　苏悦晨看着她，阳光从外面洒进来，纤长睫毛隐约含着一层细细的金光，唇角微勾，“甜的，合口味吗？”
　　对着那双乌黑的眼睛，夏梨一时失语，半晌才说，“……合的。”
　　夏梨觉得大脑很纷杂，但很快就冷静了下来，莫名觉得有点不好意思。
　　说不上来的那种感觉。
　　明明有点嘈杂的环境，忽然就觉得很安静，心很静，静到每个声音都能听清楚。
　　却又有一点小鹿乱撞的慌张。
　　她一时间，竟然不太敢去看苏悦晨的眼睛。
　　一边那几个同班的女生坐在一起聊吃吃喝喝，她俩坐在最角落里，并没有被发现。
　　然后慢慢的话题就转了个弯。

　　“听说了吗……我们学校的，昨天有几个学生得了抑郁症……”
　　“啊？怎么回事？”
　　“我也不知道，今天听老师说的，说回家之后就割腕了，还好发现的及时……”
　　“我的天，也太可怕了吧？”
　　“不过也好奇怪啊，说开学的时候还好好的呢。而且还跟约好了一样，都在昨天晚上……”
　　“现在都在医院呆着呢……”
　　“……”
　　夏梨心慢慢也不那么慌了，也对谈话内容有了一点好奇，她悄悄的看了一眼对面的苏悦晨。
　　对方慢条斯理的用小勺吃冰淇淋，动作优雅的像是中世纪的贵族，对于那群女生的话题充耳不闻。
　　“你不吃吗？”她抬眼，“要化了。”
　　“啊……哦哦，吃的。”夏梨低头，勺子挖了一块，糯冷的软冰淇淋球化在舌尖，跟刚才的感觉一样，好像又有点……不一样。
　　忽然听到那群人里有个女声嘲讽道，“像这样的，都是心里有病。”
　　夏梨侧眼望过去。
　　女孩扎着规矩的马尾，丹凤眼，嘴巴撇着，“早点发现送精神病院也没这么大的事儿了。”
　　叽叽喳喳讨论的女生静默了一瞬，随后有个矮个子的女孩说：“刘璐，你别这么说。”
　　那个叫刘璐的女孩哼了一声，“别讨论这些没用的了，有这时间还不如做两套卷子。”
　　“……”
　　被叫刘璐的女生说了个没趣，小圈子也不再说话了。
　　一阵小风波如风一般过去。
　　七喜说：“哇，这女生可真不讨人喜欢。”
　　夏梨含着冰淇凌：“唔……”
　　她去看苏悦晨。
　　却发现苏悦晨也在看她，浅蓝色的无帽卫衣，脖颈雪白，锁骨隐约露出来，看人的时候眼眸乌黑冷淡，似乎很凶的样子，但是看她的时候，却总有点温软。
　　温软的，让人莫名亲切。
　　莫名的，夏梨就问了出来。
　　“……你知道，光辉在哪里吗？”
　　其实昨天那个神秘人，她并不是不在意，只是熟识的人实在是少，作为一个一整天都在学校的苦逼高中生，回家上网搜着实是麻烦了点。
　　“光辉……你要去那里？”
　　“呃，有个朋友让我去那里拿个东西。”
　　苏悦晨似笑非笑：“她是谁？光辉是什么地方？让你去你就去？”
　　夏梨：“……”这夺命连环问真的字字诛心。
　　苏悦晨轻敛下了睫毛，若无其事，“开玩笑的，‘光辉’是一家小酒馆。”
　　“樱花巷第8号路口，右拐就到了。”
　　夏梨有些讪讪的挖了勺冰淇淋往嘴巴里送，小声辩解，“我这不是先来找你了解一下行情了嘛……”
　　苏悦晨眯着眼看她，“……”
　　小姑娘脸颊鼓起来看着她，眼睛亮亮的，红润的唇边还粘着细细的巧克力霜粉。
　　看上去，甜甜的。
　　她情不自禁的伸出手来，拇指擦过了她的红润唇边。
　　温热柔软的触感。
　　夏梨一下睁大了眼，似乎没反应过来，看上去有点傻乎乎。
　　苏悦晨镇定的收回手，若无其事的解释，“冰淇淋……沾到了一点。”
　　夏梨拿着小勺子，耳朵蹭的就红了，“……啊？”
　　唇边似乎还有着这人指腹的余温，冰凉过后，是一阵灼热的滚烫。
　　烫的她都有点傻了。
　　不知道怎么的，苏悦晨看着对面小姑娘额头上散下的碎发，就琢磨着想。
　　这么傻乎乎的，以后怕是被人卖了都不知道吧。
　　唔。
　　有点想买。
　　正想着，手机忽然一阵震动，苏悦晨放下勺子，看了一眼，瞳孔微微一缩。
　　【阿撒兹勒：抓住了哦。】
　　【阿撒兹勒：嘻嘻。】
　　……
　　周六一般上一上午的课，下午再上两节课，就放她们回家休息。
　　夏梨把衣服还给了苏悦晨，就出了校门，她琢磨了一下，给她发信息的那人身份不明，敌在暗我在明，不能这么明明白白的把自己送过去上套啊。
　　她拐进了一家超市，买了个口罩戴上了，照了照镜子。
　　镜子里，粉毛衣的女孩穿着浅色牛仔裤，戴着白口罩，脖颈上的六芒星反射着超市的灯光。
　　七喜：“你这样不行啊，随便找个人都能认出来好不好。”
　　夏梨看了看也是，“那怎么办？”
　　“办法也不是没有……”七喜说：“你先找个试衣间。”
　　这是一家开在学校旁边的大超市，一楼就卖些日用品，二楼会卖些衣服，因为刚刚放学，人流量不少。夏梨上了二楼，随便从货架上带了两身衣服，找了试衣间进去了。
　　“试着回忆一下你上次用的恶魔书的样子。”七喜说，“能不能想到？”
　　夏梨闭上眼，“可以的。”
　　上次打吸血鬼的那本恶魔书。
　　铁质的，上面有树木的符号。
　　“很好，现在睁开眼。”
　　夏梨睁开眼，吓了一跳，之前一直围绕在她身边的恶魔书全部散开到了试衣间之外，而在狭窄的试衣间里面，只有一本书。
　　铁质的封面，翠绿的树木符号，正是她上次借力量的那一本！
　　“这个恶魔愿意把力量借给你，就不用费太多周折。”七喜解释了一下，“有些书里的恶魔性格很孤僻……你要是随便拿，没有代价，有些不一定会愿意把力量借给你。”
　　夏梨懂了，也就是说上次借力量还完全是个抽卡的状态，也就她运气好，一次就抽到了一个愿意免费把力量借给她的恶魔。
　　“木系的恶魔可以制造幻术，或者幻形。”七喜说，“可以借它的木系魔力和法术给你改造一下，你试着和她交流交流……把手放上去。”

　　夏梨把手放在了上面，按照七喜的说法，闭上了眼睛。
　　下一刻。
　　明明是闭着眼睛，夏梨却感觉周围风景骤然一变！
　　仿佛灵魂穿越了刀山火海，无尽炼狱，在无数魂灵的哀嚎中，来到了乌黑的森冷的幽林。
　　她迷茫的站在深林之中，衣服还是那身衣服，脸上甚至还戴着刚买的口罩。
　　不知道为什么，站在这片森林之中，夏梨一瞬间有种说不出的熟悉感。
　　好像……很久之前，她也曾经在一片幽林中，迷失方向。
　　夏梨只是失神了一瞬间就回过神来，她摸了摸胸口，七喜不见了。
　　“我在你身边。”七喜说，“你现在是灵魂状态，我在看着你，你不要怕。”
　　夏梨摇摇头，“我不是很怕。”
　　幽深的，似乎没有尽头的森林，乌鸦的低低的哀鸣，黑色野草的蔓延，颓废的状态，夏梨看着这一切，莫名的涌出一种心动的感觉。
　　那是一种叫做灵感的东西。
　　她有点想要画画。
　　“这是那只恶魔的内心世界。”七喜解释说，“每一只恶魔的内心都是地狱，她潜伏在这片地狱里面，你要找到她。”
　　夏梨琢磨了一下，随便找了一个方向就往前走了。
　　七喜诧异：“你……”
　　你不选个方位吗？
　　“这里既然是她的世界。”夏梨心态非常佛系，“她如果不想让我找到，无论我去哪里都找不到的。”
　　七喜：“……”平时怎么没看你这么聪明……
　　话音一落，眼前风景突然一变。
　　幽深的深林中，一棵古树缠绕着无数细细的藤蔓，一飞冲天，树干上长着无数狰狞的脸，那些脸都在凝视着她，每一双眼睛都有着不同的感情，愤怒，深情，傲慢，温柔，恐惧——
　　仿佛每落入一个眼瞳，就会掉进一个故事里，无法脱身。
　　夏梨摆脱那些情绪的吸引，慢慢的往上看。
　　她看到了一张苍老的脸。
　　在她目之所及的最上面。
　　它居高临下的看着她，仿佛傲慢。
　　夏梨对着那张脸，久久没有办法挪开自己的眼睛。
　　一瞬间，仿佛古老的画卷被拉开，在那个黑暗的故事里，被神明最宠爱的天使降临人间，光辉晨星一般耀眼的存在，却因为神明的指尖之血而心生罪恶的傲慢，伟大的圣剑变成了黑暗的镰刀，天使堕入地狱，光辉晨星化作末日审判。
　　仿佛那双乌黑的眼睛和她对视，黑暗的镰刀指着她的脖颈，冰冷傲慢的目光拂过她的肌肤，嘴角的笑容嘲讽冰冷——
　　“……追随我吧。”
　　“夏梨！夏梨——”
　　七喜的声音。
　　夏梨骤然从风一般的幻象中回过神来，“啊？”
　　“她出来了！”
　　再抬眼的时候，那双傲慢。的眼睛已经不见了，取而代之的是一个……
　　应该说，不能是人。
　　在这棵巨大的树最高的枝干上，慢慢凸出了一个女人的身形，木屑掉落，树叶蔓延，一个绿发女人扭曲着一张脸，从树里爬了出来，无数藤蔓支撑着她的存在，她的眼珠子在木头眼眶里滚了滚，像是滚珠一般，然后对准了下面的夏梨。
　　“……”
　　对着这么个猎奇的存在，夏梨有点……
　　可能太猎奇了，夏梨反而不害怕了。
　　“￥%……&*（”
　　女人张开了嘴巴，木头的牙齿层层排列，她说了一堆话。
　　夏梨……
　　夏梨一个字都没听懂。
　　七喜：“是低级恶魔语……我给你翻译一下。”
　　“你来这里干嘛？找我有什么事情吗？”
　　夏梨：“……”为什么翻译的这么接地气啊喂。
　　缓了缓，夏梨认真的说：“我想借你的力量制造一下幻术。”
　　然而她说的明明是中文，在七喜的作用下，说出口的却是一堆她自己都听不懂的语言。
　　那个恶魔慢吞吞的从树上爬下来，绿眼睛盯的她有点发毛，“%……&*”
　　七喜尽职尽责。“可以，但你能给我点什么好处呢？”
　　夏梨：“……”
　　什么好处？手脚？最重要的东西？金钱？还是……
　　七喜说：“……什么都行的。”
　　夏梨突然想到了今天中午的冰淇凌球，鬼使神差的。
　　“哈根X斯行不行……那什么，冷的，吃的。”
　　……
　　= =
　　事实证明，对于一个被困书中N年的恶魔来说，哈根X斯真的行。
　　夏梨出了试衣间，把之前拿的衣服挂好。
　　旁边刚刚摆好货架回来的服务员奇怪的看了一眼从试衣间里出来的女人。
　　一米七六的个子，一身黑色的高领风衣，戴着低调的黑帽，肤色雪白，手里随意的捻着白色的口罩，侧眼就可以看到薄而冰冷的唇。
　　帽子压得太低，看不见脸。
　　她放好了之前好像是在试的衣服，转身就走了。
　　对方走了老远，服务员还看着她的背影，久久没有回神。
　　- -
　　把书包之类的东西存到了超市一楼的存物箱，夏梨把纸条往兜里一揣，出了超市之后，感觉呼吸都是利索的。
　　这个高度的空气她从来都没有呼吸过！！
　　一米七六啊啊啊！！！
　　不是一米六七是一米七六！！一份哈根X斯换来的海拔！！值得啊！！
　　“木之恶魔阿左玛的幻术非常厉害。”七喜琢磨着说，“就是之前我也听说过，没想到居然有这种化腐朽为神奇的力量……”
　　夏梨礼貌的提醒他：“请注意你化腐朽为神奇的措辞，谢谢。”
　　七喜：“……”
　　夏梨先对着玻璃门照了照。
　　玻璃里的女人个子非常高，穿着高领风衣，双腿笔直瘦长，戴着黑色的帽子，一双眼睛细长锋利，唇非常薄，天生带着一种锐利的感觉。
　　一股精英范。
　　脱胎换骨！！化腐朽……呸！
　　夏梨欣赏了一下后，满意的把口罩戴上了。
　　这简直就是她的理想型！！
　　理想的身高！！理想的自己！！不是被人追着喊小学生！！不是被人当成小屁孩！！不会天天被人说可爱的自己！！不是买衣服被外婆拉着买死亡芭比粉毛衣的自己！！
　　是精英！有气势！锋利！是出鞘的长刀！是斩立决的韵味！！是攻！！总攻！
　　七喜：“……你别忘了还有正事。”
　　夏梨志得意满：“放心吧，没问题的！化成这样，我爹活过来都不认识我。”
　　七喜：“……”
　　太真实了。
　　虽然怀着这样的自信，但夏梨还是把口罩戴上了，又找人问了路，对方好像也是有考虑的，光辉这个地方离学校并不是很远，靠着十一路，没拐几个弯就到了。
　　光辉酒馆名字叫光辉，在的地方却是深巷。
　　走的越近，人烟越是稀少，夏梨看着那个立着【暂停营业】牌子的小酒馆，上面的招牌刻着【光辉】，似乎是新挂上的牌子，在老旧的小酒馆上，显得有一点格格不入。
　　夏梨微微低下了头，没有理会那个牌子，翻开了帘子，进了酒馆里面。
　　……
　　阿楚是在光辉酒馆看馆的，虽然白天不营业，但是偶尔也会有人进来坐坐。
　　本来酒馆白天是不营业的，彻底关门这个样子，但前不久换了一个老板，不知道怎么回事，忽然就让白天也继续开着了，他本来是上夜班的，现在就上白班，朝九晚五，别说，还挺自在。
　　就是有点不懂为什么老板让在外面放【暂停营业】的牌子，有些人还是假装看不见一样继续进来喝酒，偏偏老板又说只要是进来的都要招待。
　　就是白天来的人都有点古怪……喜欢在酒馆里点杯小酒，一坐坐一天，也不说话，沉默寡言的，而且好像固定就那几个人……
　　应该是老板的朋友？
　　不过他也管不着，反正都正常发着工资，而且白天更清闲，玩个手机什么的完全没有问题。
　　低头正想看看新谈的女朋友有没有给自己发个消息，突然就收到了老板的消息。
　　【老板：要是有新客人要求去7号房间，带她去。】
　　新客人？
　　阿楚正愣着，冷不丁的，挡光的帘子被人拉开，灿烂的光从外面照进来，那人逆着光，慢慢的走过来。
　　帘子落下，光芒骤灭，然而光的余辉好像还在那人身上，有些刺眼。
　　阿楚一时没回过神来。
　　那人走到前台，个子很高，阿楚坐着，甚至得抬头仰望才能对上她的脸，仰的脖子都有点疼了：“您好？要……”
　　他发现这是个女人。
　　她戴着帽子和雪白的口罩，眉细长，眼睛也细细的，乍一看有些冰冷，让人琢磨不透里面的情绪。
　　“你们这里有没有……七号房间？”她的声音很轻柔，却带着一种沉沉的金属的味道，仿佛乍然出鞘的刀，让人印象深刻。
　　阿楚反应了好一会儿才反应过来老板的信息，他连忙站起来，“呃……走，我带您过去。”
　　跟在这个前台后面，夏梨表面岁月静好安静如鸡，没人知道她其实心里紧张的要死，生怕有人在盯着她的一举一动。
　　一进来就大步流星的问前台，连酒馆结构都没敢乱瞟，跟在这个男生后面上了二楼。
　　颇有当年逃课去黑网吧的怂逼气势。
　　当然逃了一次就被愤怒的夏妈抓了回去，一顿竹笋炒肉吃得她一看见黑网吧就有心理阴影之类的就是后话了。
　　七喜：“很好，很好，恶魔使大人，这个气势非常好，继续保持，保持。”
　　夏梨：“……”
　　酒馆是木制结构的，跟着前台上了二楼，觉得好像没有什么危险，夏梨才若无其事的问了一句，“这酒馆白天也营业啊。”
　　那前台男生约莫十六七岁的样子，在前面应着，“本来白天是没客人的，但是换了老板……其实也就固定几个人白天来，可能都是老板的朋友吧。”
　　换了老板？
　　夏梨还没仔细想，对方已经把七号房的房卡给了她，“就是这里了。”
　　夏梨抬眼一看，简单干净的房门，007的号码牌。
　　“您先进去，我就先过去了，有事可以喊。”男生对她点点头，走了。
　　前台阿楚一边下楼一边想，老板这么料事如神，莫非这女孩是老板的女朋友……
　　想到对方掩藏在风衣下有些模糊却绝对不差的身材，阿楚啧啧感叹，“艳福不浅啊……”
　　然而他刚刚下楼，就看见一个客人站在前台前，等着他结账。
　　“一杯血红玛丽……嗯嗯，好的。”阿楚利索的结了帐，便听见这人轻柔的声音，“那个人，是去了七号房间，对吗？”
　　阿楚一愣，抬起头，对上了一双剔透灰色的眼，还有宛若星辉一般灿烂的银发。
　　是个女孩子。
　　她穿着薄的灰色毛衣，袖口绣着破碎的梅花，皮肤有些苍白，整个人看上去有些阴郁。
　　对着她的眼睛，阿楚下意识的说，“是的……”
　　“我知道了，谢谢。”女孩的声音细软，轻柔的道了谢，随后便出了酒馆。
　　阿楚久久没有回神，半晌才琢磨，这个女孩，以前来过酒馆吗？
　　好像，没有什么印象……？


第24章 你不开心
　　七号房间与普通的酒店房间没有什么区别, 只有桌子上有个巨大的礼物盒，压着一张卡片。
　　夏梨抽出卡片。
　　似乎是钢笔写的，黑色的卡片, 银色的字迹, 华丽又显得低调。
　　【￥%……&*（P】
　　就是夏梨看不懂。
　　七喜瞅了瞅, 也惊了，“高级恶魔语？”
　　夏梨：“恶魔语还分高级和低级？”
　　七喜：“当然分了！恶魔语是要用精神力去理解的, 等级越高就需要越强大的精神力去理解, 我本来能看懂的, 只是你精神力太低，现在看不懂了。”
　　夏梨：“……”
　　……行叭。
　　夏梨把卡片放好, 打开了盒子, 恶魔书安静的躺在里面, 精致的铁皮书，繁复的纹路，半支梅花绽放妖艳。
　　一支黑色的羽毛落在书上，恶魔书偶尔会亮光，然后被黑羽压制。

　　“……这只羽毛好像在压制恶魔书, 防止里头的恶魔逃出来。”七喜说, “只有你把书完全放回混沌空间，才能完全阻止书里的恶魔具现化。”
　　“……”夏梨拿起了书，莫名的, “恶魔的羽毛都是黑的？”
　　七喜：“白毛的是天使啊。”
　　夏梨想到了那天把自己从秩序者手里救下来的恶魔, 难道……
　　不……不可能是她吧？
　　收回思绪，她想要按部就班的用之前七喜教她的方法把书放回去, 却发现不行。
　　木之恶魔阿左玛的力量限制了她。
　　“你现在的精神力还不能同时用两种力量。”七喜给她解释了一下，又说, “还是等到了安全的地方再把它送回去吧。”
　　精神力太弱的后果是，得到一个力量，就会失去另一种力量。
　　夏梨琢磨了一下，想想也是，把书和羽毛揣到了怀里，就出了酒馆。
　　天气看上去有些阴沉。
　　不知道是不是错觉。
　　夏梨总觉得有人在看自己。
　　也许是快要下雨，空气有些湿漉漉的，夏梨没走几步，就看到了拐角的花儿。
　　艳丽的，细碎的，本应在寒冬中绽放的绯色腊梅。
　　“……咦？”
　　她站定了。
　　七喜催她，“怎么不走？这天气，好像要下雨了。”
　　夏梨望着角落里的花儿，有些困惑，“刚才有这朵花吗？”
　　细碎的梅花儿绽放的很艳丽，散发着一阵萎靡的香气。
　　七喜也有点不确定了：“没有吧？”
　　正当夏梨觉得困惑的时候，眼前那花儿骤然伸长！
　　无数花枝带着柔软的花瓣从那无人注意的角落里勾缠蔓延，将猝不及防的夏梨勾住，随后狠狠勾出了夏梨藏在怀中的书！
　　夏梨手刚刚伸出去想把书抢回来，就被花枝抽开，随后狂乱生长的花枝狠狠将夏梨捆住，女孩的指尖蹭过恶魔书的一角，随后擦手而过。
　　四肢都被缠紧，夏梨有点懵。
　　天气阴阴沉沉，开始下雨了。
　　细细的雨丝飘落下来，阴暗的巷子里，模糊的雨幕中，夏梨远远的，看到了一个姑娘走过来。
　　花枝缠在身上，没有刺，并不疼，似乎只是想要把她简单的把她束缚住。
　　那个姑娘穿着薄薄的灰色毛衣，浅色的长裤，银色的长发宛若夜幕中的银河，细细碎碎的光。
　　……不是人类。
　　不是那种对于吸血鬼的模糊的，没有感觉的感触。
　　夏梨能够清晰的感觉到。
　　这个人，不是人类。
　　是可以被她封印的，恶魔。
　　淅淅沥沥的雨落下来，银发的女孩慢慢走到她身前，嫣红的梅花枝将精致的恶魔书送到了她的苍白的手中。
　　黑色的羽毛贴在上面。
　　“你是，恶魔使？”
　　柔和的声音，轻轻的。
　　夏梨没有说话，只是动了动。似乎是怕她挣脱，梅花枝捆的更紧了些。
　　“很抱歉。”银发的姑娘声音轻柔的说。
　　模糊的雨幕中，夏梨有脸盲症，认不清她的脸，但是能看到那双银色的，冰凉的眼瞳。
　　这双眼瞳的姑娘说。
　　“我不能让你带走他。”
　　带走……它，还是他……？
　　夏梨恍惚想起来，有一本书里的恶魔少年，与这个姑娘有着同样的银发。
　　傲慢的恶魔，黑色的翅膀，绽放的花儿。
　　不是，这恶魔还有亲戚关系吗？！
　　梅花的香气弥漫，淡淡的浮香，却并不能让人的心情变好，反而，会让人心情压抑。
　　所有不快的，忧伤的回忆，在这香气下，如潮水般蔓延。
　　而在压抑难过的情绪下，夏梨面上平平静静的，一丝表情也没有。
　　银梅看着眼前这个人。
　　这是个女人，很高的个子，戴着黑色的帽子。
　　艳丽的梅花枝捆住了她，她却没有什么慌张的动作，黑色的长风衣裹着姣好修长的身躯，黑帽下，有一双细长而锐利的眼睛。
　　她安静的看着她，也不说话。
　　那双眼，漆黑而安静，仿佛子夜一般，无声无息。
　　不知道怎么的，银梅盯着她的眼睛，一时间竟微微失神。
　　过了很久。
　　夏梨暗自琢磨。
　　……这姑娘为什么老看着我？
　　她难道就是那个神秘人？把书藏起来，就是为了现在抢回去，或者，想要抓住她？还是，只是这本书的恶魔亲戚，单纯要把书抢走？
　　夏梨听见自己问，“你要……带走谁？”
　　这个人的声音也是沉柔的，好像并没有苛责的意思，只是安静的陈述着什么一样。
　　银梅一下回过了神。
　　恶魔使啊……
　　银梅顿了顿，说，“……这个，您就不用知道了。”
　　她垂下了眼睫，带着书，转身走了。
　　雨声，淅淅沥沥的。
　　夏梨过了一会儿，才慢慢确定了。
　　对方不是要抓她，也不是把书给她的那个神秘人，她只是单纯来抢书的恶魔而已。
　　等她想明白的时候，对方已经走了很远了。
　　矮矮窄窄的巷子。
　　远远的，像是一道剪影。
　　银梅拿着恶魔书，想，传说中，在人间界强到可怕的恶魔使……其实，很弱啊。
　　也就那样吧。
　　像个象征一样，没有什么可怕的，也没有什么……值得在意的。
　　下一刻，银梅瞳孔一缩！
　　强烈又陌生的魔力波动散开，脚下倏然绽放出了巨大的藤蔓，瞬间将她捏着书的手捆住！迅猛的攻击快到让人无法反应，仿佛雷霆！！
　　“……站住。”
　　还是那沉而柔和的声音，被束缚着，又压抑着，从远远的那个角落里传过来。
　　那个看似孱弱，却有着一双锋利眼睛的，恶魔使。
　　“不许，走。”
　　——得到一种力量，就会失去一种力量。
　　捆缚着夏梨的梅花枝，渐渐出现了裂纹。
　　“噌——”
　　银梅骤然回眸！
　　黑色的风衣在风中猎猎飞舞，女人看着她，细长的眼睛亮着翡翠一般的绿光，眉锋利如刀，黑色的长发在空中划出了飞扬的弧度，束缚着她的梅花枝蔓没有解除，却隐约出现了致命的裂痕！
　　细细的雨丝下，那双翡翠的眼瞳亮着无情的光。
　　夏梨想。
　　所以，可不可以这样呢。
　　——失去一种力量，也会换来一种力量。
　　木之恶魔，阿左玛的力量。
　　“把书……还给我。”
　　依然是沉柔的声音。
　　……
　　这里是一家餐厅的包厢，开在公园的不远处，上了很多精致的菜点，不过没人动。
　　给光辉的看店发完消息后，苏悦晨把手机往桌子上一放，也不说话，左腿搭在右腿上，眉眼有些冷。
　　穿着一身华丽洛丽塔的小姑娘坐一边，红润的嘴唇轻抿着，细细的笑，“看上去很着急呀。”
　　要是有人在这里，一定能认出来，这就是在公园里当场用□□把鸽子送到天堂的熊孩子。
　　苏悦晨瞥了她一眼，懒得搭理的样子。
　　小姑娘也不以为意，打开手机撸了个嘟着嘴巴的自拍，然后发到了网上，陡然一大片点赞。
　　{小姐姐真好看~}
　　{亲亲~}
　　{……}
　　小姑娘有些陶醉的亲了一下屏幕。
　　“她还没来？”苏悦晨感觉眼睛被辣到了，扭开头，眉头皱起来。
　　小姑娘无辜的说，“谁知道她呀，那个坏恶魔，说不定又去勾搭小姑娘啦。”
　　然而话音一落，门就开了。
　　嫣红的裙摆微微染上了一些水渍，没有戴黑色美瞳的女人露出了金色的眼眸。
　　她看着房间里的人，准确来说，是苏悦晨。金色眼睛颜色微微深邃，但很快，化开了浅浅的，随意又妖媚的色泽，“我最近可不喜欢小姑娘哦，玛门。”
　　洛丽塔小女孩微微笑，隐约不屑。
　　“……”苏悦晨看着她，眉头皱的更紧，不知道为什么，她总感觉对方有点不对劲，却说不上来是哪里不对。
　　“丘比特呢？”苏悦晨问。
　　阿撒兹勒红唇微勾，“跑了。”
　　苏悦晨：“……”
　　然而还没等她回过神来，陡然间，一种说不出来的感觉蔓延上来。
　　在震动……陌生恶魔的气息，还有……阿梨的气息！！
　　她一时间竟然顾不得找阿撒兹勒麻烦，匆匆带了外套就出去了。
　　挡门的阿撒兹勒被她一把推开，苏悦晨走的很匆忙，她眉头微微挑，身体像是无骨的蛇，问那个刷手机的小姑娘，“……她这是干嘛去？”
　　“我猜。”在手机上翻手机评论和打赏的小姑娘严肃的说，“可能是突然发现自己丢钱了吧。”
　　阿撒兹勒：“……”
　　阿撒兹勒撇了撇嘴，“都跟你一样掉钱眼里就完了。”
　　然而心里，不自觉的闪过的，却是那一夜，昏黄路灯下，小姑娘安静的睡在路西法怀里的模样。
　　喉咙微干，女人金色的眼里微微闪过了一抹暗光。
　　……
　　雨下的淅淅沥沥的。
　　夏梨蹲在冰淇淋店门口，手上捏着一根黑色的羽毛。
　　不知道是不是见识限制了她的想象力，夏梨怎么也没想到，会有一种存在叫弃肢逃生。
　　是的，她本来好好的用阿左玛的力量捆住了那个银发恶魔的手，心想着对方绝对跑不掉了，结果当场就打脸了……
　　对方直接了当的，像壁虎一样把自己的手切掉然后用另一只手把书拽走了……
　　切掉了。
　　掉了。
　　……
　　这画面发生在一个漂亮妹子身上，岂止是有点血腥，老实姑娘夏梨第一次看到这种惊悚的骚操作，一时没反应过来，就被对方逃掉了。
　　书没有抢到，最后一刻，夏梨用枝条把书上的黑羽毛给拽了下来。
　　夏梨低头看着手里攥着的羽毛，雨哗啦啦的，有点像她的心情。
　　好不容易找到一本书，居然还是这种打脸的结局。
　　其实也应该习惯了吧，从小就这个样子，什么都做不好。
　　七喜安慰她：“你也别太难过，毕竟是第一次和恶魔正面杠，凭你弱鸡的精神力能做成这样已经很厉害了，真的。”
　　“是因为精神力太弱了对吗？”夏梨认真的问，“这次，就是因为精神力太弱了，对吗？”
　　所以书被抢走了。
　　七喜说：“是的。”
　　它犹豫了一下，“精神力就相当于精力之类的东西，别说恶魔使，就单纯对人来说也很重要……”
　　夏梨说：“哦……”
　　雨云有点厚厚的。
　　过了一会儿。

　　“精神力。”夏梨看着手里的羽毛，“要怎么提升？”
　　七喜卡住，“呃……”
　　“我从小学什么都学不好。”她像是想起来什么一样，慢慢说，“反应也很慢，还有点脸盲。”
　　除了画画，做什么都提不起精神。
　　而且就算画画，也没有灵感。
　　就像是有个什么东西，把她的精力吸走了一样。
　　“这些，都是因为精神力太弱吗？”
　　七喜说：“……是的。”
　　它犹豫的说：“早就很想问你了，你以前有没有放出什么，奇怪的东西？”
　　越是强大的东西，释放出来，越是会消耗恶魔使的精神力。
　　严重的，甚至会死。
　　夏梨低下头，“我不记得了。”
　　“……以前有好多事情都不记得了。”夏梨说，“然后……就什么都不好。”
　　七喜琢磨了一下，“正常人的精神力都比你强好多，你肯定是干了什么，才会把自己作成现在这样。”
　　夏梨蹲在冰淇凌店门口发了一会儿呆。
　　“你也别急，精神力是有办法修练回来的。”七喜说，“但是，会有点辛苦。”
　　夏梨说：“没关系。”
　　她打起精神，因为借了阿左码两次力量，夏梨就带着两份哈根X斯，穿过雨幕，找了之前那家超市进了试衣间。
　　阿左码好像很喜欢这份贡品，叽里呱啦的说了一大堆话，七喜翻译一下就是，【合作愉快，下次我希望能多多吃到这个绿绿的球。】
　　夏梨回忆了一下才想起来，冰淇淋的三个球里面，一个是两个巧克力的，一个抹茶的。
　　夏梨：“……”
　　绿绿的球，应该是指抹茶味的吧？
　　果然是木系的恶魔么……
　　幻术解除了，神奇的是身上居然一点都没湿，七喜说是阿左码给她的小福利。
　　七喜说：“她还说，要是下次能吃到绿绿的球，可以除了幻术和力量以外，再借给你点其他的小玩意。”
　　夏梨：“那……合作愉快。”
　　拿了书包，外面的雨还在下，夏梨在超市门口琢磨着要怎么回去，要不要买把伞。
　　她琢磨着琢磨着，就站在原地不动了，不想去买伞，也不想回去。
　　打不起精神，心里是真的有点丧丧的。
　　丧着丧着，就看到了一辆熟悉的车停在了路边。
　　……这车是真的有点眼熟。
　　还没等夏梨用脑子想在哪里看见过，车门就开了。
　　她的新同桌从车上下来，看都没看，像是用雷达定位过一般，直接朝着她的方向撑了一把伞走过来。
　　仿佛她在哪里，她不用看就知道。
　　夏梨发呆。
　　富二代也逛超市啊，太亲民了。
　　“你没带伞？”苏悦晨看着呆呆的小姑娘，说完瞬间觉得自己问了一句废话，她顿了顿，若无其事的掩饰，“我……送你回去？”
　　夏梨抬眼看着她。
　　……不是来逛超市的？
　　还要送自己回去？
　　没有幻术的加持，她现在又变成了小矮子，只能微微抬起头看这个高高的人。
　　苏悦晨……她长得很好看，是那种精致的好看，看上去好像很凶，很高傲，成绩好像也很好，玩个手机都是在看股市K线图，家里不知道做什么的，还很有钱。
　　所以，这么厉害的人，为什么要对自己那么好？
　　明明自己连本书都拿不回来……
　　小姑娘的眼睛水水的，有些空茫，又很专注。
　　“……”苏悦晨冷不丁被这么一看，心中也微微一跳。
　　夏梨看了一会儿，就低下了头，“谢谢你。”
　　“我还是……自己回去吧。”
　　不知道为什么，苏悦晨就觉得她看上去很可怜，像是搞砸了一件事情，很自责，却完全不知道怎么办的样子。
　　拒绝她，只是想好好的惩罚一下自己一样。
　　苏悦晨并不傻。
　　她差不多猜出来发生什么了。
　　恶魔书是她放到光辉的，羽毛也是她留下来的，她本来想着，拿个书而已，应该没有问题……
　　没想到，居然还是出了意外。
　　小姑娘这个样子，看的她，很心疼。
　　……其实，并不怪她。
　　她会变成这个样子……很大一部分原因，是因为她。
　　苏悦晨刚想说什么，忽然就看到了女孩的手。
　　她的手上，捏着一根黑色的羽毛。
　　那是她的羽毛。
　　“……”苏悦晨心陡然跳的更厉害了，脸也有点红，她别开了眼睛，“跟我客气什么，走了。”
　　不由分说拽住了她的袖子，把她拽到了车上。
　　苏悦晨长得高，夏梨一时间竟然没想起来反抗什么，就被拽走了。
　　车上暖暖的。
　　身边是一个，一起吃过冰淇淋的，有点熟悉的人。
　　夏梨的心微微放松。却也有点不知道说什么，低着头不说话。
　　便听苏悦晨先问：“你家在哪里？”
　　车都上了，夏梨也没再矫情，说了公寓的地址。
　　苏悦晨对司机说：“听见没，往那边开。”
　　车子发动了，开的很慢很缓，暖暖的，很舒服。
　　苏悦晨想了想，“你去过光辉了？”
　　“……嗯。”夏梨低头，看着自己的手上的黑色羽毛，“去过了。”
　　黑色羽毛短短的，靠近底部的毛毛很软，蹭在指尖也软软的。
　　夏梨有些神游，神秘人应该也是只恶魔吧，是不是害怕她是恶魔使，怕她把它收到书里去，所以才神神秘秘的，不愿意见她？
　　夏梨又想，如果神秘人是个恶魔，如果那个恶魔并不坏……不搞事情，不招惹秩序者的话……如果是那天晚上救她的那只恶魔的话。
　　她其实可以假装没看见的。
　　她其实有好多问题想问它。
　　比如恶魔是不是都喜欢自残？
　　还想对它说，你要是喜欢自残的话，一定要改。不要像刚刚那个银发恶魔，一个那么好看的姑娘，手活生生掉下来的样子实在是太吓人了。
　　至少夏梨一想起来就觉得心理阴影。
　　苏悦晨不太会安慰人。
　　但是看着小姑娘这么低着头，低低落落的样子，她也觉得心里闷闷的。
　　苏悦晨犹豫了半天，最后回忆着不知道多久多久多久之前，还是天使的时候的虚伪样子，憋出来一句，“你是不是……在那里遇到了什么不开心的事情？”
　　夏梨闻言，陡然抬头看她，似乎十分意外。
　　苏悦晨一下别开了脑袋。
　　夏梨眨了眨眼睛，心里是真的很意外，苏悦晨看上去这么凶凶的人，居然会说这种话。
　　就是，一个看上去很凶的姑娘，努力的想要接近你，说一些听上去不像她会说的软话。
　　……这个人，想和她做朋友吗？
　　这个，雨天给她撑伞的姑娘。
　　不知道为什么，夏梨忽然就觉得好像不是那么压抑了。
　　仿佛一片看不到尽头的阴云中，突然有一片地方亮起了微光。
　　虽然没怎么与人相处过，但她也知道丧丧的是不太好。
　　她笑起来，脸颊上甚至露出了梨涡，“没有呀，没有遇到什么……”
　　嘴唇忽然被捂住，苏悦晨突然靠过来，身上的冷香浅浅的，夏梨一瞬失神。
　　“……”苏悦晨本来是想说什么的。
　　可是一对上小姑娘的眼睛，她忽然什么都忘了。
　　什么“不开心的事情不要放在心里。”“可以说给我听”“……”之类的屁话在喉咙里上上下下，最后统统烟消云散。
　　两个人就这样对视着，空气安静的仿佛连心跳和呼吸声，都能听的清清楚楚。
　　掌心与唇摩梭交缠，有些湿润，夏梨看着她，漆黑的大眼睛慢慢茫然。
　　苏悦晨憋了半天，上上下下，最后听见自己说。
　　“你不开心。”肯定句。
　　“你，别……不开心。”犹犹豫豫的。
　　喜欢她的时候就是这样的。
　　所有的傲慢和獠牙都藏起来，有点怂，有点弱，怕吓到她，却连话好像都不知道怎么说了。
　　——是朋友吗？
　　应该，是的了吧。
　　至少，夏梨想。
　　她想和这个一眼就能看穿她的，凶凶的，和她一起吃冰淇淋，雨天给她打伞的，叫苏悦晨的姑娘，做朋友。
　　恶魔压在心里的阴影慢慢散去，得到新朋友的喜悦涌入心头。
　　夏梨听见自己说。
　　“没有。”
　　“没有不开心。”
　　“和你一起。”
　　“我很高兴的。”


第25章 恶魔救赎
　　苏悦晨把她送到公寓就回去了, 似乎有什么事情要做。
　　洗了个热水澡，穿着浴衣出来，看着墙角放着的黑伞。又情不自禁的想到了苏悦晨在她说完那些话后, 微微睁大的漆黑眼睛。
　　……为什么要那么惊讶呢。
　　夏梨有些困惑的想, 她看上去, 是很难和她做朋友的样子吗？
　　想不通就不想了。
　　放下了这个问题，把自己收拾了一下, 换上了软绵绵的兔子睡衣, 夏梨问七喜：“精神力要怎么修练？”
　　七喜说：“嗯, 首先，专注的去做一件事情, 然后全身心投入, 不可以分心。”
　　夏梨：“……就这样？”
　　有点意料之外的普通喂。
　　七喜：“听上去好像很普通……但是你精神力太弱了！我记得你画鸽子都会分神去注意老师——”
　　夏梨：“……”
　　上课摸鱼那必须得分神注意老师啊！
　　七喜：“总之, 首先，要专注的做一件事，什么都行，绝对不能分神，沉浸式的去做！”
　　能让她夏梨沉浸式去做的, 也只有画画了。
　　夏梨想着进入阿左玛恶魔书里突然出现的灵感, 打开了笔记本，插上了手绘板。
　　宛如日常一般开了扣扣，微博, 然而这次与之前的沉寂不同, 扣扣弹出了几条消息，微博却如同中了病毒一般一下弹出了十几条相关。
　　夏梨：“……？”
　　好久之前发的那几张图, 这是哪阵东风刮来的热度？
　　夏梨打开一看，这才发现有一个叫【画梨充饥】的空头小号, 在昨天晚上，就是她刚刚关电脑之后——她像是发疯了一样给她有史以来所有的微博点了赞，然后一条一条，把所有杠她的评论统统杠了回去，语言犀利毫不留情。
　　夏梨看得有点呆。
　　对方还给了她好几条私信。
　　【看你好久都没有画画了。】
　　【为什么呢？】
　　【明明画的那么好看。】
　　【我看一眼就喜欢上你了。】
　　【继续画下去呀。】
　　【我会陪你走下去的。】
　　……
　　夏梨看着私信，看了很久。
　　七喜躺在桌子上，“哇，真爱啊。”
　　夏梨还是第一次遇到这种事情——素昧平生的陌生人跑过来，像是守护自己的星星一样护着她，热切的说喜欢她的画，喜欢她作品，相信她会越来越好，希望她继续走下去。
　　那是一种很特别的感觉。
　　因为之前画的东西得到的评价不好，她后来再画了东西，都是存一边，却很少再发到微博上去了。
　　怎么说呢……现在的感觉就是……
　　一无是处的学渣，画渣，恶魔使渣，突然被人摸着脑袋说，其实你不是那么糟糕，我就很喜欢呀。
　　又或者有人信誓旦旦的对她说，你一点都不差呀。
　　守得云开见月明也算不上。
　　就是，突然发现，其实自己也不是那么一无是处。
　　……大概就是，那种感觉吧。
　　因为丢了恶魔书而失落的心情，不知道为什么，突然就好了很多。
　　夏梨斟酌着，回了私信。
　　【夏天的暖梨：谢谢你，我会画下去的。】
　　夏梨发完之后，竟然有点害怕对方会发点什么，立刻关了微博，心虚一样，连扣扣信息也没看，直接也关上了。
　　……她也不知道自己在心虚什么。
　　七喜：“哎啊，害羞惹！”
　　夏梨面无表情的把它拾起来，泡了杯滚烫的热水扔了进去，“你该洗澡了。”
　　七喜在滚烫的热水里打滚，看她红红的耳朵：“嘻嘻嘻嘻……”
　　夏梨懒得理它，兀自开了绘图软件，捉摸着自己进入阿左玛恶魔书后一闪而过的灵感，慢慢的，在画布上勾勒起来。
　　……
　　“你的画技已经很纯熟了，但是，缺一点灵气。”
　　“灵气？爸爸，那是什么呀？”
　　……
　　“阿梨，要画出你自己心里的东西。”
　　……
　　密密的深绿色幽林，神秘的大树，勾缠的树梢，蔓延的绿色云雾，天空中蒙着绿纱的星辰，在迷雾中若隐若现的无数恶魔之眼，盛开在角落的绿色蔷薇后，误入迷途的少女是画卷里微弱的一角。
　　大片大片的幽绿色，迷雾般重重叠叠，深深浅浅，少女黑色风衣卷着尘埃和花瓣，仰头望着……
　　她应该看着什么呢？
　　夏梨的笔一下就顿住了。
　　水早就凉了，七喜泡在里面，却没有打扰她，它能清晰的感觉到，夏梨沉浸进去了。
　　她沉浸在自己的世界里，沉浸在自己笔下的画卷中。
　　因为某些事情而残缺的精神力，又开始慢慢的凝聚。
　　没有发现七喜暗中的观察，夏梨只是在思索，画里仰着头的女主角，那么虔诚的，是在看什么。
　　深沉的绿色画卷，误入歧途的少女，恶魔与人类的交换……
　　……拯救人类的，天使。
　　她是不是……应该去看拯救自己的天使？

　　——没错，这个时候，会有天使降临，带着光辉和灿烂过来，将迷途羔羊救回人间。
　　浓烈的笔刷落下的一瞬。
　　暗绿色的世界，金色的光辉抹下浓墨重彩，灿烂的仿佛能将一切都照亮，天使的翅膀展开，恶魔和整个地狱都黯然失色。
　　是这样的，是这样的——
　　仿佛一瞬间，夏梨变成了画里人，活在那个玄妙的地狱世界里，恶魔向她递出了神秘的橄榄枝，迷茫，惊惧，不知所措——
　　七喜在旁边，有些震惊的望着完全沉浸进去的夏梨。
　　……不一样了。
　　穿着软绵绵兔子睡衣的姑娘表情安安静静，电脑上的画笔却在方寸之间疾飞骤转，在她细微的动作下，电脑屏幕上，天使的翅膀光影迷迭，在翠绿的恶魔世界散开一片迷离的光辉，挥笔疾驰间，整个世界好像都是静寂的。
　　强烈的精神波动散发开来！
　　七喜连热水给它的快感都忘记了。
　　这种精神波动……？！
　　天使带着神圣的光辉降临地狱……拯救迷途？
　　笔触嘎然而止。
　　一片暗绿的画布上，一团荡开的金色光辉，莫名刺眼。
　　夏梨调了一下色调，把有点刺眼的金光稍微调暗一点。
　　然而，还是很不协调。
　　会去地狱的……天使？
　　会拯救别人的，天使？
　　夏梨忽然就想起了那一夜，被秩序者威逼到命悬一线的时候。
　　黑暗的羽翼，狰狞的骷髅，傲慢的恶魔，死亡，电话，七喜。
　　……哪里来的狗屁天使。
　　夏梨忽然觉得很别扭，仿佛胸口堵着什么，闷闷的，沉沉的。
　　天使……没有救她。
　　她像是赌气一样，一下把那块图层的色调调到最暗。
　　金色的光芒刹那间黯然失色，大片的黑色覆盖，一瞬间，为这片绿油油的地狱更增添了几分可怕与阴森，却也莫名的更加惹人侧目。
　　“……”
　　夏梨又慢慢的把光调亮，一点一点的将那圣光改成深渊的黑色，误入迷途的少女仰望黑暗苍穹中的恶魔，黑色的羽毛与绿色的蔷薇花瓣交织，无名恶魔落在交缠横生的枝杈上，抱着肩膀看着低头看少女。
　　那只恶魔有着微卷的黑发，和傲慢温柔的眼睛。
　　那双眼，是一片阴暗中，唯一的宁和。
　　黑色的羽翼与这片暗绿的天空融为一体。
　　似乎没有分毫的不协调。
　　浓墨重彩，栩栩如生。
　　等完全画完后，夏梨手里的笔落在了手绘板上，啪嗒一声细响——那是一种非常玄妙的感觉，明明身体已经疲惫的连笔都不想拿起来了，精神却十足的兴奋，仿佛可以再嗨个三天三夜。
　　七喜看了看那副画，不知道怎么的，画上明明是绿色的地狱，仰望着恶魔的少女，本来阴森恐怖的氛围，看着却不知道为什么，有种悄然平和的感觉。
　　仿佛画得不是黑暗堕落的恶魔，而是能给人救赎的天使。
　　七喜琢磨着想，很奇怪。
　　但它不得不承认，这幅画，非常的吸引人，那种看一眼，就有一种奇异的安宁感。
　　精神力越是强大的人，他的作品，便越是能感染人心，因为强大的精神力，可以构造一个让人完全沉浸的虚拟世界，给人痛苦，或者救赎。
　　而夏梨刚刚在画这副画的时候，精神力堪称七喜见过的巅峰状态。
　　夏梨把原图存好，累到指尖都在颤抖，连水印都不想加，夏梨直接把图传到微博上，随便打了个【恶魔救赎】当名字，随后关了电脑就扑到了床上。
　　黎明前的黑暗已经过去，东方已经亮起了鱼肚白。
　　这张图，画了整整一夜。
　　身体躺在床上，很奇妙，看了一晚上电脑，眼睛都疲惫的睁不开了，精神却还在不停的兴奋着，很多奇怪的画面一闪而过，然后卷入梦乡。
　　七喜自始至终，一句话都没有说。

　　直到夏梨睡着了，它才悄悄将结界撤下来。
　　恶魔使的强大精神波动……容易让躲在外界的恶魔打草惊蛇。
　　“……”七喜泡在冰冰凉的水里，开始思考自己的这链子是不是容易生锈……
　　谁都不知道，这张名叫【恶魔救赎】的图片，宛如一块石子，悄无声息的落入网湖中，荡起了什么波澜。
　　-= =
　　学校天台。
　　银发的少女低垂着头，银发被雨水打湿，湿漉漉的贴在雪白的皮肤上。天空沉沉的雾霭散布，左手里的恶魔书泛着细弱的微光。
　　“……哥哥。”她珍惜的将书贴到了脸颊上，银色的眼瞳泛起了细细的柔和，“……你太虚弱了，我会救你的……等我一下……很快就好了。”
　　为了摆脱恶魔使被强行斩断的右手已经不在滴血了，少女柔软漂亮的睫毛垂下了细细的阴影，“我不会让任何人带走你的。”
　　像是在起誓。
　　她微微抬起了头，白皙的脖颈上慢慢浮现了深红色的梅花印记，繁复的花纹从脖颈一直蔓延到了脸上，而从她脚下，无数由魔力凝结成的根茎从天台扎入建筑，以她脚下的天台为中心，跗骨之蛆一般迅速蔓延到整个城市！
　　随后，在各种角落和建筑里，以这些根茎为主干，衍生出了细细的，含苞待放的梅花枝。
　　银梅微微闭上了眼睛。
　　花苞悄然绽放。
　　下雨天逛着街的闲人，匆匆赶车的路人，看着报表的白领，在家里玩游戏的学生……
　　在花苞绽放的一瞬间，如这笼罩着整个A市的漫天黑云一般，所有人的动作都微微一顿。
　　黑暗的，压抑的情绪，开始悄然蔓延。
　　积极加班的白领开始了无意识的抱怨。
　　“为什么周末要加班？怎么还不下班……”
　　偶尔考了好成绩的中等生从快乐中回过神来。
　　“为什么这次只考了99分，好难过……为什么老师一定要扣这一分呢……”
　　“我为什么要做这些事情！！这种没有意义的事情我为什么要做下去！！”
　　“不是你自己愿意做的吗……”
　　“……”
　　“为什么我的工资那么少，六万块钱能做什么……”
　　……
　　像是一个无底的黑洞，将人们的快乐和满足统统吞噬。
　　争吵，压抑，丧，绝望，负面的情绪无限的扩大。
　　花枝吸取着人们的情绪，源源不断的力量从花枝传到了银梅身上，银梅微微睁大了眼睛，发出了一声舒适的喟叹。
　　压抑的，苦闷的，负面的情绪。
　　是她和哥哥最好的养料。
　　梅花，霉花，用美丽的花儿，来掩饰着背后的腐烂和堕落。
　　“再痛苦一点吧……”
　　人类。
　　她抬起了缺了手的右臂，将血迹抹在了有着半支梅花的恶魔书上。
　　阿左码和夏梨的气息在银梅的力量下瞬间蔓延扩大，将银梅和恶魔书的气息完美的掩藏，成为了这场祸事最好的面具。
　　银梅轻吻了一下书封，“……你一定会平安无事的，哥哥。”


第26章 中西结合
　　回到酒店顶层后, 苏悦晨想着给夏梨发个消息。
　　正琢磨着应该发点什么，手机忽然震动了，苏悦晨瞥了一眼, 是群。
　　群里的恶魔并不是夏梨这次用书释放出来的, 而是用另一种方式从崩塌的地狱来到人间的大恶魔。
　　只是很久之前……
　　苏悦晨收了心思, 没再想，点开了群。
　　【懒虫贝利尔：哈哈哈哈我槽, 这是你发的啊路西法！！】
　　【懒虫贝利尔：图片】
　　【懒虫贝利尔：脑残粉啊哈哈哈哈大家都快来欣赏一下嘻嘻嘻嘻嘻——】
　　苏悦晨戳开一看。
　　图片正是她在夏梨微博底下一条一条怼别人的截图。
　　苏悦晨：“……”
　　【馋虫贝西卜：啧, 这是脸都不要了啊。】
　　【馋虫贝西卜：真是可怕。】
　　【钱眼里的玛门：这谁啊, 才那么点粉丝，真无聊, 路西法。】
　　【懒虫贝利尔：人家还喜欢玩角色扮演呢嘻嘻嘻, 养成也很好玩的, 我跟你们讲……】
　　……
　　下一秒。
　　【您已被管理员黑鸽子路西法T出群】
　　贝利尔：“……”
　　六个大恶魔六个群。
　　贝利尔撇撇嘴，娴熟的打开另一个没有路西法的群，然后继续把照片发上去——
　　【一点都不懒的贝利尔：哈哈哈哈快我给你们看看路西法那个傻逼玩意干了什么……】
　　【一点都不懒的贝利尔：图片】
　　【梦想一夜暴富的玛门：你被路西法从那个群T了啊懒玩意。】
　　【人见人爱的阿萨兹勒：哟，她最近这么羞耻的吗？】
　　【一点都不懒的贝利尔：对啊我的码，我跟你们说, 路西法还怕人家发现她是谁, 接触人类家族和吸血鬼家族把自己伪装成白富美玩霸道校花爱上我呢……】
　　【梦想一夜暴富的玛门：啊？真的啊？你别蒙我啊。她以前不是最讨厌那些人类信徒的吗？】
　　【一点都不懒的贝利尔：啧啧啧，什么叫爱情，什么叫爱情！】
　　【人见人爱的阿萨兹勒：真无聊。】
　　【……】
　　……
　　贝利尔把六个群都发完, 终于心满意足了, 随后娴熟的打开了个软件，输了一串代码, 把自己重新黑进了被路西法T走的群里。
　　啊，真快落。
　　= =
　　苏悦晨盯着桌子上夏梨今天还给她的裙子。
　　洗的很干净, 是手洗的，很认真的样子。
　　手机放在一边，她想着那个姑娘的心情。
　　会不会还在不开心呢？
　　苏悦晨琢磨着要不要用那个身份去问一问细节。
　　手刚刚搭到手机上，不知道怎么的，忽然就想起来她的眼神。
　　明明是水汪汪的眼睛，卷翘的睫毛耷拉下来，三分失落，七分不知所措的茫然。
　　就算是最后终于笑了，眼底却还是有着沉沉的忧郁。
　　……
　　苏悦晨慢慢把手从手机上挪了回来。
　　如果还用【Lucifer】这个身份去问她，不是在提醒她恶魔书被抢……也许会让她更紧张？
　　还是不问了吧。
　　心中的念想刚刚放弃，手机忽然一震。
　　连带着苏悦晨的心也一下震了一震，她拿起来一看，竟然是微博。
　　【夏天的暖梨：谢谢你，我会画下去的。】
　　……
　　就算是被贝利尔嘲笑，好像也没有什么。
　　苏悦晨看了一会儿，指尖敲在键盘上，打了好多话，又慢慢删掉了。
　　她想，好像确实没有什么好多说的……
　　恶魔书被抢走，说明还是有一部分人在盯着恶魔书。
　　也就是说，很有可能……是盯着阿梨的。
　　苏悦晨目光微微一沉。
　　公寓里的那几只怎么想都不太靠谱。
　　她想了想，在群里发了条消息。
　　= =
　　慵懒的周末，夏梨做梦了。
　　昏昏沉沉的，很凌乱。
　　浓密的森林，赤着脚的黑发小姑娘，冷漠狰狞的野兽，无数重叠又瞬间消失无形的神秘之书。
　　“那么强大……”
　　“屈从于人类的孱躯……”
　　“……”
　　黑色的羽翼，凌乱的羽毛，灿烂的阳光穿透黑暗，似乎有某本书被无意翻开——
　　“……”
　　“汪汪汪——”
　　“汪汪汪——”
　　某种犬类生物刺耳的叫声一瞬间穿透耳膜，夏梨一下睁开了眼睛。
　　温暖的阳光穿透了房间，她却没有一点点刚刚睡醒的困倦和疲软，身体的疲惫一波过去，精神却依然雀跃。
　　“……”
　　她从床上爬起来，穿上粉粉的小拖鞋，这才发现昨天因为画画睡的太晚，卧室的窗帘都没有拉。
　　大片大片的阳光照进来，她却没有分毫感觉，反而是那几声狗吠，让她睡醒了。
　　……等等。
　　不是，狗吠？谁家的狗？
　　夏梨从窗边往下看。
　　绿油油的草坪，还是那片贴满了小广告的矮墙，只是不知道什么时候，那生锈的铁门上栓了一只……看上去有点凶的狗子。
　　狗子一身皮毛油光滑亮，利齿森然，一双眼凶光乍现，嚎的厉害。
　　夏梨：“？？？”
　　一夜之间多了条狗？
　　还没等她疑惑，冷不丁的，院子里多了个二十多岁的姑娘。
　　她穿着一件看上去很温暖的暖棕色薄毛衣，浅色的裤子，还围着围裙，暖棕色的大波浪头发懒懒的扎起来，很居家的样子，那一直很凶的狗子一看见她就乖了，使劲的摇尾巴。
　　不知道为什么，夏梨甚至从一只狗子的脸上看到了……惶恐？
　　……惶恐？！
　　那姑娘背对着她，夏梨看不清楚她的脸，只能看到她的印着猫爪爪的浅色围裙，她蹲下来，给狗子放了一个小碗，似乎在盛狗食。
　　夏梨看了一下时间。
　　……十二点了。
　　狗都吃午饭了，她才刚起床。
　　她洗漱了一下，换了件毛衣和牛仔裤，穿上鞋子就噔噔噔的下了楼。
　　七喜嗷嗷叫：“还有我，我我我我——”
　　夏梨又噔噔噔的爬上去，把七喜从水里捞出来擦干净往兜里一揣，噔噔噔下楼。
　　说句实话，她非常期待和新房客会面，之前一直上课早出晚归的，现在能在这栋荒郊野外，凶宅一样的公寓里看到个活人，那个感觉还是非常亲切的。
　　夏梨跑到院子里的时候，那姑娘喂完了狗食，站起来，回头看过来。
　　夏梨一下愣住了。
　　怎么说呢。
　　这姑娘有着深棕色的眼睛，眼窝微微有些深，皮肤很白，几缕深棕色的头发懒散的落在肩头，个头很高，一米七八的样子，夏梨得抬头看着她。
　　她穿着有着猫爪爪的围裙，手里拿了一包狗粮，看见她站在门口，微微有些诧异。
　　但很快她就微微笑起来，很暖的样子，“你就是房东吧？”
　　夏梨反应了一会儿，“嗯……”
　　“我是住在一楼的房客。”姑娘笑起来，“最西北的那一间就是我的。”
　　“哦哦。”夏梨做出恍然大悟的样子，随后看了看那只狗，犹豫了一下，“姑娘贵姓啊。”
　　她原来是想问那只狗哪里来的，后来一想，也许原来就有……只是她没有注意？
　　……嗯，可能吧？
　　“……”
　　那姑娘却沉思了，没有说话，似乎在斟酌着应该怎么说。
　　气氛忽然尴尬。
　　夏梨：“？？？”
　　夏梨本来觉得问狗会尴尬，谁知道问个姓，也忽然尴尬了。
　　那姑娘忽然说：“这狗……”
　　夏梨：“……这狗？”
　　“嗯，这狗长得挺别致的。”那姑娘声音轻缓的说，“你觉得呢？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨去看那只狗子。
　　那是一身黑皮油光滑亮的大狼狗，趴在地上，耳朵耷拉着，蔫巴巴的舔着狗粮，之前的凶光已经一点都不见了，见夏梨瞅它，它懒洋洋的把脑袋别开，把一只前肢搭在了脸上。
　　夏梨：“是……挺别致的，不是，那个，怎么称呼？”
　　姑娘思索了一下，随后笑了，“这只狗吗？它叫三花。”
　　夏梨：“……”三花聚顶的三花吗？不是，大黑狗为什么要叫三花……
　　夏梨犹豫的了一下，“那要怎么称呼……你呢？”
　　那姑娘似乎是琢磨了一下，“嗯……”
　　顿了顿，笑笑，“我没有中文名字，就叫我萨麦尔吧。”
　　七喜：“萨麦尔……这名字有点耳熟，嗯……”
　　耳熟？
　　没等夏梨想什么，那姑娘弯起了眼睛，“房东应该还没吃饭吧？我正准备做点吃的，要不要一起？”
　　夏梨一下就不好意思了，“这怎么好呀。”
　　“没什么不好的。”
　　萨麦尔望着眼前的小姑娘，她穿着软软的粉红色毛衣，浅色的牛仔裤，还有白色板鞋，鞋带系的规规矩矩，粉嫩的脸颊上隐约带着一抹羞涩的微红。
　　看上去很乖。
　　嗯……她就喜欢乖乖的孩子。
　　萨麦尔脾气很好的样子，眼里的笑意柔和，“我一个人也吃不完。”
　　一楼的客厅是有吃饭的桌子的，摆在那里，因为没有人用，盖着防尘的薄布。
　　那边萨麦尔进了厨房，夏梨把布摘下来，卷好放到一边，正想着拿抹布把桌子擦一擦，厨房里却传来了有规律的，什么东西砍在木头上的声音。
　　夏梨也没有在意，毕竟萨麦尔刚刚进去，应该是在准备做饭，她找了抹布准备去外面的水龙头上洗洗，一出来就看到三花懒洋洋的窝在门口，狗粮已经别舔完了，现在它抬着眼皮子，斜睨着她。
　　……莫非是，没吃饱？
　　夏梨犹豫了一下，把抹布洗好放在了一边，找到了萨麦尔随便放在门口的狗粮，小心翼翼的靠过去。
　　三花眯着眼看着她的动作，猩红的舌头舔了舔锋利的牙齿。
　　夏梨一下就定住了，拿着狗粮的手有点间歇性颤抖。
　　这狗子长得太凶恶了。
　　她琢磨了一下，找了根长棍子，用小绳子绑上一个小铁钩子，远远的，小心翼翼的把三花的狗盆从它眼皮子底下给勾过来了。
　　七喜：“……你干嘛？”
　　夏梨嗓子有点抖，“我，我逗逗狗……”
　　三花眼睛一下睁大，嘴里呜呜了两声。
　　夏梨手一抖，棍子“啪唧”一下掉了吗，狗粮也差点没拿稳。
　　七喜：“……”
　　不知道怎么回事，夏梨莫名就从一只狗子的眼睛里看到了鄙视。
　　七喜：“……”特么是你逗它还是它逗你啊。
　　不管怎么样，还是把狗盆勾过来了，夏梨把狗粮倒进去。
　　小骨头形状的狗粮哗啦啦的掉进盆里，夏梨神奇的发现这狗粮居然是黑色的。
　　……这狗粮不会有毒吧？
　　她拿起来一个闻了闻，一股莫名的，干涸的铁锈味道，有点像血，她捏碎了观察了一下，细细碎碎的。
　　七喜：“你干嘛呢？”
　　夏梨看了看牛皮纸包装袋，干干净净的牛皮纸，上面印着一只三个头的黑狗。
　　……为什么狗粮上会印三个头的狗啊，不是，狗哪里有三个头啊，商标也没有，配料也没有。
　　她有点犹豫：“这狗粮看着有点三无，还是黑的……”
　　七喜：“黑米弄的吧……这是人家的狗粮，说不定是自制的，自家人肯定不会毒自家狗啊。”
　　夏梨想到了看上去很温柔的萨麦尔。
　　好像有点道理。
　　夏梨倒好了狗粮，磨磨唧唧用小长棍把狗盆推到了它嘴巴前面。
　　三花瞥了瞥眼前的狗盆，又瞥了瞥夏梨，懒洋洋的呜呜两声，围着狗盆绕了一个圈，把屁股对准了她。
　　“嗯。”夏梨笃定的说：“肯定是狗粮不好吃。”
　　七喜：“……”
　　她其实挺喜欢狗啊猫啊的，小时候家里养过，但是都活不长。
　　就算被狗子吓个半死，其实还是有点高兴的。
　　等夏梨回头拿了抹布准备进去擦桌子，三花懒洋洋的抬了抬眼皮，看了看面前的黑色狗粮，伸舌头慢慢的舔食起来。
　　三花的动作远离啊还有点优雅，但是舔了一口之后，便宛若疯狗一般疯狂的开始啃，一不小心，三个狗脑袋一下窜了出来——
　　夏梨拿着抹布进了屋，忽然想起来没拿水盆，正折回去——
　　便见之前用屁股对着她的三花规规矩矩的坐立好，对着她，脑袋抬的高高的，一本正经的样子。
　　依稀可以听到它身后，狗盆的晃动声。
　　夏梨：“……”
　　它见夏梨老是盯着它，不耐烦的呲牙。
　　原来雪白的牙齿上露出了黑黑的狗粮残渣。
　　夏梨：“……”
　　嘛，怎么说呢……开心就好。
　　夏梨带着水盆回客厅去的时候，厨房里原来还算细微的声音慢慢开始大了起来。
　　怎么说呢。
　　夏梨擦着桌子的动作慢慢停下来，后来，干脆不动了。
　　实木的雕花桌子，在她手下，震一下，又震一下。

　　锋利的菜刀穿过柔韧的肉质，斩断坚硬的骨头，最后生生砍在实木菜板上的剧烈声音。
　　“咣！”
　　“嘭！”
　　“咣！”
　　……
　　夏梨把桌子擦好，装作若无其事的样子走到厨房门口，“萨麦尔姐……”
　　剩下那一声“姐”卡住了，表面无比温柔的姑娘此时宛若变身，曾经褐色温柔的眼睛亮着刺眼的光，柔和色泽的大波浪发已经完全散开，白皙的手中一把大砍刀一样的菜刀在空中划过一道残影，桌子上一块不知道是猪肉还是羊肉的一大块血肉模糊的东西横尸在菜板上，可爱的猫爪爪围裙上迸着血迹。
　　要不是知道她做饭……
　　这特么是凶杀现场吧喂！
　　似乎是听到了她的声音，萨麦尔侧过了头。
　　夏梨一下对上了她的眼神。
　　之前感觉到的温柔荡然无存，取而代之的是一种仿佛燃烧着的，可怕的情绪。
　　这个疯狂的人拿着菜刀，眯着眼睛，“……嗯？”
　　压抑着的情绪，低柔，却仿佛是从牙缝里挤出来的。
　　……
　　夏梨有些僵硬的把厨房门关上，手有点抖，“没……没事，打……打扰了。”
　　厨房里剁肉的声音停了。
　　一点声音也没有了，静寂无比。
　　过了一会儿，萨麦尔柔和的声音响起来，“不好意思，刚刚稍微有点没控制住……吓到你了吗？”
　　夏梨哆嗦的站在厨房门口，“没，没有，没……”
　　刚刚那一瞬间，她差点以为萨麦尔那把刀要朝着她落下来了……
　　不是，她刚刚说什么？控制？控制什么？！卧槽好可怕啊啊！！
　　“那就好。”萨麦尔似乎很放心的样子，声音温柔的像是秋日和煦的阳光，“房东喜欢番茄酱吗？”
　　……
　　总之，饭还是摆上桌了。
　　让夏梨非常意外的是，居然是水饺。
　　萨麦尔把水饺端上来的时候，已经整理好了仪态，之前散乱的大波浪头发被规矩的整理好，围裙也摘了下来，温暖的褐色软毛衣，她把水饺端到夏梨身前，还贴心的递上了筷子和一小碟蒜。
　　“锅里还煮着肉，这样可以炖的烂一点。”萨麦尔声音柔和，“我没想到简单点的把肉煮的烂点的方法，之前尝试的方式经常一不小心把整个厨房都炸……”
　　夏梨的筷子刚刚叉到饺子上：“……嗯？”
　　萨麦尔顿了顿，随后笑容更温柔了，“嗯，听说有种叫做高压锅的东西。”
　　夏梨：“……”
　　不是，不是我对你上一句话有点在意啊……
　　夏梨还对刚才案板上的肉有点在意，“刚刚剁的什么肉啊？”
　　“嗯，羊肉。”萨麦尔道，“今天一个……亲戚，送的。”
　　亲戚的羊肉饺子啊。
　　不知道怎么回事，夏梨莫名的有一点羡慕。咬了一口饺子，舌头冷不丁的被烫了一下，萨麦尔微微一怔，“怎么了？”
　　夏梨“嘶”了一声，“有点烫……”
　　“这样也会被烫到吗？”萨麦尔微微睁大了褐色的眼睛，似乎有些不可思议，“人……嗯，你可真是太脆弱了。”
　　夏梨讪讪的笑了笑，脸微微有点红。
　　萨麦尔问：“还疼吗？要不要我去弄点水缓一缓？”
　　语气很温柔。
　　夏梨连忙摇摇头，“不不不，不用了。”
　　说完就埋头吃饺子。
　　萨麦尔却还是站起来，接了一碗凉水，放到了她旁边，“还是抿点吧。”
　　不知道为什么，夏梨心里就有点不知所措了，她没有和太多人相处过，不知道……
　　不知道应该怎么坦然的面对这种善意。
　　夏梨的脑袋都快埋到碗里了，“……先，先放那，我等会就……就用。”
　　呀，害羞了。
　　萨麦尔望着小姑娘红彤彤的耳朵，嘴角微微一翘，真可爱。
　　“说起来，还不知道小房东叫什么名字呢。”她慢条斯理的回到了自己的座位上，笑眯眯的问。
　　“我叫夏梨。”夏梨小声说，“夏天的夏，孔融让梨的梨。”
　　“夏梨。”萨麦尔轻念着这个名字，语气温柔，“很好听。”
　　这么可爱的小姑娘，便是恶魔使呀。
　　看上去轻轻一捏就会破碎掉的孩子。
　　夏梨：“谢谢。”
　　萨麦尔想，这确实是个要小心对待的孩子。
　　难怪路西法那么上心，连三头地狱犬那个没用的玩意都送过来了。
　　看它那怂逼样，能干嘛。
　　萨麦尔漫不经心的想着，拿起了一边的番茄酱，挤到了小碟子里，然后饺子蘸着番茄酱，咬了一口。
　　夏梨：“……”
　　见夏梨看她，萨麦尔和善的笑了：“要来一点吗？味道还不错。”
　　夏梨无意识的把饺子蘸上蒜汁：“不不不……不了。”
　　不是，饺子配番茄酱，这是个什么中西结合的吃法啊喂。


第27章 天降横财
　　认识了性格温柔的新房客, 还蹭了一顿饺子吃，夏梨的心情着实是很不错的。
　　周末很空闲，还有一下午的时间能浪费, 她先巴巴的在门口蹲了一会儿, 想刷三花的好感, 得到三花一个冷漠的白眼之后，才磨磨蹭蹭不甘不愿的回到了楼上, 想起来昨天画了一夜的图, 她打开了电脑。
　　“嗯……应该不会被骂吧。”
　　之前夏梨也在微博上传过图, 虽然画技在线，但是看着就干巴巴的, 有人夸画技还行, 有人就骂辣眼睛, 好坏参半，但人难免总是这样。
　　哪怕有一百万个好评也能从那一百万个好评里瞅见那一个差评，并且因此心情不好。
　　更何况是好坏参半。
　　夏梨没有那么强健可以随便被人家指指点点的心脏，发了几张图被说过之后，就再也没有在微博上发过了。
　　昨天发图, 也是因为看到了那个私信。
　　夏梨的鼠标在微博图标上犹豫了一会儿。
　　七喜催促她：“不会的不会的, 这次肯定没有问题！”
　　被七喜这么一说，夏梨反而更紧张了，“我……我还是开扣扣看看吧。”
　　她戳开了扣扣。
　　她扣扣好友挺少的, 只有几个人, 大部分还都是A市的。
　　但不知道为什么，从头扫到尾, 这几个人的签名都有点奇怪。

　　“咦……”
　　有的签名没有改，有几个新改的, 但是新改的签名，无一例外的都是……
　　丧气。
　　“感觉今天的阳光都是灰色的。”
　　“啊啊啊啊啊烦躁！！”
　　“有时候会想，怎么自杀才能不痛苦呢……”
　　“……”
　　前面看着还好，夏梨着实被最后一个签名给吓到了。
　　“这都是怎么了？”
　　七喜也趴在桌子上：“不知道啊……今天太阳挺好的啊，哪里灰了？”
　　夏梨：“……”
　　不知道为什么，夏梨有意识的看了一眼那个叫【Lucifer】的人。
　　这个人没有任何签名，干干净净的，在一列表丧气的签名中，有点独树一帜。
　　夏梨想了想，戳开了那个写着想要自杀签名的，叫小田螺的好友。
　　【一条梨：你怎么了呀？】
　　【一条梨：你的签名……？】
　　过了很久，也没见回复。
　　夏梨一下就担心起来了。
　　列表里的好友都是绘圈的。虽然平时不怎么联系，但是偶尔也会交流一下绘画技巧，一般只要戳都会秒回的。
　　她想着要不给对方打个电话，谁知道鼠标还没按到那个小小的通话，对方就弹出了一条消息。
　　【小田螺：没事，就是觉得心情好差。】
　　【一条梨：是不是有人又喷你的画难看了？别理她们，抱抱。】
　　【小田螺：不是，不知道怎么了，就觉得好难过……想死……为什么那个花瓶一定要摆在阳台上，好烦……】
　　……
　　聊完了，夏梨有点蒙圈，她又找了其他好几个好友，都是这个态度。
　　——什么事情也没有发生，但是就是感觉好丧，种种不满意。
　　夏梨一个个的安慰完之后，天都黑了。
　　“怎么回事，感觉很不对劲啊。”夏梨奇怪。
　　七喜：“……难免有低落的时候吧。”
　　“不对啊。”夏梨困惑的说，“她们之前都不这样的，都很积极的那种，不然画技也不会那么厉害，我从来没看到她们这么……”丧。
　　太奇怪了。
　　简直是……不符合性格的在丧。
　　七喜也在琢磨着：“是有一点奇怪。”
　　……
　　奇怪归奇怪，夏梨也没有想太多，她本来就是个宅，家里蹲，平日就是能少出门就很少出门。
　　眼见现在天黑，更不会出门了。
　　所以，自然不会知道外面的混乱。
　　黑暗的负面情绪让人们趋向崩溃，偷盗，抢劫，压抑的圈子慢慢扩大，各种黑暗，类似蓝J游戏也在网上悄然蔓延。
　　外面风风雨雨，只有这栋公寓，风平浪静。
　　萨麦尔换了一身浅蓝格子的围裙，亚麻色的卷发随意的扎在脑后，耳鬓垂下了软软的碎发。
　　她坐在舒适的沙发上，给自己泡了杯咖啡，轻抿了一口，褐色的眼眸亮着奇异的光。
　　“这个气息……”
　　恶毒的抑郁之花蔓延，却丝毫不敢接触这片区域。
　　仿佛一个可怕的，不可以被接触的禁忌。
　　萨麦尔慢慢放下了咖啡，浅褐色的眼睛微微眯起来。
　　= =
　　空气中，到处都蔓延着令人作呕的梅花香气。
　　苏悦晨闭上了眼睛。
　　过了一会儿，又烦躁的睁开。
　　那香气上，缠着细微的，阿梨的气息。
　　用精神力究根溯源的找过去，却在找到一个点后，又盘根错节的散开，根本找不到源头的方位。
　　苏悦晨舔了舔尖牙，眼眸更加压抑。
　　用恶魔使身上的混沌气息来掩饰自己的所在，真是聪明极了……
　　苏悦晨拿起了手机，她又看到了夏梨微博的图。
　　这张图，阿梨是凌晨四点发的。
　　苏悦晨当时看到她在这个时间段发图的时候，有点想骂她——就她那脆弱的小身板，她一只手都能提起来，居然还熬夜画图？
　　但是她忍住了。
　　她想到了那个姑娘画画时候的眼神。
　　哪怕是上着课，也能完全沉浸进去，着迷的画着一个翅膀颜色乌黑的白鸽子。
　　那双眼里的热情和温柔。
　　让她觉得嫉妒，又情不自禁的想要珍惜。
　　苏悦晨又看了一眼手机。
　　因为那张【恶魔救赎】，【夏天的暖梨】原来个位数的粉丝，宛若病毒一样疯狂上涨，在一天之内，涨到了一万。
　　而那张名叫【恶魔救赎】的画，也被人纷纷转发，底下有人疯狂的膜拜，跪舔。
　　“好安宁的感觉……”
　　“为什么……啊，这种感觉……好像被治愈了……”
　　“画师画的是恶魔吧？为什么感觉那双眼睛，好温柔。”
　　“画师一定见过那样的眼睛才能把地狱画出这么宁静的感觉叭。”
　　“说句实话，如果这是地狱……我愿意再下十八层。”
　　“光看这副画，工作上不顺心的事情好像平静很多了……”
　　“……”
　　“真的我今天不知道怎么回事丧了很久，但是看到画里的恶魔，突然就好很多。”
　　“……”
　　这张带着宁静气息的画，在整个抑郁的漩涡中心，无意间变成了救赎。
　　苏悦晨看着那张画。
　　浓烈的墨绿色和大片的黑，仿佛深渊一般的色泽，黑暗的恶魔将乌黑的翅膀收起，居高临下的傲慢眼睛内敛温柔，迷途的少女仰头望去，蔷薇花儿与黑色的羽毛飞舞飘扬。
　　无形中的，安静与柔和。
　　生生中和了那压抑的黑色。
　　仿佛苦难中盛放的花儿，让置身绝望的人感觉到拯救的安慰。
　　如斯……安宁。
　　苏悦晨又像是刚刚看到这张画一样，着魔一般，看了很久很久。
　　……
　　手机屏幕自动黑了。
　　她这才缓缓回过神来，垂下睫毛，薄唇微微抿起来。
　　她的阿梨啊……
　　- -
　　这边对外面风波丝毫未觉的夏梨洗了澡，还是没什么勇气点开微博看看。
　　自动息屏的电脑屏幕微微一亮，弹出来一条新闻。
　　夏梨正擦着头发，瞥了一眼。
　　【……医院爆满，心理医生电话被打爆……】
　　【……现代社会生活压力过大？】
　　……
　　收拾好后，夏梨把新闻关了，也许是被铺天盖地的丧气传染，她对着电脑愣了一会儿，竟然连一点打开微博的勇气都没了。
　　肯定会有人在说我吧……
　　夏梨正想着，冷不丁的，扣扣消息的滴滴声一下把她给激醒了。
　　她一看，Lucifer漆黑的头像微微晃动。
　　夏梨一下就想起来自己丢掉的恶魔书。
　　这人找她……做什么？秋后算账吗？
　　夏梨无端竟然紧张起来，稳了稳，点开了。
　　【Lucifer：最近不要出门。】
　　简简单单的一句话。
　　没有问她恶魔书的去向，不是秋后算账，也没有说其他的什么东西。
　　【一条梨：？？？】
　　对方又没有回话了。
　　夏梨又追问了几句，但对方却宛若石沉大海一般，什么都不说了。
　　……好奇怪啊，这个人。最近不出门？明天周一要上课啊喂。
　　夏梨抓了抓头发，也不想了，她一瞥眼，倒是看到了被放在一边的，那张一百块钱从苏悦晨手上买到的彩票。
　　“……”
　　夏梨把叠成小方块的彩票拆开看了一眼，142223769CCC.
　　夏梨：“……”
　　看着彩票后面的网址，打开了这个彩票网站。
　　七喜：“你干嘛？”
　　夏梨：“我琢磨着，我运气虽然不怎么样，但应该还是能中个五块钱的……”
　　彩票首页赫然飘着：【恭喜142223769CCC喜提一千万！！！】
　　夏梨眯着眼睛：“我怎么看着这个号码前七位跟我的号码长得有点像呢……”
　　七喜声音有点小：“……看错了吧。”
　　夏梨一边拿着彩票又看了一眼：“哈哈，我也是这样……”
　　最后两个“想的”卡在了喉咙里，不上也不下。
　　当一个彩票号码，前七位长得跟中奖号码一样的时候，是没什么的。
　　但后七位长得也一样的时候。
　　那种感觉就非常微妙了。
　　“……”夏梨揉揉眼睛，看了看彩票，又看了看电脑屏幕。
　　142223769CCC。
　　“哎等等啊，我戴上眼镜再看看……”
　　夏梨从自己的行李箱里扒出了自己的黑框眼镜戴上，拿着彩票的小手有点抖。
　　七喜：“……我，我也有点想戴眼镜……你几度的眼镜啊。”
　　夏梨：“……平镜。”
　　七喜：“……”
　　你特么逗我呢？
　　夏梨努力调整着呼吸：“不，我的意思是，我需要平静。”
　　七喜：“……”
　　夏梨捏着彩票，认认真真的把彩票上面的号码和网站的号码对比了一遍又一遍，终于确定自己眼没花数字没错之后，小脸都有点抖：“我的吗，真的是一千万啊！！！”
　　“一千万啊啊啊！！！”
　　夏梨利索的甩了眼镜，扑腾一下扑到了柔软的床上打滚，“啊啊啊啊，真的是一千万！！我真的一夜暴富了！！”
　　天降横财一千万！！！
　　夏梨抖着手把被子蒙到了头上，恍若梦呓，“我再也不用上课了对吗？我混吃等死也能过一辈子了对吗？我要去三亚，我要去看马里亚纳海沟，我要去北极，对了，我，我还想上月亮……”
　　七喜：“喂喂醒醒！！”
　　上月亮是个什么鬼！！一千万你特么也上不了月亮啊喂！！
　　“我不醒！不，我一定不是在做梦！！”夏梨从床上一跃而起，转圈圈，“我一定不是在做梦！！”
　　“啊啊啊啊我好快落！！我好快落！！”
　　“啊我有钱了！！我有钱了啊啊啊——”
　　“我再也不用微博抽奖了！！”
　　七喜：“……”
　　夏梨说到微博的时候，忽然一顿。
　　……哦微博。
　　她昨天好像传了张画来着……
　　……
　　肯定有人骂她的吧。
　　夏梨把彩票珍重的放好，然后继续在床上打滚。
　　一千万要做什么？！她把学校门口的哈根X丝店买下来送给阿左码好了！给自己换最贵的手绘板！最好用的彩铅来一套！水粉要买XX家的！
　　就算没有鬼斧神工的手，咱也得有能创造鬼斧神工的画具材料！
　　七喜也像是想起来一样：“哦对了，你那张图……”
　　“肯定有人骂我的啦。”夏梨又在床上打了个滚，愉快的畅想着美好的未来，“不看了不看了。”
　　七喜：“我觉得……”
　　夏梨一脸佛系的打断它：“哎骂就骂吧，毕竟画的不好，反正以后也不用靠它吃饭了，爱好嘛——佛系一点，佛系一点。”
　　七喜：“……”
　　一夜暴富之后，莫名奠定出了生活的底气呢。


第28章 假装很丧
　　周一。
　　见夏梨收拾书包, 七喜在旁边说：“不是说不上课了吗？”
　　夏梨把书包背好，脚步飘飘的，“太激动了随口说说, 又不能真的不上学。”
　　七喜：“……”
　　七喜琢磨了一下, “昨天那个神秘人好像让你不要出门。”
　　夏梨诧异把它拿起来, 盯着它灰扑扑的石头，“我总不能不上课吧？”
　　缀着灰色石头的六芒星微微闪着银光, 七喜晃了晃：“唔……”
　　她下了楼, 楼下的客厅内亮着灯。
　　六七点钟, 外面晨曦微亮，穿着温暖毛衣的姑娘正在客厅内看报纸。
　　桌子上摆着一杯暖牛奶和三明治。
　　见夏梨下楼, 萨麦尔友好的对她笑了笑, 亚麻色的大波浪头发披在肩头, “起床了？”
　　夏梨愣了一下，“嗯……嗯。”
　　“要去哪？”萨麦尔看她。
　　“上课。”
　　萨麦尔眼眸柔和，朝着桌子上的牛奶和吃的微微抬了抬下巴，“那就吃点东西再走吧。”
　　夏梨突然就有点不好意思了。
　　“我已经吃过了，多做了一份。”萨麦尔似是漫不经心, “别浪费了。”
　　她本来想在上学路上买点包子的, 被萨麦尔这么一说，看看时间还长，就留了下来。
　　三明治很软, 夹了刚刚煎好的软鸡蛋, 似乎是因为昨天她说不喜欢番茄酱，里面还加了一层沙拉酱和新鲜酥脆的生菜。
　　她吃东西的时候, 萨麦尔一直在看报纸，灯光照下来, 连发丝都很温柔。
　　正吃着，冷不丁的听她问，“原来打算怎么吃呀。”
　　夏梨吃的有点慢，闻言，把吃的咽下去，才小声说，“想……路上买点包子来着。”
　　路上买包子？
　　外面乱成一锅粥，哪里有包子给她买。
　　“嗯……”萨麦尔微微抬起眼，看着小姑娘。
　　她似乎是因为遇到了什么高兴的事情，在那纤细浓密的睫毛下，眼睛像星星一样闪着光。却又因为白蹭饭有点不好意思，白嫩的脸颊红红的，看上去……
　　特别可爱。
　　萨麦尔看了一会儿。
　　……这么个小家伙，怎么放出去。
　　夏梨慢慢把三明治吃完了，牛奶也暖暖的。
　　她擦了擦嘴巴，认真的说：“谢谢，我要上课去啦。”
　　萨麦尔微微回神，“……能不去上课吗？”
　　声音很轻柔。
　　夏梨严肃的说：“不能的。”
　　逃课的话王美丽老师肯定不会放过她的。
　　萨麦尔“哦”了一声，面上笑容依然柔和，她低头看报纸：“那就去吧。”
　　等到夏梨真的出了公寓。
　　很久。
　　萨麦尔慢慢把报纸放下来。
　　白色的精致吊灯微微晃了晃，随后闪了闪，猛地黑了下来。
　　外面一直傲慢的三花像是感觉到了什么可怕的气息一般，猛地趴了下来，身体瑟瑟发抖，尾巴疯狂的摇起来，像个二哈。
　　晨曦的光从窗户里照进来，有点微弱。
　　“又生什么气呢，萨麦尔。”有些低低的笑声响起来，“这样不好哦。”
　　萨麦尔纤长的睫毛在脸上打下细微的阴影，随后，唇角微微勾起来。
　　“嗯，说的是。”
　　她抬起眼睛，平静又温柔的笑，“我确实，应该控制一下自己的暴脾气。”
　　= =
　　这边夏梨不知道公寓发生了什么，光是外面的事情就够她目不暇接了。
　　“……我去，这是怎么了？”
　　开门应该很早的包子店没有开门。
　　清晨的光辉洒下来，路人都耷拉着眼皮，一股丧气。
　　甚至在夏梨出门没多久，就眼睁睁的看见了好几个小偷在明目张胆的偷东西，但是被偷的路人……
　　钱包被偷的青年随便抬了抬眼皮，然后，更加丧气，却一点要把东西抢回来的想法都没有。
　　夏梨：“？？？”
　　夏梨跑过去，“喂！站住！不是，那个人他刚刚把你钱包偷……”
　　“偷走了就偷走了吧。”被偷的人是个肌肉虬结的青年，穿着晨练的背心，看上去经常锻炼，现在却耷拉着眼皮，跟没睡醒一样，“我真是倒霉啊，活着好累啊……”
　　夏梨：“……”
　　不是，你丧气的这功夫完全能把人追回来暴打一顿了啊？！！肌肉都长脑袋里去了吗？！
　　“……算了，回去睡觉可能就不那么难受了吧……”
　　好像是出来晨练的青年，耷拉着头，要回去睡觉了。
　　夏梨咬咬牙一把拽住他，“……你站这等着！”
　　也许是小姑娘的语气特别凶，那丧气的青年一下也被唬住，站在原地不动了。
　　夏梨跑两步，又扭头叮嘱：“不许动！”
　　青年梦游似的点点头。
　　那小偷还没走远，满脸“虽然不知道发生了什么但是好像可以趁着现在大赚一把”的投机心理，在夏梨眼皮子底下又摸了好几个人的钱包。
　　夏梨想见义勇为都得想想自己有没有那个胳膊腿，但是她也不傻，跑到了角落里，娴熟的召唤出了恶魔书阿左码。
　　不一会儿，从角落里走出了一个黑色风衣的高挑少女。
　　七喜被她随意的揣到了口袋里，黑色的链子露出来。
　　晨光微熹。
　　一只手悄悄蹭进一个驼背老人包里，摸出了一个钱包。
　　长相矮小猥琐的，背着一个单肩包的男人心中一喜，刚要把钱包抽出来，手腕却一下被抓住。
　　白皙修长的手，圆润的指甲，却莫名的有力。
　　“喂。”
　　男人吓了一大跳，扭头看过去。
　　他看到了一个戴着黑色帽子的高挑少女，逆着逐渐明亮的晨光，细长的眼睛锋利的像刀，黑色的瞳孔冷漠的盯着他。
　　“你……你干嘛？”
　　他使劲拽了拽手，但是怎么都拽不开，他有点心虚，“你……你放手！我喊人了啊！！”
　　少女一言不发，手却松开了。
　　男人心中一喜，以为女孩吓到了，转身就要跑，却又被拽住了肩膀的背包带子。
　　“等一下。”
　　少女的声音低低的，有点像金属，“把你包里的东西留下。”
　　“你说什么？我听不懂……”男人闻言，立刻拽住了背上的包，两眼咕噜一转，大叫起来，“有人抢劫了！有人——”
　　“嘭——”
　　男人脸上猛地挨了一脚，被人狠狠的踩在了地上！
　　夏梨瞳孔一缩。
　　早晨的阳光下，少女上身是一件浅灰色卫衣和牛仔裤，随意的背着一个水蓝色的单肩包，有点懒洋洋的装扮，然而下脚却分毫不留情面。
　　“啊……”男人疼的在地上打滚。
　　苏悦晨低头，把他肩上的背包拿起来，拉开拉链，各种钱包和手机哗啦啦的掉了下来。
　　夏梨：“……”
　　苏悦晨把包扔到了那男人脸上，声音微微冷漠，“把包带走滚蛋，这些留下。”
　　男人被这一脚踹的云里雾里，但看身高和对方身手，就知道不是对手，连忙抱着包就跑了。
　　夏梨站在原地，感觉身体都僵硬了。
　　……这个角度。
　　苏悦晨蹲下来，把地上的东西都捡起来扔到了自己的包里，递给了夏梨，“喏。”
　　夏梨下意识的接住了。
　　她看着对方柔软的黑色微卷发，一时间竟然不知道用什么态度面对她。
　　夏梨突然后知后觉的意识到，她……现在，和她差不多高，好像，好像比她还要……还要高一点。
　　低一点头，就能看到对方长长的睫毛。
　　……现在应该说什么？
　　夏梨不知道。
　　苏悦晨看着这个人。
　　高挑的身材，黑色的帽子，细长锋利的黑色眼眸，整个人的气质内敛安静，不说话的时候，像一把未出鞘的长刀。
　　她的目光不经意的扫过对方口袋里露出的一截熟悉的链子，声音懒洋洋的，仿佛聊天一般随意，“我帮了你忙，不说声谢谢吗？”
　　夏梨接了包，微微把帽子压低，错开了她的眼睛，“……谢谢。”
　　少女的声音有些金属的味道，低低的，磨掉了所有温软的感觉。
　　陌生，却舒服。
　　“我会把包……”
　　“A高一班。”苏悦晨微微弯着唇角打断她，看着她拿着包细长白皙的手，收回的手无意间蹭过，她抬眼看着她，“把包送到就行了，侠客。”
　　= =
　　夏梨把老人和青年的钱包都还回去之后，剩下一大包赃物，最后报了警，让警察处理了。
　　好在警察来的还算快，收拾好之后，离七点还早。
　　夏梨看着自己的手。
　　上面……好像还有着那人的温度。
　　“……她应该没有认出我来吧？”夏梨不确定的说。
　　七喜：“你不是说变成这样你爹都认不出来么。”
　　夏梨：“……”
　　话是这样说没有错，但夏梨总觉得有点说不上来的感觉。
　　赃物都还完了，夏梨原来是想变回原来的样子去上课的，但背上还有苏悦晨的包。
　　“……”
　　变回去……怎么还？给苏悦晨说……路上遇见一个大姐姐让她把包送给她？
　　不变回去，她用这个身份先还了包然后去厕所换回来再去上课？
　　夏梨琢磨着，觉得还是先变回去比较靠谱一点。
　　外面还是那幅混乱的样子。店铺关门，行人浑噩。
　　夏梨有点目不暇接的走到了学校门口，有点想不通为什么一夜之间世界就变了，“不是，为什么大家都那么丧气啊，世界要毁灭了吗？还是股市大熊了……”
　　不是，就算股市大熊也不会丧到店铺都没几家开的吧？
　　“我不丧是不是有点不合群……”
　　七喜：“……那你假装丧一下吧。”
　　夏梨：“不行啊。”
　　她有点忧郁的说，“中了一千万之后，怎么都丧不起来呢。”
　　七喜一本正经的说：”不，你可以这样想。”
　　“全世界只有我中了一千万吗？”
　　“太悲伤了。”
　　夏梨：“……”
　　你还是闭嘴吧。


第29章 你不会吗
　　夏梨觉得自己非常机智。
　　她把苏悦晨的包藏起来了, 打算先不给她，等中午她假装吃饭去，或者其他什么时间段再变成一米七还东西。
　　这样也不会缺课, 也不会被怀疑。
　　啊, 多么完美, 多么理所当然！
　　比中了一千万还令人愉悦！
　　本来计划是这样的，直到夏梨看到了空空荡荡的教室, 以及教室里, 唯一一个漫不经心的翻书的……苏悦晨。
　　她的同桌。
　　还是今天早上看到的那件浅灰色卫衣, 黑色微卷发扎起来，露出白皙的脖颈和耳朵。
　　夏梨：“……？？？”
　　苏悦晨听到了开门的动静, 微微抬眼看她, 嘴角翘起了一个弧度。
　　“早上好。”
　　声音浅淡柔和。
　　不不不……我不是很好。
　　夏梨看着空空如也的教室, 有点懵，“大家……人呢？”
　　“不知道。”苏悦晨垂下眼睛，目光随意，“可能是有事吧。”
　　夏梨走到位置上把书包放下来，坐到了她旁边, 声音诧异, “老师呢？也没来？”
　　都没来她是不是可以走了……
　　但苏悦晨没有走……是不是……
　　苏悦晨低头看手机，修长白皙的指尖随意的扫过A市医院爆满的新闻，漫不经心的说, “没来不好吗？”
　　夏梨试图草一个虽然是学渣但还是努力想要学好的好学生人设, “老师不来，我不好学习呀, 昨天看了好几个题目都不是很会的样子呢……”
　　七喜：“……”听你特么瞎吹。
　　“这样啊。”苏悦晨关了手机，抬眼, 似乎刚刚发现的样子，“你没穿校服？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨：“！！！”
　　夏梨顿如火烧屁股一般“蹭”得站起来，“啊对！！今天周一！！好像说是要穿校服！！”
　　同样没穿校服的苏悦晨眯着眼看她，老神在在，“老师不来好像很不好，毕竟你好几个题目都不太会的样子。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨陡然心虚摇头，“不不不，我觉得吧，老师偶尔不来也挺好的……”
　　大概是校服真的太特么丑了。
　　苏悦晨唇角弧度细细微微的，“什么题不会？”
　　“其实也没什么题目啦。”夏梨把数学书拿出来，喃喃自语，“我觉得老师应该过一会儿就来了。”
　　她这校服没穿，不知道会不会被扣班级分。
　　正想着，忽然一声轻响，又有人进来。
　　夏梨一抬起眼，便见一穿着校服的女生抱着书进来，面色微微有些惨白，却还是努力镇定的样子，走到自己的座位上坐下来。
　　苏悦晨眯着眼睛，对于居然有人能来上学有些诧异。
　　夏梨却认识她。
　　是那天去冰淇凌店和班里女生一起吃东西，说抑郁症都应该进医院，然后被人说脾气不好的……
　　夏梨想了一会儿，才想起来对方的名字。
　　……刘璐？
　　书页被翻动的声音轻轻的，“你哪道题不会？”
　　夏梨一下回过神来，“啊？”
　　她侧眼望过去，这才发现她的新同桌正翻着她崭新的数学书，黑黝黝的眼睛瞅着上面的例题。
　　不知道是不是错觉，夏梨总觉得对方眼底有一点不悦。
　　……错觉吧。
　　夏梨脸红的把自己干干净净的书抽回来，“其实都……差不多会一点吧？”
　　苏悦晨“哦”了一声，不说话了。
　　两个人相安无事了一会儿。
　　夏梨翻了一会儿书，上面的函数符号其实也简单，但是夏梨的心思根本不在这上面，因此也完全看不下去。
　　外面的混乱，突然中的一千万，空荡荡的教室，没有来的同学，还有待会怎么顺理成章的变成一米七把藏到超市柜子里的包拿过来还给自己的同桌……
　　眼前忽然降下了一层阴影。
　　夏梨慢慢抬头。
　　是刚刚来的刘璐。
　　教室里的第三个人。
　　刘璐看着她，眼睛里苍白压抑，唇半抿起来，“……老师，还没来吗？”
　　“啪。”
　　立起来的书横倒在桌子上的声音。
　　莫名有些刺耳。
　　苏悦晨微微抬起眼，替夏梨回答，“没来。”
　　黑色的眼睛沉沉的，隐约带着一点戾气。
　　刘璐藏在宽大校服袖子里的手握起来，又松开，“……那你们还在这里做什么，不回家？”
　　夏梨茫然的看她，“没有收到什么通知啊，万一老师……”
　　“你不也来了么。”苏悦晨拉住了夏梨，看着刘璐，声音有些随意。
　　“……”刘璐闭上了眼睛，像是确定了什么一样，脸色苍白如纸，“我只是来看看……”
　　“但是……都疯了，都疯了，所有人都疯了……”
　　她说着，微微的喘息，脸色白的有些惨烈，她说到最后，呼吸越来越急促，说到最后，仿佛所有的希望和侥幸一瞬间都破碎了，“不会好了，都病了，都病了——”
　　夏梨感觉对方状况不太好，站起来伸手，“不是，你冷静一下……”
　　“啪”。
　　伸出的手一下被拍开，少女死死瞪着她，声音嘶哑，“我说不会好了！！这个世界都疯了！！我也疯了——你们，你，迟早也会疯的！！”
　　夏梨的手被拍的生疼，还没等她反应过来，苏悦晨却一把揪住了刘璐的领子。
　　桌子上的书哗啦啦的落了一地。
　　揪着她校服领子的手，修长白皙，指甲软润。
　　刘璐的瞳孔一缩。
　　“道歉。”苏悦晨声音冷冷淡淡，“现在。”
　　刘璐看着眼前的人，看着这双黑色的，宛如深渊的眼睛。
　　领子被捏着，她唇抖着，不说话。
　　“这个世界是快疯了。”苏悦晨望着她，漆黑的眼睛眯起来，声音平平淡淡的，“但还好。”
　　“我还没疯之前，你得给她，道个歉。”
　　强大的精神压力，好像能把人逼疯。
　　刘璐嘴唇哆嗦着对夏梨道完歉，眼角微微泛起了泪花。苏悦晨轻哼了一声，松了手。
　　刘璐扭头就跑出了教室。
　　夏梨揉着发疼的手，从头到尾都没说话。苏悦晨不由分说拿起来她的手，“疼？”
　　夏梨一愣，“啊……还好吧。”
　　苏悦晨说：“下次不要理这些乱七八糟的人。”
　　夏梨本来想反驳一句，不是什么乱七八糟的人，她也没来的及理什么……
　　但是她看着对方一边说，一边给她揉手。
　　动作柔和，眼神温软。
　　手指揉过手背的温度，细细的，熨帖的，软和的，好像可以传到心底。
　　不知道为什么，反驳的话就说不出来了。
　　最后讷讷的说，“嗯，知道啦。”
　　少女的声音软软的，一幅听话的乖巧模样。
　　苏悦晨的动作一顿，抬眼看她。
　　目光对视的一瞬间，仿佛有什么东西一刹间破碎，又重组，化作一团野火，燃烧寂静的原野，一望无际，烈火燎原。
　　撩拨的人，心痒难耐。
　　苏悦晨按捺住百般心思，慢慢别开了眼睛，“你……”
　　“知道就好。”
　　= =
　　一上午，都没有老师来。
　　夏梨有点坐立不安。
　　刚刚刘璐跑出去了，没事吧？而且……到底发生了什么？
　　倒是苏悦晨老神在在的，还教了她好几个数学题。
　　“把X带入到……”
　　苏悦晨的声音淡淡的，“你在听吗？”
　　夏梨一下从神游中回过神来：“啊，在听在听的。”
　　苏悦晨把手里的笔递给她，面无表情，“怎么解的，解一遍。”
　　少女不笑的时候，很严肃，乌黑的眼里好像什么感情都没有，嘴角微微抿起来，看上去很凶。
　　夏梨接笔的时候手有点抖:“……我，我想想。”
　　七喜小声：“把X的值带入到那个图……”
　　七喜的声音忽然卡住了。
　　不知道是不是错觉，七喜总觉得对方好像无意中看了自己一眼。
　　很凶戾的眼神。
　　夏梨一个激灵，“把这个X……”
　　代入到那个图。
　　那个图是哪个图啊卧槽。
　　夏梨捏着笔，“带入，带入……”
　　七喜不说话了，夏梨蒙圈了。
　　苏悦晨声音懒洋洋的，“嗯？”
　　夏梨颓了，悻悻地说，“忘记了。”
　　苏悦晨了然的笑了，有一点慵懒，咬文嚼字，“忘，记，了？”
　　像是一头刚刚睡醒，不是很好招惹的狮子，却按捺着什么，用收了利爪的肉垫，温柔，却也带着一番警告的味道，“你为什么不忘记吃饭呢？”
　　夏梨：“……”
　　苏悦晨警告她，“不许再走神了。”
　　夏梨有点委屈的说，“周围同学都不在了，老师也不在了，而且刚才那个刘璐……她不会出什么事情吧？”
　　苏悦晨侧眼看她，“你很担心她？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨低头不说话了。
　　苏悦晨心里微微有些烦躁。
　　她不喜欢她的小姑娘跟她在一起的时候，想其他的事情，亦或是担心别人。
　　隐约眼底就有些压抑。
　　夏梨很敏感的发现了苏悦晨的情绪不对。
　　……担心刘璐……不对吗？
　　还是……其他哪里招惹她生气了？
　　夏梨想，应该是她刚刚走神，让她生气了吧。
　　但是现在她确实是静不下心来……
　　不过……她也不想她的新同桌生气。
　　毕竟她好心教她题目。
　　夏梨想了想，悄悄的扯了扯苏悦晨的卫衣衣角，“我不想啦，你教我这题怎么做吧，我不走神了，一定听完。”
　　苏悦晨微微一顿，心里告诉自己没关系，她的小姑娘都这么服软了，还要怎么办。
　　但是想着她担心别人的样子，就是莫名的一口气压在胸口，上不去，下不来。
　　夏梨也敏感，她抬起头来看她，小声问，“你是不是还不高兴啊。”
　　苏悦晨微微别开眼，“没有。”
　　夏梨琢磨了一下，拉过她的手给她揉一揉。
　　苏悦晨一下愣住了。
　　小姑娘身上香香的，小手有肉，动作也很软，她说，“揉揉你，不要生气啦。”
　　语气软软的，那是哄人的口吻。
　　手……也，很软。
　　一瞬间，苏悦晨大脑一片空白。
　　什么气不气的，扭头都没有了。
　　她……怎么这么可爱。
　　只想亲亲她。
　　她忍耐着，想把手抽出来，抽了几次都失败了，不是夏梨抓的太紧，而是她根本不舍得，“……我没生气，你……看题目。”
　　“哦……”
　　苏悦晨教的细致入微，夏梨不走神，很快就弄懂了。
　　一看时间，也快十一点了。
　　从刘璐走之后，教室里一个人也没有再来过。
　　所以，果然是有问题的吧。
　　苏悦晨本来还想和小姑娘再磨叽一会儿的，这会儿，手机忽然亮起来。
　　她拿起来一看，是苏家的消息。
　　苏家是A市有名的吸血鬼家族，只是平时比较低调，她来到人间界用的名字和身份，也是借的苏家的。
　　苏悦晨漫不经心的想。
　　各取所需罢了。
　　【苏二：找到了，它现在好像在中心医院。】
　　“你待会要去哪里吗？”苏悦晨看了一眼手机，就问夏梨，“要去吃饭，还是？”
　　夏梨想着变成一米七还包的事情，生怕苏悦晨来一句“一起去吃饭”吧什么的，一拍手，“有个朋友约我待会见来着……”
　　苏悦晨眯着眼看她，“朋友？”
　　夏梨有些心虚的看黑板，“嗯嗯，朋友。”
　　她哪里有什么朋友。
　　苏悦晨想到这里，微有心疼之余，也懒得拆穿她的小谎言，低头不知道给谁发了个信息后，站起来，“那就去吧，记得小心一点。”


第30章 地狱三花
　　夏梨鬼鬼祟祟的去超市, 这次学校没有门卫拦她了。
　　与一边爱开不开的小店不一样，超市还在营业，但是营业人员也是精神萎靡, 好几次都找错了钱。
　　她在超市拿了个面包准备当午饭, 又在二楼更衣室借着恶魔书的力量变成一米七。

　　眼底有着青色的收银员给她的二十块钱找零钱的时候, 浑浑噩噩的找给了她一张五十块钱的钞票。
　　“这个。”
　　少女把那五十块钱挑出来，“找错了。”
　　她的声音有一点金属的质感, 却没有金属那样坚硬的攻击性, 收银员微微有些诧异的抬起头, “啊……”
　　她看到了一个压着黑色帽檐的高挑少女，薄唇微微抿起, 眼眸锋利, 看一眼就能让人十分清醒。
　　超市里也没有什么人。
　　收银员很快反应过来, 找了一个十块钞票给她，“抱歉。”
　　夏梨把钱揣到了兜里，从密码柜里取出来苏悦晨的包，叼着面包回了学校。
　　学校里稀稀拉拉的没有几个人，就算有人, 也是精神萎靡, 郁郁寡欢。
　　夏梨走到了教室，苏悦晨还没回来。她把包放到了苏悦晨桌子上，琢磨。
　　她刚刚好像是有什么事情的样子？
　　下午还会来吗？
　　其实学校这个空空荡荡的样子, 夏梨完全可以不来了。
　　但是不知道怎么回事, 她就是想来。
　　也许……是因为觉得新同桌下午会来？
　　心中似乎微有波澜，又很快平息殆尽, 夏梨摇摇头，不再深究自己更深层次的动机, 开始想今天的反常。
　　最奇怪的事，为什么这个城市，还有大家，突然就变成这个样子了？
　　夏梨有点百思不得其解。
　　黑色风衣的少女倚着桌子，修长的手指摩梭着下巴，似乎在思索。
　　七喜小声说：“我觉得，很可能是恶魔书。”
　　夏梨微微一顿：“不会吧？”
　　“我刚刚借着你的精神力感受了一下。”七喜说，“这个城市都是恶魔的味道。”
　　“能让我用你这种低微的精神力都能感觉到一点端倪了。”它琢磨着说，“就说明已经特别严重了吧。”
　　夏梨：“……”
　　什么叫“连我这种精神力都能感觉到一点端倪了”啊喂。
　　“不过也多亏了你那天晚上的修练。”七喜夸她，“不然可能这一点我都感觉不出来呢。”
　　夏梨：“……完全没有感觉到开心呢。”
　　夏梨之前还有点“突然好奇怪但是好像跟她没有什么关系”的感觉，现在被七喜一提，瞬间就不好了。
　　大概就是“啊世界要毁灭了完球了快点来个高个子顶着啊”忽然变成了“啊世界要毁灭了好像是你自己作的快点去顶上吧——”
　　……大概，就是这种感觉吧。
　　“现在应该怎么办？”
　　她陡然就头疼了，“不是，这个完全一点头绪都没有啊——”
　　“还是很有头绪的。”七喜琢磨，“我们可以总结一下现在发生的怪象，差不多就能推测出那个恶魔的能力了。”
　　夏梨一想也是。
　　她从自己的位置上拿了个平时画画的小本本，翻到最后一页，一边琢磨一边用笔记，“我猜，能力应该是和人们情绪有关……大家的情绪都爆发的很厉害，可不可以……这么猜？”
　　“正常工作，积极阳光的人，丧的就越厉害。”夏梨回忆起路上遇见的晨练青年，“而相反的，越是偷鸡摸狗，心怀鬼胎的人，这个作用就会越不明显。”
　　正常人工作秩序丧失，而小偷劫匪却没有受到很大影响，依然猖獗。
　　七喜：“也就是说，平时越是积极的人，爆发的负面情绪会更强大，如果那只恶魔以此为食的话……”
　　“……”
　　以颓丧的情绪为食。
　　夏梨拿着笔的手微微一顿。
　　不知道为什么，她就想到了那个阴暗的巷子，发如银河，最后抛弃一只手的恶魔少女。
　　那个时候……她也很奇怪。
　　不是那个恶魔少女很奇怪，是她自己，很奇怪。
　　“……会不会是那天的恶魔？”夏梨说，“那天，那个银色头发的那个。”
　　七喜：“很有可能……不过你为什么这么猜？”
　　“因为丢了书之后，很颓丧。”夏梨想，“很难过，感觉天都要塌下来了，好像所有难过的事情都一下扑过来了，但是现在想一想。”
　　“其实就是丢了一本书而已……我想不明白自己那时候为什么忽然就那么难过。”夏梨低头，“我还想到了爸爸……我其实已经很久都没有想起来过他走的那天了……”
　　七喜沉默了。
　　过了很久，它才小声的安慰她，“其实应该就是恰好想起来了吧，但也很有可能的，你也别难过呀。”
　　“而且忘了告诉你了。”七喜说，“你难过也有可能是被阿左码影响了。”
　　夏梨一愣，“什么意思？”
　　“借恶魔的力量，就相当于借走了它们的一部分。”七喜解释，“性格也会被稍微借走一部分，不太明显，但还是有的。”
　　七喜解释，“具体说的话，大概就是，你变成现在的样子，就是一米七的时候，会习惯性不爱说话，还喜欢瞪人，嗯，其实你如果有空吃冰淇凌的话，你会发现你下意识的更喜欢抹茶味……”
　　夏梨：“……”
　　七喜：“其实影响不大的，毕竟你还是你嘛。嘿嘿嘿。”
　　夏梨：“不，我其实不是很喜欢吃……”抹茶。
　　“哗啦——”
　　话音还未落下，玻璃破碎的声音刺耳无比，夏梨一愣，便见一身黄色卫衣，戴着兜帽，蒙着面的人破窗而入，冲进了教室！
　　桌子哗啦啦乱七八糟堆成一起，夏梨一时蒙住，便见那兜帽人慢慢抬起了头，看她。
　　黑洞洞的两只窝，燃烧着幽蓝的森然鬼火。
　　七喜尖叫：“秩序者！！！”
　　夏梨当机立断，扭头就跑。
　　黄卫衣的秩序者冷笑一声，手一甩，一把黑色的镰刀具现出来，动作如鬼魅，朝着夏梨砍了过去！
　　“刺啦——”
　　藤蔓骤生，缠住了秩序者的镰刀，夏梨一个闭门把秩序者关到了教室里，拐弯就想从楼梯口冲下去，结果还没走两步，就在往下的楼梯拐角处看到了另外一个红衣服的骷髅秩序者！！
　　恶魔作乱的时候，秩序者就会出现，给恶魔使找麻烦。
　　如今秩序者出现，外面的混乱是否恶魔手笔，几乎板上钉钉。
　　“怎么那么多！！”
　　夏梨冲下去的动作生生刹住，随后噔噔噔的开始往楼上跑。
　　七喜也绝望，“因为这次的混乱不用看也知道太大了！”
　　有十四楼的高度。
　　好在夏梨现在借着阿左码，是一米七的幻象身体，也许是有魔力的加持，跑起来倒也驾轻就熟，一点都不累。
　　冲到十三楼的时候，夏梨刹车了。
　　她看着眼前扛着镰刀的白衣服骷髅，慢慢往后退。
　　鬼知道对方是怎么跑到她前面的！
　　“那什么，我觉得吧，我们可以有话好好说……”
　　“没有什么好说的。”
　　白衣服的骷髅摘了口罩，声音沙哑冷酷，冰冷的镰刀指向了夏梨，“杀了你，就不会再有这些混乱了。”
　　“不是……”
　　夏梨想辩解点什么，但是一想，恶魔书确实是她解放的，一时间哑口无言。
　　“先杀了你，再杀掉那些制造混乱的恶魔。”秩序者慢慢朝她逼近，声音冷酷，不容辩驳。
　　夏梨想往后退，结果那两个秩序者也追上来了，此时，她站在楼梯拐角，往上楼梯上是白衣骷髅，往下是两个骷髅人，本来装着镜子的拐角地方现在是一大片钢化玻璃的窗户，空荡荡的，隐约可以看见外面的天空云彩。
　　……就算不是钢化玻璃的窗户，给夏梨一百个胆子她也不敢从十三楼跳窗。
　　就在夏梨打量逃生路线的时候，对方却已经没有耐心了。
　　“受死吧！”白衣服的秩序者冷笑一声，镰刀朝着夏梨劈头斩下！
　　夏梨瞳孔一缩，无数藤蔓在她眼前重叠起来，却被那锋利镰刀重重斩碎，披荆斩棘，下一刻就是她的脑袋！
　　死定了！！
　　“轰——”
　　“吼——”
　　伴随着破碎的玻璃窗，是野兽一般震耳欲聋的吼叫！！
　　夏梨猛地往后退了一步，巨大的黑影破窗而入，遮蔽人的眼眸，冰冷锋利的牙齿死死钳住了朝夏梨斩下的镰刀！
　　夏梨缓了一会儿，才回过神来。

　　眼前的，是巨大的黑色犬类。
　　之所以说它是犬类，不是犬，是因为……
　　它有三个头。
　　黑色的皮毛油光水滑，碎玻璃隐约其上，被它抖开，最左侧的头颅狰狞无比的獠牙死死咬着对方的镰刀，“咔吧”一声，碎了。
　　而那个本来拿着镰刀的骷髅，一点动作没有，身体嘎达嘎达的，碎成了渣渣。
　　……
　　夏梨肉眼见到了什么叫犬吼功。
　　她看了看自己身前不知道什么时候立起来的防护罩，也正是因为这层防护罩，没有一片玻璃伤到她，也没有被那声吼叫给震聋。
　　后面的两个秩序者也被震碎了。
　　真的，是震碎了。
　　三头犬的一只头把咬断的镰刀扔到了一边，随后扭着三只脑袋看她。
　　它的六只眼睛都是血红的，森然的獠牙滴着口水，看上去非常可怕。
　　夏梨有点怂。
　　它三个脑袋盯着她，看了一会儿。
　　夏梨不敢动。
　　七喜的声音还算冷静：“三个头的狗，好像只有那只给地狱看门的三头地狱犬……了？”
　　夏梨：“是……是吗，听上去很厉害啊。”
　　所以，问题是，它会不会……咬她？
　　一人，一狗僵持了起来。
　　谁知，三头犬的一只头观察了她一会儿之后，慢慢的扭开了屁股，让了让自己雄壮的身体，给她让路。
　　夏梨：“？？？”

　　三头犬在前，她在后，它给她让开的，正是去楼上的楼梯口。
　　“它的意思是……让我上去？”
　　夏梨有些谨慎。
　　三头犬的第二只脑袋看了她一眼，嗷呜了一声，然后撞了撞第三只脑袋。
　　第三只头似乎是思考了一下，鼻子哼哼了两声，喷了一口气，对着夏梨慢慢裂开了自己的嘴巴。
　　一口锋利的银牙，隐约带着寒气。
　　随后另外两只狗脑袋观察了一下它的表情，然后扭过来，依葫芦画瓢，对夏梨同时咧开了嘴。
　　六只血红的眼睛，配着三口淌着口水的森森的白牙。
　　七喜干巴巴的说：“……它好像在对你笑呢，哈哈。”
　　夏梨的声音也干巴巴的：“……是，是吗？是的吧，哈哈。”
　　……不，其实完全没有这种感觉。


第31章 浑浑噩噩
　　不管这只三头犬是从哪里冒出来的, 但似乎并没有要咬自己的意思。
　　夏梨不敢扭头往楼下走，怕它追着她咬，她试探着往它给她让的楼梯空隙走了一步。
　　三头犬没动静, 六只眼睛盯着她。
　　她干脆一鼓作气, 朝着楼上跑了过去, 和它擦肩而过。
　　别咬我别咬我别咬我……
　　狗没有咬她。
　　她一口气跑到了十四楼，回头看的时候, 愕然的发现, 它已经不见了。
　　被撞碎的玻璃窗灌着高楼的风, 呼呼作响。
　　要不是后面破碎的骨头和散乱的衣服，以及碎裂的镰刀, 她差点以为那只狗只是她的幻觉。
　　再回头的时候, 眼前是天台的小门。
　　而如今, 门虚掩着。
　　= =
　　少女穿着纯白的毛衣，黑发松软，她站在医院门口，乌黑的眼睛望着这一场闹剧一般的混乱。
　　几只白鸽落在她身后的梧桐树上。
　　“是恶魔搞的鬼。”一只鸽子落在她的肩头，声音笃定, “肯定是那群无法无天的家伙！”
　　林白柠望着医院, 半晌。
　　“罪魁祸首，在里面。”
　　声音清浅。
　　她感觉的到。
　　“都怪放出恶魔的恶魔使！”那鸽子有些愤懑，“大人, 你看看城市都变成什么样子了！要快点把那人抓住, 不然——”
　　“这么大的乱子，恶魔使那边, 肯定会有秩序者去解决的。”林白柠声音柔和，“我们的任务是把作乱的恶魔抓住, 最好，销毁恶魔书。”
　　……
　　“哥哥……”
　　不见天日的暗室，少女垂着睫毛，细细呢喃。
　　断掉的那只手已经长了出来，完好无损。
　　繁杂的阵法亮着森红的光，凝聚着源源不断的力量，铁质的恶魔书赫然其上，半支梅花鲜艳无比。
　　“很快就好了。”银发的少女轻叹了一声，眼里带着温柔的光，“哥哥，很快就好了。”
　　恶魔书微微颤动，很快，一个少年的影子慢慢浮现。
　　少年有着漂亮的银发，眼睛紧闭，睫毛纤长，一身雪白的羽衣，嫩黄的雏菊，嫣红梅花，紫色的牵牛，还有各种花儿的虚影绽放着，像是人间的花神。
　　谁都想像不到，他会是诱人堕落的恶魔。
　　“真美啊，哥哥。”银梅透明的瞳孔慢慢浮现起了单纯的痴迷，“……哥哥，永远都这么，这么好看。”
　　“我发誓呀。”
　　“倾覆这个世界……我也会让你自由。”
　　“呵。”
　　冷不丁的。
　　一声清淡的冷笑，打断了少女的呢喃与畅想。
　　她骤然一惊，下一刻就将书撸进了怀中，虚影涣散，背后巨大的翅膀赫然撑起，“谁？！”
　　这里是银梅特意在中心医院里挑的一个空的地下储物室，极冷之地，在拥有着强大负面情绪的医院，几乎是哥哥疗养的圣地。
　　“这个世界，还轮不到你来倾覆。”少女的声音冰凉，“你很聪明，但也很愚蠢。”
　　门口有光芒透进来。
　　穿着浅灰色卫衣的女孩子单手插兜，倚着门框看着她，微卷的黑发扎着马尾，黑色的眼眸极黑极冷，嘴角似笑非笑，“聪明在，你知道你犯的罪一定会有人背锅。”
　　银梅看着这个人，手里的恶魔书却宛若本能一般疯狂颤抖起来！
　　哥哥！
　　……哥哥在害怕这个人！！
　　为什么——为什么会怕这个人，这明明，明明只是个——
　　“然而愚蠢的是。”少女倚着门框的身体一寸一寸绷紧，她慢慢站起来，居高临下，嘴角甚至还有着温和的笑。
　　只是那眼神。
　　冰冷，阴郁，甚至有些恐怖。
　　“你找错了背锅的人。”
　　银梅瞳孔一缩！！
　　——这个人，绝对不能惹！！
　　几乎是她话音落下的一瞬间，银梅脚下的阵法就亮了！
　　“轰——”
　　在冰冷的利刃斩下之前，令人感觉到无尽压抑恐惧的情绪瞬间爆发，无数灿烂的梅花绽放，重重坚韧的花枝挡住了冰冷的刀锋，然而那刀锋锋利，尖锐，仿佛能穿破一切——
　　还是斩空了。
　　“……”
　　漆黑的刀刃，转瞬即逝。
　　苏悦晨慢慢收了手。
　　梅花瞬间破碎，落在黯淡的传送阵上，随后无声无息的化为齑粉。
　　她逃不远的。
　　苏悦晨转身，随后，动作顿住。
　　白色毛衣的少女安静的在不远处，肩膀上的白鸽看着她。
　　刚刚出手，恶魔的气息还没有收敛干净。而那只白鸽身上，天使圣洁的让人作呕的气息，浓烈的几乎像是在告诉她这人是谁。
　　苏悦晨嘴角的弧度弯起来，“人间界的……天使？”
　　林白柠看着她，眼瞳的黑色慢慢褪去，露出了银色的纯净眼瞳，一字一句，笃定无比，“……恶魔。”
　　= =
　　七喜叽叽喳喳：“赶快找个比较安全的地方藏起来吧，不然待会怕会有更强的秩序者过来的，到时候瓮中捉鳖，你就惨死了喂！”
　　它着重强调：“你一千万还没兑呢！千万不能死！”
　　夏梨：“……”
　　这特么是重点么喂？！！
　　本来夏梨也是想下楼撤退的，但看了一眼天台虚掩的门。
　　天台的门……平时应该都是关着的吧？
　　有人在天台吗？
　　鬼使神差的，她就推开了。
　　七喜：“你干嘛？一会儿要是秩序者上来你要表演当场跳楼吗？”
　　神特么当场跳楼。
　　夏梨：“我就上来看看，你废话真多。”
　　天台上很空旷，蓝天铁林，视野也一下开阔起来。
　　而就在这开阔的视野中，夏梨看到了一个穿着校服的姑娘。
　　她站在护栏旁边，黑发被高楼的微风微微吹起，安安静静的，似乎只是在想事情。
　　正午的阳光被一片云彩挡住。
　　天空像这个城市一般，阴郁黯淡下来。
　　似乎是听到了后面的动静，那姑娘动作微微一顿，随后回过头来看。
　　夏梨一看到对方就愣住了。
　　居然是刘璐。
　　女孩脸上还有着未干的泪痕，现在目光空空的，看上去有些一无所有的茫然。
　　夏梨一下就很尴尬。
　　然而刘璐看见她，却没有什么表情，像是看一个陌生人一般扫了一眼，便收回了视线，转头继续往天边看。
　　夏梨这才忽然反应过来，自己已经不是那个“夏梨”了。
　　是一米七。
　　七喜：“她在这干嘛呢……”
　　夏梨：“看风景吧……”
　　刚才被追杀了半天，什么都没来得及弄，夏梨摸了摸，怀里居然还有买来没拆的面包。
　　对方不会是从教室里跑出来就一直在这里吧？
　　夏梨琢磨了一下，觉得对方也没怎么得罪她，就是挨了一小下，而且也得到了教训……都是同学，也不好太尴尬。
　　还是……上去问问吧。
　　刘璐怔怔的望着这个偌大的城市。
　　有些浑浑噩噩。
　　她其实也不知道自己是怎么了，就是忽然觉得，很绝望。
　　这个世界，都让人绝望。
　　然而，从这里跳下去一了百了，好像，又缺失一点勇气。
　　但是……再绝望一点的话，就有勇气了吧。
　　再难过一点的话……
　　“你在想什么？”
　　身后那个陌生人的声音在身边响起来。
　　金属一般的声音，好像被人磨掉了所有的感情，却并不锋利，隐约还有点温和。
　　刘璐没有转头，只是愣愣的说，“一了百了……”
　　对方似乎是愣住了，没说话。
　　刘璐呢喃，“好痛苦啊……”
　　夏梨就陪她站了一会儿。
　　两个人沉默的站了很久。
　　过了很久，她又慢慢的说。
　　“你交过男朋友吗？”
　　夏梨一愣，半晌不知道怎么说，然而对方显然也没指望她回答，自顾自的往下说。
　　“我以前，有一个的。”
　　“……我有一个很好的男朋友。”
　　“他特别好，又阳光，又帅气。”
　　“你不知道，他笑起来多好看……”
　　“我以为……我能和他走到最后的，我以为……我那么喜欢他。”
　　刘璐说着说着，眼泪就滚下来了。
　　……
　　夏梨在旁边慢慢听着。
　　这显然是个悲剧。
　　那个被刘璐喜欢的男孩，跳楼自杀了。
　　他有抑郁症。
　　那个男孩也喜欢刘璐，并且一直在为了她努力的生活，他不敢让她知道他有病，不愿意去医院看，吃药也只敢偷偷的吃，不愿意让她发现端倪。
　　后来，没有熬过去，还是自杀死了。
　　刘璐说到后面，有点崩溃，她抱着头，痛哭，“他为什么不去医院呢？！他有病为什么不去医院？！他为什么要瞒着我？为什么？我会和他一起走下去的啊，我愿意啊！！”
　　莫名听了人家一段情史，夏梨也不知道说什么，更不知道怎么安慰，她找了找身上的纸巾，递给她，有些笨拙的说，“你……别哭了。”
　　过了一会儿，刘璐像是冷静下来了，她接了这个陌生人的纸巾，慢慢的把眼泪擦干净，然后继续望着外面的云彩发呆。
　　“明明已经过去了很久了。”她说，“但是，怎么都忘不了。”
　　“也许之前去了医院，又或者，如果他没有瞒着我，现在是不是还会好好活着……”
　　夏梨好像忽然理解了，刘璐在冰淇凌店为什么会对那几个谈论抑郁症的同学说出那样的话了。
　　有病去医院。
　　“都过去很久了，就不要想了吧。”夏梨说，“毕竟，发生的事在身后，身前的路还要继续走。”
　　“我走不下去了。”刘璐喃喃的说，“我走不下去了……”
　　她转身，看着这个温柔的陌生人。
　　这个陌生人有着单薄的唇，细长的眼睛，面颊白皙，整个人仿佛未出鞘的刀，明明是有攻击性的脸，连声音也好像是锋利的金属，却总是习惯性的沉默着，偶尔说话，让人莫名觉得很温柔。
　　她看着这个温柔的陌生人，一字一句。
　　“昨天，我父母被我从天台上拉了回来。”
　　夏梨愣住了。
　　天台？
　　刘璐的声音冷静无比，“他们想要跳楼，理由是压力过大。”
　　“我逼他们去医院检查。”
　　“排了很长很长时间的队。”
　　“医生说，他们患上了抑郁症。”
　　“和这个城市的大多人一样。”
　　“一夜之间，突如其来。”
　　女孩脸颊苍白如雪，说着说着，眼泪倏然掉了下来，却依然努力的说，“我不知道发生了什么……”
　　“我今天把他们绑在了医院的床上，用非常粗的绳子，然后让自己来上学。”
　　“好多地方都关门了。”
　　“我看见好多人被抢，被偷，却纵容犯罪，麻木不仁。”
　　“是我疯了还是这个世界疯了？”
　　女孩嘴唇是颤抖的苍白，声音嘶哑。
　　就像是今天上午她木木的进了只有两个人的教室，然后疯疯癫癫的说世界疯了。
　　她现在又这样质问她。
　　“这个世界疯了对不对？对不对？”
　　夏梨站在原地。
　　有那么一瞬间，不知道为什么，她觉得自己的身体僵硬的有点动不了。
　　没有什么比这一刻，让她认识的更清楚。
　　她必须要捉到逃走的恶魔。
　　这是她肩上的责任。


第32章 一腔孤勇
　　就在夏梨失神的时候, 本来只是有着几片阴云的天空骤然乌云密布！
　　猩红的闪电在空中旋转，强烈的魔力波动即使是夏梨这个精神力渣渣在阿左码的力量下也能感受到其中的不可小觑。
　　而在那片可怖的雷云中，慢慢形成了一个猩红色的阵法, 随后, 阴云之下, 银发如瀑布的少女影子赫然从云中浮现。
　　夏梨认识她。
　　是那只自掉一只手，抢走了她恶魔书的银发恶魔！
　　她好像是有点狼狈, 也没有看见天台的夏梨和刘璐, 却是羽翼一展, 直直的往这个方向飞过来的。
　　刘璐一时间没反应过来，“……怎么了？”
　　她看不到天空之下的恶魔, 也看不见那突兀的阵法, 只是感觉天空风云突变。
　　夏梨却看得清清楚楚。几乎是本能的, 她拽住了刘璐，“走！”
　　带着刘璐把她塞到了楼梯口里。

　　夏梨的脚步倏然一顿。
　　……也许那就是让整个城市陷入如今地步的罪魁祸首。
　　她顿住了步子，刘璐说，“你先赶快回家吧，家里的人肯定要你照顾。”
　　她不能走。
　　刘璐云里雾里, “是的, 可是我……”
　　夏梨拽住了她的手，故作轻松的说，“我想你可能知道吧。”
　　“所有的抑郁背后, 都有孤独在作祟。”
　　刘璐愣住了。
　　“回去吧, 就说学校突然放假了。”夏梨松了手，“告诉他们, 你能陪他们玩一整天。”
　　黑色风衣的少女站在楼梯口，单手插着兜, 她看着她，背后雷光闪烁，薄唇勾出的笑容轻松写意。
　　连那本来听起来应该锋利冰冷的金属音色，也是柔和的。
　　“你如果没有从那里跳下去的勇气。”
　　“那就鼓起剩下的勇敢和力量，去面对生活吧。”
　　夏梨说完，就把天台的门关上了。
　　雷光和混乱被旋转的门扉压灭，刘璐怔怔的望着自己的手腕。
　　上面，似乎仍有些许余温。
　　好像……
　　好像，所有的困难，都能在那个人的笑容下，迎刃而解。
　　一种叫做勇气的东西，慢慢从心底，生根发芽。
　　爸爸……妈妈。
　　刘璐咬咬牙，转身下了楼。
　　= =
　　把人催走了之后，夏梨慢慢转过了身。
　　七喜的声音有一点忐忑：“……你行吗？”
　　夏梨抬起眼，望向了那只银发恶魔。
　　如果之前对与城市的混乱，还有自己的定位有点云里雾里，但如今，夏梨却很清楚自己要做什么。
　　夺回恶魔书，把它们送到它们应该在的位置上去。
　　银梅手中拿着恶魔书，落在了护栏上，头顶电闪雷鸣，银发隐约染着光，匆忙从医院逃跑的她这才看到了夏梨，微微有些诧异。
　　但她很快就冷静了下来，唇角微微抿起，“……真巧呀。”
　　居然能在这里碰见恶魔使。
　　如果之前还会有点畏惧的话，现在凝聚着一个城市负面能量的银梅，自诩强大，根本没有将夏梨再放在眼里了。
　　阴郁的天空，雷光与闪电。
　　夏梨往前一步，“是挺巧的。”
　　银梅的声音微微冷下来，“……可是我一向讨厌巧合。”
　　下一刻，脚下无数花枝蔓延开来，滚滚如花海，朝着夏梨掀了过去！！
　　仿佛无数人的阴郁和不平，郁郁不得志，在花海绽放的瞬间植入心底，让人粉身碎骨！
　　阴郁的精神力一下散开，将所有不好的回忆统统从人的内心最深处揪出来，然后活生生的将人拉入地狱。
　　夏梨瞳孔一缩，身体瞬间被无数花枝缠住，浸入皮肤，蔓入灵魂！
　　以她的精神力，阿完全没有办法抗衡这凝聚着一个城市强大怨气的精神力！
　　一瞬间，在银梅的诱导下，所有不好的记忆翻涌而至，阴沉的大雨，同学的指点，父亲的撒手人寰，受到的嘲讽和孤独……
　　人海中，从清晰，到越来越模糊的脸。
　　好像看不清脸孔，就能看不清别人的表情。
　　落入深渊，却怎么都不能爬起来。
　　夏梨一下捂住了胸口，脸色渐渐苍白。
　　你行吗？
　　你，不行吧。
　　七喜焦虑的声音响起来：“阿梨！！醒醒——”
　　夏梨瞳孔缩紧，心脏仿佛被一只黑暗的手掐住，阴郁的心情蔓延着，没有办法抵抗的痛苦，悲伤，翻涌而来！
　　黑暗的情绪像是狂涌的浪潮，将人狠狠拍向深渊，又像是乌云遮蔽了明月，生铁因为时光而染上脏污的锈迹，满足的心忽然被挖空了一块，空空荡荡，无所皈依——
　　好难过好难过好难过！！！
　　什么都抓不住，什么都没有，什么都做不了，一个人，永远永远都是一个人，没有家人，没有朋友，没有没有没有什么都没有——
　　七喜着急了，“阿梨！！阿梨！！”
　　它拼命的在夏梨胸口跳过来跳过去，想要撞醒这个完全被抑郁梅花控制的恶魔使，然而很快它就失败了，梅花将高挑的少女捆缚的紧紧的，慢慢的，勒住了她的脖颈。
　　越来越紧，无法呼吸。
　　“……”夏梨茫然的望着那个银发的恶魔。
　　痛苦的心，沉沉的坠下。
　　渴望着，谁能向她伸出手。
　　……谁会向她伸出手？
　　她居高临下的望着她，模糊的脸孔，只有那双透明的眼睛，没有丝毫怜悯。
　　银梅微微抬起眼，嘴角抿着，“你认输吧。”
　　她说，“孤独的孩子。”
　　“冠着恶魔使的名义。”
　　“其实，你什么都没有。”
　　天边隐约传来了一声激烈的犬吠！
　　花枝越来越紧，越来越紧——
　　夏梨盯着她，死死的盯着她的眼睛，她听见自己细微的呢喃，挣扎，“……不。”
　　“结束了。”银梅恐夜长梦多，一挥手，缠向恶魔使脖颈的花枝骤然一紧！
　　“轰——”
　　捆缚着身体的花枝凌乱的散开！
　　一瞬间，云开雾散。
　　黑色翅膀遮天蔽日，散乱的花枝纷纷扬扬，温暖的怀中，夏梨瞳孔猛地一缩！
　　……谁？
　　“……没事了。”
　　这个人的声音微微有些沙哑，像是山中朦胧的雾气，飘散在漫漫云海，又像是夜里的星辰，让人驻足凝望。
　　夏梨被人拥着，脖颈交缠，肌肤相贴。
　　她看不到这个人的脸，却能感受到那熟悉的暖意。
　　不觉暧昧，只觉得，温暖。
　　过了一会，她听见她问。
　　“你在想什么？”
　　——你在想什么？
　　“我在想……”夏梨茫然的望着乌云，大脑空空的，“我……不行的。”
　　绝望，黑暗的情绪，在堕落梅花绽放的一瞬间侵入脆弱的心底。
　　从信心满满，到落入深渊，不过瞬息之间。
　　……只要一点点的脆弱，就能将她击垮。
　　她只会逃避。
　　逃避着别人的批评，逃避着人的善意，逃避着自己的责任，逃避着自己应该面对的一切。
　　她躲在脆弱的壳子里，假装一无所知。
　　她并不坚强。
　　“你行的。”这个人的声音很压抑，却很柔，细细的劝慰她，“只要你想，你就可以。”
　　夏梨不知道这个突然抱着她的人是谁，却一瞬间感觉自己的眼眶微微有点湿。
　　仿佛夜游的孤船找到了停泊的巷口，柔软的杏花绽放在枝头，雪白的浪花带着湛蓝的海洋扑向温暖的蓝天。
　　那个人低头，轻轻的吻着她的脖颈。
　　湿热的吻落在颈间，缠绵的又柔软。
　　一点一点，一寸一寸，仿佛细碎的星火，片刻燎原。
　　“我……什么都没有。”夏梨一动不动，眼里有着破碎天空映亮的电光，“我为什么要站在……”
　　“……你有。”她的声音就在耳畔，在柔软的吻中，在雷霆中，在阴云中，在危险中，“你有决心。”
　　“你有站在这里的一腔孤勇。”
　　最重要的是。
　　你还有我。
　　夏梨慢慢从那种坠落的心情中回过神来，下意识的想要挣开，“你是谁？”
　　苏悦晨不答，只是将夏梨抱紧了。
　　这是她的阿梨。
　　即使蒙上了千百假面，她也能一眼认出来的，她的阿梨。
　　这边两人紧紧相拥，那边银梅则大惊失色，眼睁睁的看着自己的花枝像是利刃一般落在那人身上，凝聚着整个城市怨气的力量不可小觑，那人宽大的黑色翅膀宛若被凌迟一般流出了黑色的血，黑色的羽毛飞舞，又以肉眼可见的速度长出新的羽毛，竟然与她的攻击速度不相上下！
　　……仿佛不会疼痛，也不会痛苦，一个城市的压抑之气形成的梅花并不能勾起这个人半分的动容，像是从未经历过痛苦之事，像是从未有过遗憾，自卑，不安，一颗心宛若钢铁，坚定如磐石，除眼前人以外，不会对其他任何事而动摇。
　　银梅瞳孔猛地缩小。
　　要么她经历过更痛苦的事，痛苦到哪怕以一个城市的悲伤做药引也无法引出的折磨，要么她心如赤子，因纯粹而无所畏惧。
　　这是真正的魔鬼。
　　从银梅的角度，是能看见夏梨的。
　　少女的帽子不知道什么时候掉了下去，黑发随风飘扬，细长的眼睛空茫的望着远方，薄唇抿着，宛若无刃的刀，失去了杀伤力的温柔。
　　霎时间，天空放晴！
　　银梅一怔，随后心跳微微一停。
　　少女自天穹而降，背后的翅膀纯白无暇，手中长剑雪白，银色的瞳孔目光冰冷，似乎是追逐而来，白鸽飞舞，她的目光扫过了黑色羽翼的人，随后是银梅手中的恶魔书。
　　夏梨一眼就看到了苍穹的白羽天使，瞳孔一缩！
　　林白柠在看到天台景象的一瞬间，手中长剑毫不犹豫的朝着银梅劈手斩下！
　　【毁掉恶魔书】


第33章 无名恶魔
　　七喜尖叫起来：“啊啊啊！是天使！！阿梨不能让她杀了那只恶魔啊啊！！恶魔书会被天使毁掉的！！”
　　“锵——”
　　怀中一空。
　　那种温暖的感觉消失殆尽。夏梨仰头望去, 有着纯白色翅膀的金瞳少女手中挥下长剑雪白锋利，此刻却被一把乌黑的长剑挡住。
　　剑刃相抵的一瞬间，天地变色！
　　少女黑色的羽翼看上去宽阔又冰冷, 隐约还有着刚才被伤到的血痕, 此刻立于苍穹之上, 仿佛暗夜与堕落的象征，夏梨隐约可以看到那人被风吹起的发和雪白的脖颈。
　　那个人……在帮她。
　　她下意识的摸了摸脖颈上的吻痕, 脸忽然有点红了。
　　……刚刚那个人, 是不是在亲她？
　　她怎么能亲她？
　　她……
　　银梅脸上依稀还有着恐慌, 天上是一看就要置她于死地的不知名恶魔还有绝对会一剑杀了她的天使，眼前是要抢书的恶魔使——
　　要逃走！
　　趁现在天使和那只恶魔混战, 她把这只恶魔使杀掉, 就可以逃走了！
　　……恶魔之间的守则和规矩是什么？
　　保护恶魔使算什么。
　　她只要保护好哥哥就好了！
　　银梅盯着夏梨的目光一冷, 霎时间，无数花枝再次蔓延！
　　内心的阴暗蔓延，疯狂的嘶吼在心底——杀了她！
　　滚滚的杀意瞬间蔓延，即使迟钝如夏梨也能感受的清清楚楚！
　　苏悦晨瞳孔一缩，猛地掀开了眼前天使的长剑, 转身就要下去, 却一下被天使拦住！
　　白鸽飞舞，少女的目光冰冷，下一刻, 雪白的六翼瞬间从背后绽放！
　　“吾真名, 加百列，要记住。”
　　“是取你性命的天使。”
　　强烈的圣光散发, 几乎有些刺眼了。苏悦晨冷笑一声，“就凭你？”
　　手中的末日审判散发出了森然的暗光, 她指向了加百列，声音傲慢，“还不配知道我的名字。”
　　加百列眼底愤怒浮现，面上却淡然冷静，“那就试试吧，无名恶魔。”
　　两人瞬间混战到了一起！
　　而那边，三头犬腾飞于半空之上，黑色的羽翼遮天蔽日，它的背上懒洋洋的坐了个人。
　　三头犬瞅着天台的情形，有点着急，呜呜的叫个不停。
　　“怎么？你想去救她呀？”它背上的女人懒懒的笑，“萨麦尔在地狱天天给你喂粮食，也没见你多护着她。人家多喂了你两口，看把你积极成什么样子了。”
　　三头犬有点害怕背上的人，殷勤的呜呜的两声。
　　萨麦尔那个动不动就把人揍成重伤的大变/态，哪里还要它这朵娇弱的三头犬护着喂。
　　三花现在还记得自己当年“一不小心”被萨麦尔踩断的爪子。
　　而且她“天天”喂它？别开玩笑了，它的脑袋当年还被她当案板上的羊肉砍下来过，要不是它跑的快，差点就从此改名叫二花了。

　　贝利尔随意的笑了笑，看着天台上的少女，揪住了三花的一只耳朵，“放心吧，死不了的，这就死了，还当什么恶魔使。”
　　她还需要一点磨练。
　　被揪住耳朵的第三只脑袋颓废的低了下来。
　　它就是当年被萨麦尔“不小心”砍掉的脑袋。
　　……
　　天台上。
　　面对着银梅的汹涌杀气，七喜焦急：“阿梨快跑！”
　　它现在只能借着夏梨的精神力使用能力，但是她现在的精神力太不稳定，根本不能——
　　“咣！”
　　对方的梅花冲撞在七喜的壁障之上！
　　夏梨没有听七喜的话，只是慢慢站起来，她盯着银梅，天上是天使和恶魔的战斗，底下就是恶魔使和恶魔的斗争了。
　　“把书还给我。”夏梨直面着对方的杀气，说，“而且，你也是之前从书里逃跑的恶魔吧。”
　　她顿了顿，肯定的说，“你也要回到书里去，不要再找麻烦了。”
　　“我不要。”银梅冷笑道，“你以为你能把我怎么样吗？”
　　“看看你的脚下吧。”
　　夏梨一低头。
　　七喜的壁障暂时挡住了对方的梅花，脚上竟然不知道什么时候又缠上了花枝。
　　它一动不动，但那种阴郁绝望的感觉，又开始慢慢的从心底浮现。
　　“……你动作快的我看不清。”夏梨说，“我打不过你。”
　　银梅像是听到什么笑话一般，冷漠的说，“不……这不是我放的梅花。”
　　“这是你心里的那朵花。”
　　“它是长在你心里的脆弱，阴暗，嫉妒，腐烂，孤独……”银梅拿着书从护栏上跳下来，几乎算得上有恃无恐了，她漂亮的银色眼瞳看着她，一字一句，“在这片沃土慢慢长大，直到把你彻底吞噬。”
　　夏梨又动不了了。
　　“……你真的是恶魔使吗？”“我以为你很强大，但是……”
　　银梅说着，慢慢的朝着夏梨走过去，“你怎么能这么弱呢？”
　　“……”
　　刘璐痛苦的声音依稀还在耳畔。
　　——这个世界疯了对不对？
　　——我……走不下去了。
　　又或者，是很久之前……
　　——“妈妈，爸爸去哪里了呀？”
　　——“……”
　　……
　　——“你怎么又搞砸了？”
　　“唉……”
　　……
　　花枝慢慢长大，几乎生长到了腰间。
　　银梅已经走到了她的身边，俯身靠在了她的耳边，声音温柔的像是情人的低喃，“所以啊，玻璃心的孩子，就要老老实实呆在自己的玻璃房子里，不要出来做危险的事情了。”
　　银梅看着这个低着头的人。柔软的黑发遮住了那双狭长的眼眸，薄唇抿的有些苍白，隐约痛苦。
　　……
　　一无所有。
　　也并不强大。
　　害怕被人批评。
　　躲在自己的花园里，孤独的涂画着现实的梦。
　　想要和人分享快乐，却害怕被批评。
　　不想交朋友，不想和人靠的很近，想要独来独往，却又忍不住想要接近一些看上去就很温暖的东西。
　　……
　　是这个恶魔，她让这个城市混乱，让所有人想起自己的痛苦，被过去绊住脚踝，疯疯癫癫的想起自己一无所有。
　　夏梨想。
　　她对人说，要往前看。
　　她对刘璐说，所有的抑郁背后，都是孤独在作祟。
　　她那时候坚定的想，要担起责任。
　　而且……
　　夏梨微微抬起头。
　　无尽苍穹下，少女手中长剑乌黑锋利，与天使战斗着，黑色的羽翼在碧蓝的天空滑下深冷的弧光，一举一动，都带着肃杀。
　　招招狠辣，又有一点势在必得的优雅。
　　她好像什么都有，强大，力量。
　　明明看上去，那么强，也那么不留情面。
　　……却有着听上去很温暖的声音。
　　她不想……她也不想就这么认输！
　　心里的脆弱，被一个温柔的声音给安抚，随后，是一种突生的勇气和坚定！
　　她不是什么都没有！！
　　哧——
　　梅花破碎！
　　靠在夏梨身前，自以为站在顺势的银梅大惊！
　　怎么可能！！？
　　她被这个人猛地按住了肩膀，以拥抱的姿势，两人贴的极近，中间是那本恶魔书！
　　银色的六芒星散发着刺眼的光芒，被少女揪着链子猛地按在了她的背后。
　　黑色的发与银色的发在狂风中瞬间纠缠在一起，银色的阵法瞬间在两人脚下绽放，无尽灿烂的金光下，大惊失色的银梅看见了这个人锋利如刀的眼睛！
　　那眼眸映着脚下阵法的银光，显得有些无情。
　　她下意识的想要挣扎，无数花枝蔓延绽放，却被死死压制！！像是压制着强大力量的黑匣子得到了关键的钥匙，又或者是一公斤TNT爆炸的疾风骤雨，那狂烈又强大的精神力瞬间爆发，让人毫无反抗的余地！！
　　这种精神力……不可能！
　　明明刚刚还很脆弱，明明——
　　银梅眼里闪过了惊恐，“你在想什么——”
　　——你在想什么？！
　　什么让你，忽然那么坚定？！
　　——是什么唤醒了你的精神力？！
　　恶魔使！！！
　　夏梨对上了银梅的眼睛，她死死的攥着七喜，按在银梅背后，一瞬间，整个世界好像都变了。
　　黑暗的天空，喷洒的岩浆，哭泣的银发小姑娘，赤着脚在烈火荒原中苦苦追寻——
　　她听到了银梅内心的呼唤和渴求，听到了一个恶魔内心最隐秘的声音。

　　“我能听到你的心音。”
　　“……但拯救，不是伤害的理由。”
　　银梅听见了这个人金属一般锋利的声音。
　　与狂暴的精神力不同的是，这个人的声音安静的甚至有些温柔了，
　　她说。
　　“回到书里去吧。”
　　霎时间，银梅痛苦的挣扎，“不——不要——我不要——我不甘心！！我不要——”
　　她还没有救哥哥，她还没有见到他，她怎么可以这样就功败垂成！！
　　然而背后银光闪烁，强大的精神力伴随着混沌，炸开绚烂光芒的瞬间，凝聚成了六芒星阵，银发的恶魔少女化作尘光，最终在半空凝聚成了一本书的模样。
　　夏梨脱力一般的手一松，七喜跌落在了地上。
　　她怔怔的望着书，然后看自己的手。
　　七喜缓了口气，问：“……你刚刚在想什么？”
　　那种磅礴的精神爆发力。
　　七喜只在她画画的时候感受过。她肯定是想到了什么，才会这么突然……
　　夏梨微微抬头，望着那个在和天使混战的不知名恶魔，精神力骤然爆发后，她微微有些恍惚。
　　一天使一恶魔之空中交战，一黑一白。
　　真美。
　　天使的六只翅膀绚丽柔软，带着圣光的雪白色，手中的圣剑把她柔软的下颌映出了有些锋利的弧度，绵软的裙摆沾染着圣光。而另一边，那个黑发恶魔黑色长剑亦是锋利无比，黑色的一双宽大羽翼隐约映着七彩的天光，她们飞的太高，夏梨看不清楚她们的脸，却觉得美极了。
　　无限的灵感仿佛源泉，在刚才将银梅化成书的瞬间迸发，又在看到天空景象的一刹那，恶魔，天使，白鸽，长剑，碧蓝的天空，成了夏梨一道铭刻入心的剪影。
　　她后知后觉的反应过来七喜在问她什么。
　　刚刚，在想什么？
　　……
　　夏梨凝视着那个黑色羽翼的不知名恶魔，想着她温柔的声音。
　　——至少，你有站在这里的一腔孤勇。
　　只是在她想她还剩下什么的时候，恰好。
　　想到了她刚刚说的这句话罢了。
　　和路西法打的正激烈的加百列一把甩开路西法缠斗的剑，望向了天台的少女，声音笃定，“她就是恶魔使！”

　　“锵！”
　　黑色的长剑几乎劈裂了空间和时间，与加百列的长剑纠缠在一起，路西法挡在了她身前，唇角的微笑染着傲慢，“……你往哪里看呢？”
　　“加百列……？”


第34章 转生天使
　　加百列目光一沉, 随手一挥。
　　恶魔使先放在一边，当务之急是——
　　两只白鸽扑闪着翅膀，闪开路西法, 眨眼朝着那两本恶魔书飞了过去！
　　在即将落下的瞬间, 白鸽化作天使, 漂亮精致的少年和少女背生羽翼，金色的长剑朝着恶魔书斩下！
　　毁掉恶魔书！
　　夏梨刚才和银梅纠缠, 一时间没有注意天使那边, 如今自然不可能眼睁睁的看着恶魔书被毁, “七喜！！”
　　然而话音刚落，巨大的黑影如游龙一般闪过, 滚滚的黑色烈火瞬间焚烧, 将那两个天使烧成了灰烬！
　　恶魔书也被覆盖在了火焰之下。
　　夏梨心中猛地一紧！恶魔书！
　　被烧了？
　　等她回过神来, 巨大的三头犬背后展开着黑色的羽翼，四爪之上燃烧着幽蓝的火焰，少女坐在三头犬背上，笑容有些随意的散漫，“找什么呐？”
　　她黑发黑眼, 松散的穿着黑色运动衫, 脖颈上用彩色结绳挂着手机，长袖的运动衫被挽到了手肘，露出了白皙的胳膊, 而她的手上, 拿着的正是夏梨的两本恶魔书。
　　看见书没有事，夏梨提起来的心微微放下, 她犹疑了一下，望着贝利尔, 有些惊疑不定，“……你……书？”
　　这个，能坐在三头犬背上的……难道，是另外一只恶魔？可是没有翅膀……
　　“你在找书呀？”
　　夏梨点点头。
　　这个疑似恶魔的人对她露出了甜腻的笑，挥了挥手里的书，一本正经的问：“那请问，你是在找这本金书，还是在找这本银书，或者是这本铁书？”
　　夏梨：“……”
　　躺在地上的七喜闷闷的说：“她手里明明只有那两本书。”
　　路西法见夏梨无恙，眼睛这才阴郁了下来，重新看向了加百列。
　　加百列猛地后退一步，金色的眼瞳闪过了谨慎的光。
　　她很清楚的明白，对方是恶魔。
　　但作为转生的新天使，她不太明白这只恶魔的身份。
　　在三个月之前，她也只是一个叫做“林白柠”的普通人，觉醒之后，她也只知道自己是【加百列】，而且只有部分记忆，力量和任务提示——
　　守护天使之鸽，寻找恶魔使，毁灭恶魔书。
　　如果遇到恶魔的话，杀无赦。
　　路西法的嘴角对她露出了嘲讽的笑。
　　“……丧家之犬啊，加百列。”
　　一瞬间，加百列的动作僵硬住了。
　　脑海中似乎有破碎的记忆闪过，有人低低的在她耳边呢喃，一声声，带着恶意。
　　“呵……不过一群丧家之犬罢了。”
　　一直安静的心瞬间被愤怒填满，加百列甚至不知道自己在愤怒什么，却毫不犹豫的向路西法冲了过去！
　　……
　　那边头顶上天使和恶魔打的不可开交，这边贝利尔懒洋洋的逗着这个百闻不如一见的小恶魔使。
　　夏梨抿着唇不说话，看着她。
　　贝利尔嘴角带着恶意的微笑，“不说话呀？不说话的话，就都是我的啦？”
　　“……是我的书。”夏梨说，“你手里的都是我的书。”
　　少女的声音沉沉的，有种金属的冰冷味道。
　　却莫名让人沉迷。
　　贝利尔扬眉，逗她，“呀，那可真是太令人悲伤了，贪心可不行的，你只能从我这里拿走一……”
　　“嘭！”贝利尔不知道被什么东西打了一下，手里的书一松，一瞬间落了下来。
　　夏梨眼睛一亮，利索的接住了。
　　一本是铁质的书，半支梅花绽放翩然，一本是银质的书，剩下那一半的花优雅神秘。
　　恰好可以合二为一。
　　贝利尔：“……”
　　她抬起头，头顶云彩被天上两个激战的人一片片割裂出可怖的弧度……路西法现在显然不可能操那个闲心。
　　她很快找到了罪魁祸首。
　　阿萨兹勒脚尖踩着另一栋楼顶，红裙飘扬，身子优雅，手中细细的烟微微飘出细微的弧度，很快化作云烟飘散。
　　她若无其事的抽了一口，对贝利尔微微一笑，散漫的目光像是无意一般扫过了一旁抱着书出神的恶魔使，微微凝固了瞬间，很快又如烟尘散去。
　　心脏有一瞬间。
　　紧缩了片刻。
　　……
　　如果这是地狱三头犬，那么……它背上的，是不是也是恶魔？
　　夏梨没有看到阿萨兹勒，她抱着书，抬眼看突然出现的少女和三头犬，心中微微有些设想，“你是？”
　　是不是也是之前被她放走的恶魔书？
　　夏梨警惕起来。
　　阿萨兹勒消失了，贝利尔微微垂下眼，看着底下的少女。
　　她黑色的风衣微微飘动，细长的黑色眼瞳带着警惕，黑发微微被风吹动，让人忍不住回忆刚刚将恶魔化成书的瞬间。
　　那被六芒阵的光芒映成银色的眼瞳，看上去美丽又危险，让人着迷。
　　“我知道你在想什么哦。”对着那双锋利的眼眸，贝利尔散漫的笑了。
　　她从三头犬身上跳下来，夏梨这才注意到她脚上随意的踩着粉格子棉拖，跟身上的黑色运动服看起来一点都不搭。她却分毫不在意。
　　夏梨警惕的退后了一步。
　　她想跑，但七喜还在地上。
　　“我很可怕吗？”贝利尔歪了歪头，露出了细细的尖牙，“我没有黑翅膀，也没有坏心眼哦。”
　　那个高挑的少女只是看着她，抱着书抿着唇不说话。
　　眼神却有意无意扫过落在地上的六芒星挂饰。
　　贝利尔躬身捡起了地上的七喜，少女一下更加警惕了，看着她。
　　“你怕我呀？”贝利尔却觉得有趣极了，她慢慢的靠近夏梨。
　　夏梨这次没有动了。
　　七喜在对方手上。
　　贝利尔靠近了，细长白皙的手勾着链子，慢慢的将七喜给夏梨戴好。
　　呼吸可闻的近。
　　夏梨僵硬着身体，一动也不敢动。
　　贝利尔的声音有点暧昧的温软，“想要把我变成恶魔书，现在，你还差的远呢。”
　　夏梨：“我……”
　　她的声音一下卡住了。
　　冰冷的暗黑剑光穿透了贝利尔的身体，却在即将触到夏梨的瞬间化作了尘埃。
　　贝利尔的身影如幻影一般，慢慢扭曲，她似乎早有预料，不以为意的对夏梨笑一笑，“呀，有人生气……”
　　她的话没有说完，身体便已经消失了，一点点的影子也被一只修长的手抓碎了。
　　那影子如尘埃一般，在那只手中飘散。
　　夏梨的眼神慢慢从那只手往上，最后看到了一张熟悉的脸。
　　……熟悉到，有点陌生的脸。
　　不远处，天使似乎受了重创，也落在了天台，鲜血滴落，有些狼狈，但她显然还没有放弃，死死盯着夏梨。
　　那就是恶魔使？
　　加百列，或者林白柠，望着不远处黑色风衣的少女。
　　可以将恶魔具现化的人，拥有混沌的人——
　　苏悦晨挡住了她的眼神。
　　看到对方这张脸的时候，一瞬间，夏梨脑海里似乎闪过了很多的东西，比如刚才的安慰，比如吻，又或者……
　　是她？怎么会是她？
　　夏梨认真的打量着对方，脸是苏悦晨的脸，衣服却不是。
　　嫣红的披风，绣着繁复纹饰，黑色战裙和战甲，简单却干脆利索。
　　路西法承认自己冲动了。
　　她在看见贝利尔欺负她的时候，就忍不住了，结果现在，脸……
　　不过没关系。
　　路西法轻柔的按住了她的肩膀。
　　夏梨动不了了。
　　她微微抬眼，声音似乎带着几分散漫，“你喜欢我的脸？”
　　夏梨盯着她，抱着书，“……苏悦晨？”
　　怎么可能？
　　路西法凑上前，声音温和柔软，用着陌生人的口吻，“喜欢吗？又或者，这张脸……是你相熟的人？”
　　她的手慢慢从肩膀上，向下，向下，随后，按住了她的左胸口。
　　隔着层层的布料，夏梨能感受到那只手的冰冷，她这个身体有些高，稍微低头，就能看到对方翘起的睫毛。
　　夏梨不知道说什么了。
　　“知道你为什么会看到这张脸吗？”
　　“我能变成其他人想要看到的任何人的一张脸。”她声音轻柔，“你想要看到她。我就会变成她。”
　　路西法倒是不在意这种暂时的身高差，只是漫不经心的扯着谎言，“我是恶魔。”
　　“我会用这样的脸，骗取那些人的信任，骗取他们的感情，然后，毫不犹豫的背叛。”
　　随便扯一个谎言并不是很难，毕竟这种恶魔，也是真的存在的。
　　路西法想。
　　她看着夏梨的表情。
　　夏梨脸上看不出表情，细长的眼睛只是看着她。
　　——是这样吗？
　　只是这只恶魔蒙蔽她的幻术？
　　她问，“我……很想看到这张脸吗？”
　　路西法笑了。
　　轻柔的，有些阴险的，藏着一点诡计的，却也很温柔的说。
　　“是啊。”
　　“你很想看见她。”
　　为了得到这个人的倾慕，她也是可以不折手段的。
　　夏梨微微一怔，不知道为什么，看着这张脸，忽然就想起来她和她面对面吃冰淇淋，又或者，她在雨天为她撑起的那把伞，教室里教她的数学题……
　　路西法的声音微微有些诱惑，“你在想她。”
　　气氛似乎有些暧昧，又有一点危险。
　　对方白皙修长的手按着她的心脏，一声一声。
　　“有时候，眼睛看到的，可能会是假的。”
　　路西法说，“但心里感觉到的，才是真的。”
　　夏梨刚刚想说点什么，但她看到，路西法背后，一只白鸽化作了一只男性天使，金色长弓闪烁着冰冷的天光，锋利的箭尖对准了路西法！
　　离弦之箭！
　　夏梨来不及想很多，她一把将路西法抱住，猛地侧开了身体！
　　一支冷箭擦过了路西法的耳际，夏梨这才抬眼，后面是一只拿着长弓的天使，而在那天使之后，受伤的加百列羽翼染着血色，金色的眼瞳看着她，有些冷色。
　　夏梨认识那张脸，那张……曾经出现在画里的脸。
　　但是对方显然不认识她了。
　　“也许你说的都是真的。”夏梨看着受伤的天使，听见自己对路西法说话，“我……也希望你说的是真的。”
　　“你的脸只是我想看见她才产生的幻影。”
　　“不然……我就……不知道要怎么办了。”
　　苏悦晨是她想成为朋友的人。
　　可是有一天，她发现她的接近只是因为她是恶魔，她是恶魔使。
　　……
　　路西法默然。
　　加百列闭上了眼睛，混乱的记忆又似乎被整理利索，她再睁开眼，声音有些冷淡，“继续射，恶魔使……也拿下吧。”
　　那长弓天使立刻将长箭对准了夏梨的脑袋，弓弦一松。路西法目光骤然森冷，一抬手将夏梨扔到了三头犬身上，背后黑色的羽翼张开，手中长剑一闪，挡住了身后的冷箭！
　　她瞪了一眼三头犬，“带她走！”
　　三花委屈的呜呜了两声，低下头，双翼一展，带着夏梨飞向天空。
　　重伤的加百列用剑撑着身体，看着她。
　　路西法随手一挥剑，之前放冷箭的天使几乎没有什么抵抗的余地，惨叫都没有，便湮灭在了长剑下，她走到加百列身前，声音冷厉，“你就这点放冷箭的本事？”
　　冰冷的长剑抵在喉咙，加百列微微一笑，眼瞳泛着细细的金色，“当然不……”
　　绚丽的百合花瞬间绽放，路西法剑下，只剩下了一堆漂亮的花朵。
　　“……”
　　……
　　天空一碧如洗，被三头犬带飞上天的夏梨却还是有点没反应过来。
　　三头犬背上有着厚厚的绒毛，很软，也很高，整个城市一览无余。
　　七喜：“啊好高啊！”
　　她抱着两本恶魔书，却没有什么心情想这个，只是沉默着。
　　——眼睛看到的可能是假的，心里感觉到的，才是真的。
　　夏梨看着她的手。
　　但她明明感觉到——
　　那个恶魔……


第35章 我来看看
　　三头犬稳稳当当的把她送到了公寓。
　　夏梨很想问它它怎么知道它家在这里, 谁知道这狗一把她扔下来，翅膀一扬就飞了。
　　生怕她追上来一样。
　　夏梨：“它怎么知道我住这里？”
　　七喜不确定的说：“……可能是因为有三个头吧，鼻子多什么的。”
　　夏梨：“……”
　　仅仅一天就经历了那么多事情, 夏梨也有点身心俱疲, 倒也没想追究一只狗是怎么知道她家位置的, 随便找了个公共厕所在隔间变回了原来的样子，回到公寓, 拿了钥匙开了锁就进去了。
　　她在院子里张望了一下, 没有看到三花。
　　客厅门却被人从里面推开了, 穿着围裙的女人柔软的亚麻色波浪头发垂在肩头，手里拿着锅铲, 唇边的笑容温雅, “放学回来了？”
　　夏梨站在门口, 抱着书，看着那个站在门口的女人，一瞬间竟然有些失神。
　　过了很久，她才听见自己如若蚊蝇的一句“嗯。”
　　她也不知道是怎么了。
　　……
　　萨麦尔看着小姑娘有些仓皇上楼的背影，倚着门框, 褐色的眼睛微微眯了起来。
　　“你是不是做了什么坏事, 吓到人家小姑娘啦？”
　　闻言，萨麦尔侧眼望向了刚刚移形换影从路西法剑底下逃生的贝利尔。
　　贝利尔倒是浑然不在意路西法捅她一刀，当着她的面调戏夏梨, 她就有被捅的心理准备。
　　不过她才懒得承认, 很快收拾收拾，就有心情调戏萨麦尔了。
　　“我看是你做了什么吧。”萨麦尔声音慢慢的, “是吧。”
　　贝利尔闻言，眉毛挑了挑, 有些夸张的说，“哇，不要什么都往我身上推呀，我能干什么事吓到她？”
　　萨麦尔看着她，手里的钢制锅铲在修长白皙的手上慢慢弯曲，危险又暴躁的气息悄无声息的散发开来，她的嘴角却浮现出了细微的微笑，“我也觉得你不会做什么的，贝利尔。”
　　贝利尔：“……”
　　= =
　　夏梨按着七喜的指示，将那两本书放回了混沌空间后，大大的松了口气。
　　紧绷的神经一下放松，这才洗了澡换了衣服躺在床上。
　　收拾好后，夏梨总觉得自己好像忘了点什么，她刚刚想仔细想想，却听七喜道：“你刚刚看见萨麦尔跑那么快干嘛？”
　　思路一下被打断——
　　……刚刚想什么来着？
　　夏梨把被子蒙到头上，过了一会儿，才说：“没什么。”
　　七喜：“嗯？”
　　夏梨有点不耐烦的在床上翻个身，却叹了口气。
　　就是有那么一瞬间，觉得萨麦尔……
　　很温暖吧。
　　让她有点想妈妈了。
　　还有那只恶魔。
　　不管对方说的是真是假。走的太急，她又忘了问她的名字了。
　　她又问七喜：“刚才那只恶魔说的话，就是她那张脸是真的吗？”
　　七喜琢磨：“是真的吧？你当时的精神力属于爆发后的虚弱状态，我没摸索到它是什么恶魔，但很强是真的。”
　　“哦……”
　　夏梨闭上了眼睛，脑海中，却情不自禁的又想起了那副画面。
　　穿着战甲的乌翼少女，和羽翼雪白的天使，长剑交缠在碧蓝的天空之下，白鸽飞舞，云彩片片碎裂——
　　夏梨的手指情不自禁的动了动。
　　有点想……画点东西。
　　她起来，坐到了电脑前，打开了绘图软件。
　　七喜说：“又画画？”
　　夏梨：“嗯，画一下。”
　　七喜便没再说话，画画是一种很好的修练精神力的方式，它也乐见其成。
　　夏梨慢慢勾勒起来。
　　一笔一划。
　　天空晕染起层层叠叠的蓝色，黑发折射着蓝天的微光，拿着黑色长剑的少女背上羽翼张扬，战甲森然，下颌弧度冷硬，侧脸带着冰凉的微笑，而对面，六翼的天使金瞳森冷，手中金色圣剑泛着剔透的光，雪白的云彩被片片割裂，整个画面剑拔弩张。
　　夏梨这副画又画了很久。
　　精神力不断被消耗，又在新的灵感与构想的形成下不断攀升，此消彼长，少女完全沉浸在那个世界里，她一会儿是为信仰而战的天使，一会儿是为利益而斗的恶魔，白鸽的羽翼被片片勾缠，金色的太阳升起天空，那个世界精彩纷呈。
　　矛盾与碰撞，色彩与构图，图层被不断调整删除，颜色不断被改变，亮度忽高忽低——
　　终于弄好了大致后，夏梨开始细化她们的脸。
　　她一点一点的勾勒出那恶魔纤长的睫毛，有些熟悉的脸颊上微勾的唇角……
　　还有那双，让人心动的眼睛。
　　……
　　萨麦尔端着一杯咖啡敲门的时候，没有任何声音。
　　她微微侧了侧头。
　　二楼只有两个房间，一个是空的，另一间便是夏梨的。
　　她很有耐心的又敲了两下。
　　还是没有任何回应。
　　“……”
　　萨麦尔进去之后，看见了昏黄的灯光。
　　现在已经半夜了，她若不是出门喂三花的的时候看见二楼的灯还亮着，也没有上来看看的心思。
　　而现在，那个小姑娘趴在电脑前，睡的很香，银白色的六芒星上的混沌之石耷拉在两个膝盖上，泛着微光，触控笔滚在白嫩的脚丫旁边的光滑地板上，兔子睡衣有些单薄，她好像是冷了，嘟囔了一声，又扭头继续睡。
　　萨麦尔抬起眼，电脑屏幕还亮着，放大的图上，是一张熟悉的脸。
　　路西法……
　　萨麦尔看着路西法用的那张人类的脸，褐色的眼瞳微微有些凉薄，半晌，她收回了目光，她把手里的咖啡放在了一边，白皙的手轻柔的拂过了夏梨的额头。
　　女孩睡的更沉了。
　　她把女孩抱起来，放到床上，摘下了七喜放到一边，给她盖上了一层被子。
　　女孩睡的很安稳。
　　萨麦尔看了一会儿，莫名觉得，这小姑娘的眉眼，怎么看，都很舒服。
　　只是看一会儿，就会觉得那种暴躁的心情慢慢平复。
　　萨麦尔顿了顿，最后情不自禁的伸手，轻轻蹭了蹭她软软的头发。
　　小姑娘嘟哝了几声，细细的眉毛皱起来，好像不太高兴的样子。
　　萨麦尔把手收回来，唇角泛起了柔软的笑。
　　“晚安，小姑娘。”
　　她端着咖啡一出门，就看见了门口的贝利尔。
　　“……”萨麦尔看着她。
　　贝利尔试图露出和善的微笑，“我……就是上来看看。”
　　萨麦尔也露出了和善的微笑，宽敞的走廊，灯光落在女人柔软的亚麻色卷发上，更显得那双眼睛无比温柔：“哦？那看完之后，有什么想法吗？”
　　贝利尔：“本来是没什么想法的，但是我觉得……”
　　危险的，有些暴躁的气息蔓延开来。
　　对面女人的微笑依然很温柔。
　　贝利尔：“……”
　　贝利尔：“嗯，我暂时没什么想法的。”
　　“那就好。”
　　萨麦尔温和一笑，带着咖啡走了，露出了背后被她之前因为没人开最后一脚无声无息踹成渣滓的门。
　　贝利尔：“……”
　　总而言之，稍微有些伪装的暴脾气，总比直接上来砍人的暴脾气，要好了很多……吧。
　　大概。

　　= =
　　夏梨睡醒了之后发现自己在床上，有些迷茫的想了一会儿自己怎么到床上的，但想不起来。
　　也没有琢磨很多，当自己梦游了。
　　把电脑上画了一半的图存起来，夏梨就赶紧套上校服去上学。
　　外面的雨下的很大，夏梨带着伞出去。
　　然而踏出去的一瞬，她就感觉到了。如果说和银梅交手之前，她就像一个聋哑人，只能看的到这个世界的异样，而更深处的东西，完全无法有半分接触的话，现在就完全不同了。
　　像是某种限制被冲破，她能清晰的感觉到，一种沉沉的负面情绪包裹着这个世界，包裹着出现的每一个人。
　　用七喜的话来说，就是，精神力提升了。
　　她一下知道自己昨天忘了什么了。
　　她昨天只顾着将两本恶魔书送回去，但是——
　　但是银梅对这个世界造成的影响，完全没有消失！
　　暴雨之中很少有人走，但出来的人都不带伞，沉浸在沉沉的负面情绪中，显得有些阴郁。
　　跑到学校里，学校也是空无一人，据说老师和学生都还在医院排队。
　　这下夏梨蒙圈了。
　　“这……这怎么办？”夏梨懵着，“我把恶魔送回去了也不行吗？我送回去了也不会变回原来的样子吗？”
　　七喜理所当然的说：“当然不行啊，破镜重圆和覆水难收的道理，不用我说吧？发生过的事情怎么能当做没有发生呢？恶魔出现了，破坏了，造成的结果又怎么可能因为它们离开就结束了呢？”
　　夏梨一口气噎住：“你昨天怎么不说？”
　　七喜：“我的任务就是让你把恶魔书回归原位，其他不归我管的，你以为我真的负责拯救世界啊。”
　　说到后面它蛤蛤蛤笑了：“当然不可能了，我又不是天使。”
　　夏梨：“……”
　　……
　　臭水沟里的七喜试图翻身：“欸欸诶你怎么能把我仍在这个地方啊卧槽臭死了！！”
　　夏梨：“你就配在那。”
　　= =
　　学校卫生间。
　　夏梨把从臭水沟里捞出来的七喜里里外外洗了一遍，“真没办法吗？”
　　在臭水沟进行了十分钟之旅的七喜郁郁寡欢：“没有，除非你是天使。”
　　天使……
　　天使。
　　夏梨的动作一顿。
　　昨天的天台上，恶魔是苏悦晨的脸，但天使……
　　是……那个姑娘的脸。
　　是那个在公园里遇到的，后来又在学校里遇到，帮忙捡书的女孩子。
　　“天使就会有办法？”夏梨问。
　　七喜：“天使是恶魔的对立面，这种情况是可以净化的。”
　　可是那个女孩子……她也不知道她的名字，家庭地址，也不知道昨天的战斗中对方是不是还活着。
　　而且最重要的一点……
　　想到了对方望向她的时候那冰凉的眼神。
　　恶魔使和天使，好像立场是对立的。
　　夏梨看着七喜，半晌：“你可真臭……算了。”
　　回去收拾书包，到公寓有电脑再想想办法吧，也许那个叫Lucifer的网友会知道怎么办？
　　教学楼外面雨下的还是很大，空空荡荡的教学楼，有些让人失落。
　　她回到了教室，却一下愣住了。
　　和之前看到的不一样，教室里有一个人。
　　她穿着校服坐在第一排，拿着手机，看着什么，有些痴迷。
　　开门的声音也没有让她回头。
　　不是刘璐，也不是苏悦晨，是不太熟的一个班里的同学。
　　这个……难道？
　　原来想收拾书包回家再想办法的夏梨犹豫了一下，还是上前了。
　　“同学你……”
　　她的目光不经意的扫过对方的手机，声音瞬间僵住。
　　小小的手机屏幕上，一片深沉的幽绿色。在那片幽绿之中，误入歧途的少女仰望着黑暗又傲慢的恶魔。
　　明明是压抑又深沉的绿色勾勒成的森林地狱，明明每一个色块都弥漫着绝望的困窘，却在人类和恶魔交错的视线中，绽放出了温暖宛若救赎的光辉。
　　是那张图。
　　——【恶魔救赎】。


第36章 想抱抱你
　　夏梨僵住了。
　　那个同学却听到了夏梨的声音, 她怔愣了一下，好像是刚刚回过神来，回头看夏梨：“……啊, 你好呀。”
　　这个同学穿着校服, 圆脸, 眉毛有点粗粗的，眼睛很大。夏梨看了一眼, 有些记不住对方的脸, 只能又努力看了好几眼。
　　但印象还是很模糊。
　　脸盲症真是要命。
　　那同学看了夏梨一眼, 随后又把目光转到了手机的图上，声音有些痴迷, “这幅画可真好看。”
　　夏梨问：“这个图……”
　　“画这幅图的, 一定是个神仙。”她突然出声打断了夏梨的话, 痴迷的说，“怎么可以有这样的图呢，看一眼好像就能把所有的烦恼与忧愁都忘掉……”
　　七喜：“这不是你的那副……”
　　它犹疑了一下，“恶魔救赎？”
　　夏梨看了一眼这个沉浸在画里的同学。
　　就是她的那幅恶魔救赎，所以才更奇怪。
　　以她的精神力可以判断出, 在这个人身上, 完全没有在外面看到的人的阴郁感觉。
　　她小声问七喜：“这是怎么回事？”
　　七喜似乎也在观察，半晌，它说, “我可能没有说过吧。”
　　“精神力越是强大的人, 创造出来的东西，就会更容易影响其他人。”
　　夏梨愣住了。
　　“你的意思是……”
　　七喜说：“你这副画的主题是【救赎】……你知道你想表达什么吗？”
　　夏梨知道。
　　也许没有人比夏梨更知道自己想要表达什么。

　　那个同学又看了很久, 这才突然反应过来好像把人搁置在一边有点不礼貌，有点尴尬的关上了手机, “呃，不好意思……”
　　“没事。”夏梨摇了摇头，又说，“我介绍一下吧，你可能还不认识我……”
　　“我认识你啊。”那同学睁大眼，笑起来，“你不就是后排的夏梨吗，我叫褚云，你好。”
　　“你好……”夏梨很想知道为什么褚云没有任何事情，并且正常来上课与那幅画的关系，若无其事的问，“昨天你好像没有来上课……发生了什么吗？”
　　说起来，昨天除了苏悦晨和她，根本就没有人来上课。
　　褚云说：“哎，别提了，昨天不知道怎么回事，突然跟犯病一样，什么不好的事情都想起来了……”
　　她犹豫了一下，露出了自己缠着绷带的手腕，“很多难过的事情都突然想起来……特别难受，一时想不开，就……”
　　夏梨看着对方的手腕，心里沉沉的。
　　看见夏梨的表情不太好，褚云还以为自己的冒失吓到了她，连忙把宽大的校服袖子一撸，把手腕遮住，“哎开玩笑的，这就信啦，哈哈哈……”
　　“……”
　　夏梨知道对方不是在开玩笑。
　　从褚云那里知道，因为一时想不开就割腕了，把正在因为一点鸡毛蒜皮的小事吵架的父母吓坏的，匆匆把人送到医院，昨天医院爆满，但人命关天，还好是赶上了，这才留了一条小命。
　　“其实那个时候也不想活……”褚云有些困惑的说，“真的就像是着魔了一样。”
　　她说完又笑了，“可能是我命大，割的浅，不然也不会好好的在这里了。”
　　夏梨说：“下次不要再这样了。”
　　褚云说：“哈哈哈，当然不会再这样了，医院那消毒水味可真不好闻……”
　　两个人聊了一会儿，夏梨知道了褚云家里条件不太好，褚云自己对于昨天的冲动给家里添麻烦也觉得冲动，话语间难免有些自责。
　　夏梨安慰了她，很快就绕到了正题，问：“说起来，那这幅画你是在哪看见的啊。”
　　“这张图是热搜第一啊。”
　　“我妈知道我喜欢刷微博看搞笑段子，就把我手机给我了。”褚云说，“然后就看到了这张热搜第一！”
　　夏梨吓了一跳：“什么？”
　　“热搜第一啊。”褚云看她惊讶，这又想到夏梨在自我介绍的时候说自己没有手机，一时恍然，把手机打开给她看，“你瞧。”
　　夏梨看了一眼。
　　“看一眼就能心生宁静……”
　　标题太长只能看一半，褚云给她戳开。
　　“看一眼就能心生宁静的黑暗系美图”
　　#恶魔救赎#
　　望着褚云手机上那张无比熟悉，几乎就是从自己手下流泻出来图，夏梨一时间说不出自己是个啥感觉。
　　非要说的话，大概就是开心，复杂，不敢置信。
　　“不是我说的，这个画师真的神了。”褚云有些痴迷的看着图，“本来心情特别压抑的，但看着看着，就很平静了……我简直要怀疑画师真的去过画里的世界了，特别真实，而且我最喜欢的就是这只恶魔的眼睛……”
　　……
　　褚云在教室里看了一会儿图，见老是没有人来，就收拾书包回家了。
　　七喜说：“我就说你那张图不会那么差劲的吧？”
　　“……”
　　七喜问：“你在想什么？”
　　“我在想，褚云现在摆脱抑郁，是那张图的原因，还是只是凑巧。”
　　“意志越是脆弱的人，越是容易被外物所影响。”七喜说，“那张图的影响肯定是有的，但也和那个女孩子意志不强有些关系。如果是深陷抑郁，爬不起来，彻底心灰意冷，一心向死的人，就不一定会有用了。”
　　夏梨有些明白了。
　　但总归是有些用处的。
　　七喜说：“你有什么打算吗？”
　　夏梨一个人坐在教室里，思索着，“我在想，是不是可以有另一种方法来救这个城市……”
　　= =
　　“还是找不到丘比特的下落吗？”
　　一轮明月当空。
　　宽敞的舞池五光十色，忘情的男女在舞池里尽情的放纵，而在这边，路西法穿着黑色晚礼服，丝带高跟鞋缠绕着她漂亮精致的脚踝，她慵懒的坐在沙发上，白皙的手摇晃着血液一般的红酒杯。
　　她望着周围低着头的人，唇角弧度淡淡，眼眸里微微有些暗色。

　　“……大人，我倒是找到了一点线索。”一个穿着白色西装，看上去还有些年轻的男人盯着路西法的脸，眼底隐约痴迷，“但是，您知道……这种藏在鸽子里才能存活的天使圣灵只有转生的天使才能召唤出来，只要找到了转生天使……”
　　如果夏梨在这里，一定能认出来，这个小少爷就是当时她以为不小心弄死还去警察局自首的罪魁祸首。
　　转生天使。
　　路西法想到了天台里的那个“加百列”，不屑的笑了笑。
　　残破的天使之魂的转生天使不足为惧。
　　当年天界的七大天使，早就随着天界之石的丢失，还有慢长的时间而零落了。
　　只有……
　　路西法望着手中的红酒杯，目光慢慢温软下来。
　　“转生天使没有用处的。”旁边有人说。
　　路西法抬眼看他。
　　说话的是个老人，他看向了路西法，目光有些沉沉的，“大人要找的丘比特……已经堕落了。”
　　老人上前，拿出了一根羽毛。
　　一半白羽，一半乌黑，上面清晰的丘比特的气息，还有一半，则有着……
　　阿萨兹勒的味道。
　　老人不紧不慢的说，“堕落的天使，无法为转生天使所用，只要大人找到它，以利诱之，便可以轻易将它纳入自己麾下。”
　　“你做的很好。”路西法拿起了羽毛，唇角的弧度微微弯起，优雅而迷人，她随意的挥动了一下，“做为交换，我许你三十年的寿命。”
　　老人处变不惊的表情终于有了细微的变化，浑浊的眼底泛出了喜色。
　　而在路西法话音落下的一瞬间，老人雪白的发蔓延起了乌色，皱纹消退，一下年轻了几十岁，成了中年模样。
　　周围人眼里隐约浮现了艳羡之色，对路西法也更加恭谨。
　　苏家，权力的中心是吸血鬼，与恶魔的与天同寿不一样，吸血鬼的寿命比普通人漫长，但也是有寿命终极的。
　　而延长这个寿命终极，便是与魔鬼做交易。
　　吸血鬼家族隐于人类之中，有着根深蒂固的势力和能量，活在地狱的恶魔想要无声无息的进入人类世界获得身份，往往会选择以他们作为跳板。
　　当然，寿命只是交换的其中之一。
　　更多的，隐藏在更深处而已……
　　只是地狱崩塌之后，苏家也已经几百年没有见过恶魔了，也导致了很多吸血鬼寿命不足无处交换而死亡，苏家也无形间失去了很多优势。
　　直到路西法的重新出现……
　　“如果谁能找到丘比特。”路西法的声音慢慢的，声音优雅，“我会许他和我一样的寿命。”
　　所有人的目光立刻炽热起来了！
　　……
　　出了憋闷的舞池，路西法呼出了一口气，手中是那根丘比特的羽毛。
　　“大小姐，小少爷让我来问一下您要去哪儿，我可以……”有人恭敬的过来问询。
　　她有些厌恶的皱了皱眉头，不耐烦，“滚。”
　　“可是少爷……”
　　“呵。”
　　“怎么，你们家少爷，这是想要走后门吗？”
　　她的唇角微微掀起来，细细的笑着，“回去告诉你家少爷，也许这个公平的小游戏，需要一点赌注……比如，失败的人，交出自己所有的寿命？”
　　“不不不……”那人也是吸血鬼奴仆，被路西法身上泛起的危险焦躁的气息给吓到了，虽然不敢违抗少爷的命令，但更不敢招惹她，连忙退下了。
　　路西法轻哼了一声，有些不耐。
　　她出了苏宅，门口有车童给她拉开了车门，她却没有进去，只觉得心口像火一样在烧，灼灼的，热热的，有种说不出的焦虑。
　　恶魔是不会喝醉的。
　　她想着，想着想着，就开始想那个人的脸颊，还有有些羞涩的微笑。
　　燥热的心像是被什么东西抚平，细细的，软软的。
　　她有些情不自禁的想，今天，她在做什么呢？
　　这样孤独烦躁的晚上。
　　真的好想抱抱她啊。


第37章 画梨充饥
　　夏梨回了公寓之后, 先把之前画了一半的画画完，这才鼓起勇气打开了自己的微博。
　　微博炸了。
　　无数的私信和赞，还有各种评论, 满满当当。
　　夏梨没时间一条一条的看过去, 但有种迷迷糊糊的, “我好像是红了”的感觉。
　　如愿得到了所有的夸赞，评论大部分都是把她吹上天的。
　　“太太的画好厉害！”
　　“太太进步好大——”
　　“……”
　　不知道怀着什么样子的心思, 她把评论一拉到底, 去找那个叫【画梨充饥】的小号。
　　一掠而过的漫漫夸赞的彩虹屁, 约稿，各种各样的私信后, 那个叫【画梨充饥】的小号安静的沉寂在最底下, 无声无息。
　　夏梨盯着那个小号看了一会儿。
　　——【我会陪你走下去的。】
　　不知道为什么, 忽然有了点说不上来的委屈。
　　她瘪了瘪嘴，之前那些“啊我特么红了”“我巨开心的”情绪忽然就掉下来了。
　　七喜敏感的发觉了她的情绪变化，“……你怎么了？不开心？”
　　夏梨把列表拉上去，说，“没有。”
　　七喜被夏梨放在了桌子上, 它小心的观察着她。
　　小姑娘瘪着嘴巴, 手里捏着触控笔，看上去有点心烦意乱。
　　它又去瞧电脑屏幕，却也看不出个什么。
　　正奇怪着, 就看见夏梨突然把电脑关上了。
　　七喜惊讶道：“你昨天不是画了张图吗？怎么不传上去？”
　　夏梨把换好了睡衣, 声音闷闷的，“先搁着吧。”
　　浴室。
　　夏梨泡在浴缸里, 把自己埋在温暖的水中，脑袋晕晕的。
　　她想, 一个粉丝而已，她现在有几万粉丝了，那么多私信，为什么要在意那一个呢。
　　……
　　想了很久，夏梨不得不承认。
　　她就算因为一幅画成为了一个有着几万的粉丝大佬。
　　她还是会在意那个一个的回应。
　　如果不是那个人的话，她大概还会像以前一样，表面装作无关痛痒，其实无比害怕着陌生人的几句苛责，会像个缩头乌龟，永远不会把自己的画拿到明面上来。
　　小姑娘抱住了膝盖，柔软的贴在光滑细腻的背脊上，尾端的发宛若海藻一般在温水中散开。
　　……是这样的吧。
　　七喜看着围着浴巾的小姑娘赤着脚从浴室里出来，头发还湿漉漉的，干脆利落的打开电脑，像是跟键盘有仇一样在聊天框上敲了好几个字。
　　七喜悄悄瞥了一眼。
　　【夏天的暖梨】：你要说话算话呀。
　　这句话在输入框里沉寂了很久，最后被夏梨一个字一个字的删掉了。
　　网络情缘一线牵，今天人家粉你为你掏心掏肺，明天说不定就喜欢另一个大佬了。
　　对另一个人说，我只喜欢你，愿意陪你走下去什么的。
　　人家只是说说而已。
　　她那么认真的质问人家……算什么呀。
　　发了会呆，收了思绪，夏梨打开电脑，开始在网上搜索广告营销公司。
　　七喜：“你要做什么？”
　　夏梨说：“A市现在这个样子，我想了一个办法……”
　　她看了看搜到的广告推广公司，又拿出了那张彩票的兑奖截止日期看了看。
　　= =
　　“小姐，到了。”
　　司机小心翼翼的对后面的人说。
　　少女穿着精致的黑色露肩晚礼服，系带高跟鞋有些凌乱的散开，车窗打开，她眯着眼睛，望着外面的小公寓。
　　有些破旧的雕花铁门栓了一只大黑狗，它本来要叫，但和车窗里的人一对视，浑身一个激灵，嘴巴就自动熄火了。
　　路西法没空理一条狗，她懒洋洋的靠着车窗，纤长的睫毛下，一双乌黑的眼睛望着那还亮着暖灯的二楼窗，眸里似有星辰。
　　坐在副驾驶的苏家助理小声问：“大小姐……来这里是要做什么吗？”
　　路西法红润的唇微微勾着，踢掉了高跟鞋，声音懒懒的，绵绵的，“我来看我的小可爱……”
　　什么时候睡觉。
　　苏家助理有些茫然了，但顺着她的目光望过去，只看见了二楼亮着的窗户。
　　小可爱？什么小可爱？窗户吗？
　　这位大小姐什么都不做，就靠着车窗，盯着那扇窗户。
　　直到那扇窗的灯火从她眼里熄灭。
　　路西法的睫毛慢慢垂下，眼睛闭上，宛若星火都熄灭了。
　　过了一会儿，她看了一下时间，十一点半。
　　其实以人类的时辰，现在睡觉也是很晚了吧。
　　小可爱真是太不乖了。
　　那么晚才睡觉。
　　路西法漫不经心的想着，谴责着。
　　好像这样就能掩饰心里，灯火熄灭时，那一瞬间的失落。
　　路西法垂下了脑袋，声音懒懒散散的，“回去了。”
　　等到那辆黑色轿车绝尘而去。
　　红裙的女人才慢慢出现。
　　她提着一个牛皮袋子，动作缓慢优雅，正是阿萨兹勒。
　　她先是看了看离开的轿车，又看了看二楼熄灭的灯火，低头思索了半晌，才把袋子里的东西拿出来。
　　是一本铁色的恶魔书。
　　“第一份礼物。”她轻吻了一下恶魔书，“送给我的最爱的达令。”
　　昏黄的路灯模糊了书的影子，更是映得阿萨兹勒望着二楼的金色的眼瞳微微有些绵绵的笑意。
　　= =
　　褚云回到家里，家里愁云惨淡。
　　“你怎么回来了？”褚母看到了提前回家的女儿，抹了抹红肿的眼睛。
　　褚云一时间愣住了，没有回答母亲的话，“怎么了这是？”
　　“你今天从医院出来之后，你爸爸急得晕倒了，做了个检查说有脑袋里有瘤子……手术费至少要二十万。”褚母说着说着就哭了，“上哪弄这二十万去！”
　　褚云勉强还算是小康家庭，但这种家庭生活有余，一点病痛和意外就能把它压垮。
　　褚云原本还算轻快的心情一下就沉了下来。
　　褚母抹了抹眼泪，看见女儿如遭雷击的面孔，一时后悔自己嘴快了，“你赶紧去学习去，家里的事情不用你管了！给你亲戚借借钱，肯定是够的！”
　　褚云浑浑噩噩的回到了自己的房间，父亲是家里的脊梁骨，如今突生变故，褚云也几乎是六神无主了。
　　她抖着手打开手机，看着那张图，努力让自己平静下来。
　　不行，要冷静，要冷静……
　　深沉的墨绿，宛若这个绝望的世界，但那只恶魔的眼睛，却很快让她平静下来。
　　她咬咬唇。
　　不会有事情的，爸爸肯定会没事的，只是手术费而已……妈妈去亲戚那里借一些，凑一凑，没关系的……
　　她把手机阖上了，深深的吸了一口气，然而在房间里，却还是让她有种窒息一般的憋闷感。
　　她干脆出了门。
　　怎么办，二十万……妈妈只是个女工，亲戚也都是穷人，去哪里借……
　　褚云越走越彷徨。
　　冷不丁的，脚下一个咯噔，她晃了晃，这才发现脚下踩了个东西。
　　她愣了一下，抬开脚，这才发现脚底下踩了一本书。
　　与其说这是书，倒不如说这是个工艺品。
　　反射着微光的铁质书封上用精细的手法勾勒着细密精致的花纹，盘旋缠绕，仿佛一个阵法，而在中间的，却是一只银色的，栩栩如生的老鼠。
　　她想要翻开试试，却怎么都是徒劳。
　　褚云四下张望，这是她家小区的花丛边，没有几个人。
　　这是谁丢在这里的书？
　　她犹豫了一下，想要交给警察，这书看起来很贵……
　　然而下一刻，手中的书瞬间散发出了刺眼的光辉！
　　= =
　　虽然A市没有恢复原来的井然有序，但不知道是不是因为她那幅上了热搜的画的作用，第三天，街上的人显然是要比前两天要多了很多。
　　夏梨觉得呆在公寓里也没有什么用处，便收拾收拾去上课了。
　　只是出门的时候遇到了萨麦尔。她的手里拎着个箱子，声音柔和，“这是你的快递吗？”
　　夏梨接过来一看，寄件人竟然是姑妈的名字，一想应该是姑妈之前许给她的手机，连忙道，“是的，谢谢。”
　　背着书包上楼匆匆把快递拆了，果然是个手机。
　　打开之后是有信号的，还有姑妈让她好好学习之类的留言。她没有看太多，收了手机就赶紧去上课了。
　　学校一直都没有准确的通知，上课不上课，简直是放养状态，但这次夏梨到了教室后，人比昨天来说稀稀拉拉的多了不少。
　　但是苏悦晨没有来。
　　倒是一眼看到了前排的褚云。
　　之前的刘璐也来了，安安静静的看着书，没有搭理夏梨。
　　夏梨一想也是，当时在天台上她用的是另一张脸……只是不知道她家里的事情现在怎么样了。
　　褚云的脸色比之昨天要难看了很多，看见她进了教室，勉强勾起唇角对她笑了笑，有些苍白。
　　夏梨也没空再问她发生了什么，就回到了座位上，王美丽老师也来了，只是脸色也不好看，讲了一些事情，解释了一下昨天和前天没有来的是因为家里的原因，便继续上课了。
　　她昨天在网上查了一下，高于两万的彩票是要在兑奖期截止之前要本人带着身份证和彩票去兑奖点亲自兑换的。因为昨天有了想法，所以她今天是把彩票和身份证带在身上的。
　　下课之后，她拿起姑妈的手机，开始查最近的彩票兑奖点，一时出神没有注意身后的人。
　　“在做什么？”
　　褚云的声音从身后响起来。
　　夏梨吓了一跳，下意识的把屏幕按灭，“……嗯？”
　　“抱歉，吓到你啦？”褚云的眼神不着痕迹的扫过了她的新手机，笑了笑，“夏同学有新手机了？”
　　“……嗯，刚刚到的。”夏梨笑笑，说，“发现没有手机还是不方便。”
　　“哈哈，吓的什么，我不会告诉老师的。”褚云说，“不打扰你了，要去吃饭了。”
　　“……哦。”
　　也没有要联系方式，没有深谈，夏梨一时间有些搞不懂对方想要做什么了。
　　而褚云在出了教室的一瞬间，轻轻垂下了睫毛。
　　手里，悄无声息的多了一张彩票。


第38章 天堂地狱
　　褚云躲在暗巷里, 拿着价值一千万的彩票，手微微有些颤抖。
　　她没有想到，自己居然真的做了这样的事情。
　　……不, 这样是不对的！
　　“我错了……我错了……” 褚云六神无主的说, “我不应该……”
　　她不是故意的, 她现在应该……应该回去，然后告诉夏梨, 她捡到了这张彩票……
　　“做的不错呀。”
　　细细的, 喑哑的声音从背后响起来, 褚云颤抖的身体微微有些僵硬，她慢慢回头。
　　孩童穿着黑色的小背心和小短裤, 背后一对细小的黑色羽翼, 眨眼看着她, 圆圆的蓝色眼睛，乌黑松软的头发，看人的时候，有种蛊惑的味道。
　　他的声音细细的，喑哑的, “你做的没有错呀。”
　　“不……这样是不对的……”褚云的唇色惨白, “我不应该这么做……”
　　“可是你没有办法，不是吗？”男童的声音带着一点点天真，“就算这是错的, 但也不是你的错呀, 你的父亲生病了，都是因为他生病了, 需要很多很多的钱，你没有办法呀, 你只是被逼迫的……”
　　被逼迫的……她是被逼迫的？
　　男童喑哑的声音，竟然听起来有些悦耳了，“如果你什么都有，你肯定不会这样做的，对不对？这张彩票的主人，她只是恰好拥有了好运气而已，可是你显然比她更需要运气呀，运气可以属于她，也可以属于你，不是吗？”
　　“……”
　　褚云的眼瞳微微有些涣散了。
　　明明知道这是错的，但它的话就像是有魔力一般，让她情不自禁的臣服。
　　“拿着它，你父亲的病就会迎刃而解，而且，后续的治疗费也可以解决，剩下的钱也可以过好日子……”男童诱惑着她，“对不对呀？”
　　对……是这样的。
　　褚云一遍遍的说服自己，说服自己挣扎痛苦的良心，说服自己微弱的意志——
　　对，是这样的，她没有做错，她只是逼不得已。
　　她成功了。
　　她颓然的想。
　　……她成功了。
　　她抬眼，看向了男童，有些虚弱无力，“……你是什么？”
　　自从昨天捡到了那本书，自从这个男童出现在她身边之后，一路走过来，她就能看到周围人身上最值钱的东西。
　　女人的钻戒，高中生的手机，或者是名牌衣服，或者是化妆包里的昂贵口红……
　　人民币的价值漂浮在上面，勾人无比。
　　不过这些不是最可怕的，更可怕的是，她只是想一想，这个东西如果是我的就好了。
　　那件东西就会出现在她手上。
　　一路走过来，她还了很多东西，但是——
　　……
　　她原来，原来没有想要的，但是，夏梨进来的时候，她一眼就看到了她身上那张一千万的彩票。
　　像是被蛊惑了一般，情不自禁的靠近，然后——
　　那张彩票就到了她的手中。
　　“我叫盗鼠。”男童嘻嘻嘻笑着，“只要有我在，我可以帮你偷到每个人身上最值钱的东西……”
　　而在偷盗之时，即踏出底线的一瞬间，产生的堕落与恶念。
　　就是他最好的口粮。
　　= =
　　夏梨完全没有发现自己的彩票被人摸了鱼，或者说，她根本没想到会有盗鼠这样的作弊器，又或者说，根本没想过褚云会做出这样的事情。
　　她查完了彩票兑奖点后，就把手机放到了兜里，琢磨着换完钱交完税之后怎么联系广告推广公司在A市做一个简单的营销。
　　她的想法很简单，既然那副画是有作用的，那就在A市做一个简单的推广营销，买下广告牌放她的画……
　　虽然这么做推广有点脸皮厚的嫌疑，但是这是她能想出来的——除了找天使之外的唯一办法了。
　　做好了打算，她看了看自己空空的同桌座位，不由得有点担心了。
　　班里的同学来的不是很多，这场意外波及的范围很广，来的同学寥寥无几……
　　苏悦晨……她应该没有事情吧？
　　毕竟银梅作乱的那天，她就没有事情，还教她数学题来着……
　　虽然这么想着，夏梨看了看自己的手机，这才想起来，还没有苏悦晨的联系方式。
　　“……”
　　不过办法是死的，人是活的，夏梨上了厕所，循着记忆，拨了一个号码。
　　那边响了两声，很快被接通了。
　　“喂？”桑姐的声音响起来。
　　夏梨也没多说什么，“桑姐。”
　　那边顿了顿，很快就知道她是谁了，稍微有些意外，但听上去还是很高兴的，“哟，夏梨？怎么想起来跟我打电话了？”
　　夏梨有些郝然，“……是想找你帮一个忙。”
　　“什么忙，说，能帮上我一定帮到底！”桑姐也爽快。
　　“能查到苏悦晨的联系方式吗？”夏梨说。
　　桑姐倒是意外了，“啊？”
　　“她两天都没来上课了。”夏梨解释，“我也没有她的联系方式，有点担心。”
　　夏梨记得上次，桑姐是查过苏悦晨的身份的，虽然没有明说她是什么身份，但夏梨想，既然身份都可以查到，那一个联系方式，应该很容易就能查到的。
　　“行。”
　　很快桑姐就把苏悦晨的电话号码发到了夏梨的手机上。
　　谢过了桑姐，对着那个号码，夏梨却有点犹豫了。
　　打电话吗？打电话……说什么呢？
　　简单的问候一下吧。
　　毕竟她确实是没来上课……
　　夏梨复制了那个号码，再即将按拨号键的瞬间，不知道为什么，忽然想起了那只恶魔的话。
　　“你很想看见她。”
　　夏梨的心微微一跳。
　　……是吧，她很想看见她？
　　她看着手机上的号码，一时间，竟然有些茫然。
　　最后她还是摁下了拨号键。
　　她大概是很想看见她的。
　　至少，现在是这样。
　　= =
　　“我想我需要一个解释。”路西法的声音很缓慢，修长白皙的手里，捏着一根细长的羽毛。
　　那是丘比特的羽毛。
　　带着阿萨兹勒身上的魔气。
　　阿萨兹勒笑的随意，“你想要什么解释？”
　　路西法慢慢站起来，乌黑的眼瞳冰冷的看着她，让人通体发凉。
　　阿萨兹勒毫不相让。
　　空气中一时间剑拔弩张。
　　过了一会儿，阿萨兹勒轻柔一笑，“呵。”
　　“如果你非要解释的话，也不是没有。”她微微抬起头，看着她，脖颈白皙，笑容慵懒，“我喜欢上了那个小恶魔使。”
　　路西法面无表情的看着她。
　　阿萨兹勒一字一句，说话甚至有些放肆，“我想上她。”
　　“咣！”
　　脖颈一下被捏住，路西法瞳孔带着极寒的冷色，隐约凶戾，声音却有些轻柔，“你可以试试，阿萨兹勒。”
　　“地狱刚刚重建，我有本事把你放入人间界。”路西法的声音慢慢的，“自然也有本事，让你滚回自己的老窝，再也爬不出来。”
　　阿萨兹勒抬眼看她，一个字一个字，带着肯定，“你不敢。”
　　她望着那根被折断的羽毛，金色的眼瞳似乎是随意的，“被我污染的丘比特下落不明……谁都不知道小恶魔使身上会发生什么。”
　　脖颈上的手慢慢收紧。
　　阿萨兹勒的笑却越来越肆意，“你不敢的，路西法。”
　　路西法盯着她。
　　两个人的目光相撞，带出了激烈的火花儿，空气中弥漫着浓浓的火药味儿。
　　仿佛随时都会炸开，然后粉身碎骨。
　　但很快，一阵悦耳的手机铃声打断了这危险的气氛。
　　阿萨兹勒漫不经心的笑：“哟，电话。”
　　路西法看了她半晌，收了手，掏出了电话。
　　是个陌生号码。
　　她眉头微微一皱，知道她号码的，除了公寓里的那帮子，也只有苏家那群无利不起早的吸血鬼了。
　　本来她现在心情极差，懒得应酬那群贪得无厌的老东西。遂随手摁了挂机键。
　　她对阿萨兹勒冷声道：“那我们就等着瞧。”
　　阿萨兹勒笑：“拭目以待。”
　　路西法拎起了外套，向外走了几步，半晌，像是想起来什么一般，回头看阿萨兹勒，声音冰冷，“你最好别对阿梨做什么小动作。”
　　“怎么会呢。”阿萨兹勒笑容懒懒的，若无其事，“我喜欢她还来不及呢。”
　　“呵。”路西法冷笑了一声，“估计没人消受的起。”
　　这边路西法刚刚出了高级会所，手机就震动了几下，她有些不耐的想，什么时候地狱大门一开，把那群老不死全部扔进去——
　　她拿起了手机。
　　是条短信。
　　【你还来上课吗？】
　　路西法的动作忽然顿住了。
　　是刚才那个陌生号码。
　　上课？难道是……
　　……阿梨？
　　但阿梨是怎么知道她的号码的？或者是其他人？
　　……万一就是阿梨呢？
　　路西法原来不耐的目光一下就柔和了下来，她毫不犹豫的就拨了回去。
　　电话嘀了一声，很快就接通了。
　　“喂？”
　　那边，少女的声音很软，绵绵的，听在路西法的心里，像是巧克力上覆盖的一层雪白的糖霜，在心底化开。
　　……真的是她。
　　她居然能想着给她打个电话。
　　“你今天怎么没来上课啊？”
　　那边的小姑娘倒是没有计较她刚刚挂她电话的事情。
　　路西法却像是猫抓一样，痒痒的，她听见自己若无其事的声音，“家里有点事情要处理一下，所以就没有来，刚刚不知道是你，把电话挂了——你有新手机了？”
　　“嗯，我姑妈今天早上寄过来的。”夏梨听了她的解释，也不以为意，只是认真的在洗手间的镜子里观察自己，她今天穿了校服，松松垮垮的在身上，不知道为什么，她把边边角角整理了一下。
　　路西法眼睛微微弯起来，“你怎么知道我号码的？”
　　夏梨整理衣角的动作一顿。
　　声音一下就有些磕绊了，“我……电话号码……我问的同学。”
　　同学？
　　路西法微微眯起了眼睛。
　　同学们可没有一个知道她的号码啊。
　　看上去，这个问题让她有点紧张了。
　　算了，不逗她了。
　　路西法话锋一转，嗓音微微染着一些笑意，“那……这是你拿到手机后的第一个电话吗？”
　　夏梨：“不是的。”
　　路西法：“……”
　　……她第一个电话是打给谁的？家里人吗？还是其他她不认识的人？
　　各种猜测一瞬间浮上心头，将那种甜蜜蜜的气息压了下去，路西法的心一下沉到了谷底。
　　似乎是隔着电话线都感觉到了对方的不悦，那边又小声的解释，“第一个电话，是找同学，问你的号码。”
　　……这样吗？
　　急转直下的心情瞬间如坐了过山车一般又巅到了高峰。
　　这种感觉真的很微妙。
　　真的有这样一个人，一句话能让她的心情堕入地狱，一句话又能轻而易举的让她上了天堂。
　　这个人，真真实实的存在着。
　　路西法的眼神温软下来。像是一张染着蜜糖的网，细细密密的将她的心包裹起来，甜腻又温柔的感觉，抚平了心中阴郁的情绪。
　　她现在只是听着她的声音，就想把她好好的抱在怀里，亲一亲她的额头，吻一吻她的嘴唇。
　　想到在天台触碰到的温软，路西法心中一荡，瞬间有种说不出的意乱情迷。
　　连声音都被感染，有些沙哑起来，“……这样啊。”


第39章 彩票之失
　　“嗯……对。”夏梨拿着手机, 把自己的衣服掰扯好，又问，“你今天还来上课吗？”
　　“去。”路西法看到了不远处朝她的方向张望的车童, 嘴角微微勾着笑, “今天教室人齐了？”
　　“没有齐……”夏梨想到了教室里零零散散的情况, 抿着唇，小声说, “还有, 你的彩票, 真的中了一千万呀，你真厉害。”
　　路西法原来想说“那当然”“我可从来说话算话”, 喉咙微动, 到了嘴边一转, 却变成了：“真的吗？”
　　夏梨点头如捣蒜，“真的。”
　　电话那边，路西法有些讶异的口吻，带着一点了然和细细的笑意。
　　“我可不厉害。”
　　“那是你的运气呀。”
　　当然。
　　能遇到你。
　　能找回你。
　　也是她倾尽全力的运气。
　　那边沉寂了。
　　隐约呼吸声。
　　过了一会儿，她听到了对方有些小慌张的声音, “上课了, 不说了，你快点来啊。”

　　电话被挂断了。
　　路西法看了一下时间。
　　不是上课的点。
　　小骗子。
　　路西法却也不在意，她摸着下巴, 眼里流泻着细细的温柔。
　　= =
　　夏梨这边挂了电话, 不知道为什么有点紧张。
　　可能是对方唤她“阿梨”的时候，有点宠溺随意的口吻, 又或者是对方对她说，“那是你的运气。”的时候……
　　她对着镜子深深吸了口气, 又把衣服整理了一下，上楼去上课。
　　苏悦晨是下午第二节课来的。
　　她随意的穿着校服上衣，却不显得松垮，从后门进来。
　　夏梨正在草稿本上勾勾画画，冷不丁的身边坐了个人，还有点没回过神来。
　　这节课是自习，教物理的老师没来。
　　“你来了呀。”夏梨捏着手里的笔，明知故问的样子。
　　或者，只是单纯的想要给新同桌打个招呼？
　　夏梨也不知道自己是个什么心态。
　　路西法……或者说苏悦晨看见她这个样子，眼睛微微弯起来。
　　小姑娘撇眼看她，纤长睫毛下水汪汪的大眼睛，还有白嫩嫩的脸颊，好像还有点小小的不自在。
　　真好看。
　　“嗯，来了。”她听见自己随和的口吻，“你在画什么呢？”
　　夏梨很大方的给她看，“眼睛。”
　　夏梨上课没事就喜欢摸鱼，画一画眼睛，耳朵，或者一个简单的大头，难一点的就是鸽子，猫，或者其他的什么动物。
　　苏悦晨看了一眼，忽然觉得那数学书上的眼睛，乌黑，深邃。
　　不是她自恋，苏悦晨是真的觉得这眼睛和她的眼睛有点像。
　　这个想法刚刚冒出一点头，她的心情就一下阳光灿烂了许多。
　　“好好画。”苏悦晨微微弯起唇角，“嗯，期中争取考及格。”
　　夏梨：“……”
　　在夏梨不注意的时候，苏悦晨悄悄的将草稿纸上的眼睛撕了下来，放进了兜里。
　　放学了。
　　“想去哪？”苏悦晨问的很轻松。
　　夏梨笑了，“我想去兑彩票来着。”
　　苏悦晨眉毛微微一挑，“我陪你去。”
　　最近的一个彩票兑换点离得不远，两个人走着去的，苏悦晨问她：“一千万想好怎么花了吗？”
　　“……”
　　夏梨看了看沿途的广告牌，“我想要买个广告营销。”
　　苏悦晨眉头微微一挑，有些讶异。
　　“……发生了一些事情。”
　　恶魔之类的事情……
　　还是不要让同桌知道了吧，又没有什么好处。
　　夏梨想了想，最后弯起眼睛，捡着轻松的说起来，“大概就是个梦想吧，想着要是有一天，我火到大街小巷都是我的画就好了。”
　　苏悦晨看她。
　　“梦想很远，所以有钱了，干脆就做个人民币玩家！”夏梨笑着，“哪怕一天也可以，大街小巷的广告牌上都是我的画，感觉一定特别棒。”
　　看着夏梨有些陶醉的小模样，苏悦晨看了看最近的广告牌。
　　就这么简单吗？
　　“这个梦想，就靠这张彩票了！”夏梨想要把藏在校服内夹层的身份证和彩票拿出来，谁知道摸了半天——
　　只有身份证。
　　夏梨：“……”
　　苏悦晨：“……”
　　七喜：“……”
　　夏梨盯着自己的身份证看了半晌，说：“……我的运气，看来确实，不怎么样。”
　　= =
　　彩票丢了。
　　这件事其实说大不大，说小不小。
　　大就大在夏梨的计划还没开始就胎死腹中，A市拯救计划大概得另作他计，小在从来都没得到过，也就没有想过失去会怎么痛苦……
　　才怪。
　　其实是非常痛苦的。
　　因为一时粗心就眼睁睁的和后半辈子混吃等死的美好日子擦肩而过，是个人都会很痛苦的。
　　但毕竟苏悦晨在旁边，夏梨虽然觉得心都碎了，但也不好痛苦的太明显，只是脸上的表情微微有点抽搐。
　　看着情绪低落的夏梨，苏悦晨眉毛微微一压。
　　“真的丢了？”
　　“大概吧……”夏梨掏完了身上所有的衣兜，都不见那张彩票的踪迹。
　　“算啦。”她抓了抓脑袋，叹了口气，“……可能就是没这福气吧。”
　　夏梨的目光扫过了街上的广告牌，隐约遗憾。
　　苏悦晨在一边看着，其实就算夏梨不说，她也大约可以琢磨出她的心思。
　　阿梨的那张画，确实会对之前银梅造成的负面影响有很大的修复作用。这大概也是她想出这个方法的出发点吧。
　　“……大概老天爷都觉得我的画没有这么大的能量吧。”夏梨把身份证放好，倒也没有太颓丧，“连个当人民币玩家的身份都不给我。”
　　“那倒未必。”苏悦晨说，“我觉得你的画很好。”
　　夏梨愣了一下，忽然想起来，她的这个同桌大概是没有看过她那张【恶魔救赎】的。
　　苏悦晨看到过的，好像都是自己在书上的涂鸦，什么鸽子啦，眼睛啦，身体的零部件了……
　　一想到自己在书上涂得那些乱七八糟的涂鸦可能会被苏悦晨当成她刚刚豪气干云，要铺遍大街小巷广告牌的【梦想】，夏梨的脸“蹭”的一下就红了。
　　一时间丢彩票的痛苦也被抛到了脑后。
　　“……不，不是很好，嗯，不好的。”她有些尴尬的说，“我其实也就是想想，我……我也不敢把我那些乱七八糟的画放上来的。”
　　苏悦晨说，“不是乱七八糟的画。”
　　夏梨一愣，就听见身边这人说。
　　“这一个城市的广告牌，连阿梨画的一根草，都配不上。”
　　夏梨闻言，怔住了，等反应过来对方说了什么，一瞬间从脖子红到了耳尖，“……你别埋汰我啦。”
　　心中却情不自己升起了细细的暖意。
　　她想，她的画就算画成那样子，同桌也不嫌弃她。
　　苏悦晨看着对方红红的脸蛋还有耳朵，心中猛地一颤。
　　有点想亲。
　　她按捺着欲望，却终究还是没有忍住，伸手揉了揉她软软的头发，“这不是埋汰呀。”
　　“我是真的觉得是这样子的。”
　　见夏梨低着头不说话，苏悦晨想了想，按下自己真实的心思，唇角弯起来，“行吧，那换种说法？”
　　她说，“反正我相信你会有那一天的。”
　　夏梨下意识的想要否认：“不……”
　　“这么快就否认，是要放弃吗？”苏悦晨歪了歪脑袋，眼睛眯着，很漂亮，她说，“别放弃啊。”
　　“决定要这样走下去，不放弃，就肯定会走到你想要的终点。”
　　夏梨的心脏一下漏跳了一拍。
　　不像那些脸庞模糊不清的人。
　　……她能看清她的脸。
　　她能看清她说这句话的时候，那带着点散漫的眼瞳，微微翘起的润红色唇角，雪白的脸庞，还有蓬松柔软的黑色微卷发。
　　……她，她又那么好看。
　　就算丑巴巴的校服穿在她的身上，也让她觉得美极了。
　　不是爱情，不是心动，却会痒痒的，温柔的，有种时刻想要听她在身边说话的悸动感。
　　夏梨听见自己说，“当然不会了……我当然不会放弃了。我会画的更好的。”
　　她想了想，很认真的对苏悦晨说，“等我赚了我的第一桶金。”
　　“一定第一个请你吃饭。”
　　苏悦晨哑然失笑，随后说，“好呀。”
　　彩票丢了，自然也没有去兑奖点的必要了，两个人往回走。
　　夏梨又情不自禁的回到了彩票莫名飞走的痛苦中，她喃喃了一声，“好好的彩票怎么突然会丢呢？”
　　苏悦晨非常自然的牵起了夏梨的手，说：“也许是落在了哪里吧。”
　　小姑娘的手软软的，绵绵的，很暖，很舒服。
　　跟想象中一样舒服。
　　得逞的苏悦晨有点云里雾里了。
　　两个人往学校的方向走。
　　七喜搭腔：“有奇怪的味道。”
　　夏梨微微一怔，看了一眼旁边的苏悦晨，小声问它：“……什么？”
　　七喜：“新的，恶魔的味道。”
　　它有点不确定，“现在又没有了……”
　　七喜的话音刚刚落下，苏悦晨的脚步却是一顿，夏梨往前一拉，没有拉动，她回头，“……苏悦晨？”
　　苏悦晨不知道什么时候将校服脱了下来，纤细的手臂搭着，露着灰色的针织衫，她看着不远处，深黑色的眼睛有些冰凉。
　　“……那个是我们班的同学吗？”
　　夏梨一怔，循着她的视线望过去。
　　如今正是黄昏，所谓逢魔时刻。
　　穿着校服的少女耷拉着头，在昏黄的暮色下，身影拉长，更显得脸庞有些模糊。
　　夏梨不确定的说，“……褚云？”


第40章 意乱神迷
　　学校还有晚自习。
　　在学校门口相遇的时候, 褚云的脸色很不好看，却还是给她们打了招呼。
　　夏梨总觉得她看自己的表情有些闪躲。
　　晚自习的时候，褚云直接请假回家了。
　　听同学说, 是因为家里有人生病, 所以提前回去照顾。
　　夏梨正疑惑着, 冷不丁的，却听见自己同桌的声音。
　　“褚云同学是不是有点奇怪？”
　　夏梨侧头看苏悦晨。
　　少女身上披着校服, 翘着腿, 转着笔, 声音似乎有点懒，“家里有人生病是生病, 怎么见谁都慌慌张张的。”
　　顿了顿。
　　她若有似无的说, “跟做贼似的。”
　　“奇怪……是有一点。”夏梨忍不住说, 她想到了前几天银梅的影响，难道是那张图的效果有限，褚云现在抑郁症又复发了？
　　“但是也可能是因为心情不好？”
　　“心情不好？”
　　苏悦晨把笔往桌子上一扔，磨着牙笑了，“可能是这样吧。”
　　= =
　　回到公寓之后, 夏梨不死心, 又把自己的大房间里里外外翻了个底朝天。
　　然而翻完之后，不得不承认。
　　丢了就是丢了。
　　夏梨把自己往床上一扔，“啊, 真的丢了——”
　　七喜：“……那要怎么办？”
　　夏梨一个鲤鱼打挺起来, 她当然不能坐以待毙。
　　开了电脑，打开了微博, “天无绝人之路。”
　　指望天上再掉一千万是不可能的了，那么想要短时间弄到钱, 也只有用画出【恶魔救赎】的这个画师身份约稿了。
　　不过，还是要先联系营销公司……
　　折腾了很久，夏梨和营销公司最后也只能谈成了在网上营销的部分。
　　这显然没有什么用处。
　　而且对方公司显然是希望她能画新图来进行网上营销，并且委婉的表示【恶魔救赎】占据热搜时长不短，已经颇具热度，不需要再进行更进一步的营销了——
　　在夏梨表示给钱之后，对方决定在其他平台继续营销这副画。
　　夏梨趴在床上，觉得完全是杯水车薪。
　　“我感觉完全没有用处啊。”夏梨喃喃自语，“主要是能让A市的人看到啊。”
　　七喜安慰她，“没关系，先这样来吧。”
　　……
　　夏梨蒙了一会儿头就爬起来了，她有点饿了。
　　房间里没有屯什么吃的，她摸了摸肚子，决定出去觅食。
　　萨麦尔和其他房客似乎都休息了，推开公寓门的时候，三花对她掀了掀眼皮，又闭上了。
　　夏梨小心的把雕花铁门拉上。
　　这公寓地方是很偏僻，但是走不远，还是能看到一家小超市的。
　　“嗡嗡……”
　　细细的嗡鸣声。
　　夏梨顿了顿，偏头望过去，昏暗的路灯下，一个绿皮垃圾桶，几只绿头苍蝇在上面盘旋环绕着。
　　夏梨盯着那几只苍蝇看了一会儿。
　　不知道是不是错觉……那苍蝇……有点大。
　　这个想法一冒出头，夏梨陡然起了鸡皮疙瘩，她搓了搓胳膊，慎得慌，抬步匆匆往超市走。
　　买了两个面包回来的时候，夏梨在公寓门口看到了一个女人。
　　细细的红色高跟，衬托出纤细的脚踝，优雅的露肩红裙，棕色的头发高高挽起，几根垂落在雪白细嫩的肩膀上，她戴着细红绒鸭舌帽，倚在公寓门口，昏黄的路灯洒下，将她的眼眸挡住，住露出了弧度完美的下颌。
　　如果说有什么特点。
　　那就是，曲线玲珑，胸尤其大。
　　不远处的垃圾桶苍蝇还是嗡嗡的，和墙上的小广告相得益彰。
　　……总之跟这位好像刚刚从某个宴会上回来的淑女，气质有点不搭。
　　不是。
　　夏梨抬头看了看天上的月亮，又扭头看了看公寓门口的女人。
　　大半夜的这是……自家公寓的租客吗？
　　遇到了那么多恶魔和奇奇怪怪的生物，夏梨有点不太确定对面这个美女是人是魔或者是个其他什么物种。
　　“七喜，那是个什么东西？”夏梨小声问。
　　七喜的声音只有她可以听见。
　　七喜说：“有点像恶魔……”
　　恶魔？
　　正在夏梨提着两个面包后悔有事没事干嘛大半夜出来填自己的五脏庙的时候，那个女人微微抬起了下巴，露出了弧度完美的唇线。
　　高跟鞋踩在地上，朝她走了一步。
　　“你你你……你是租客吗？”
　　夏梨本能的往后跳了一步，结巴，“今今天……不收租金！”
　　女人的脚步停下了，唇角的弧度细细的，温暖的灯火下，胸前的庞大在纤细的腰肢上映下一片阴影。
　　七喜倒吸一口冷气：“凶残。”
　　夏梨：“……”你特么给我正经点！！
　　“你就是这屋子的小房东呀。”
　　声音妖媚细软，仿佛听一下，整个人都要化了。
　　夏梨听的更是一个哆嗦，一句“你是人是妖”差点脱口而出。
　　憋了憋，“……我是。”
　　“你好呀。”女人声线酥麻，“听这里的租客说小房东白天要好好学习呢，只有晚上才会回来。”
　　女人细细的笑，“刚刚进去问，说房东不在，只能等在这里啦。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨紧绷的神经稍微放松了一点，“这，这样啊。”
　　但很快就觉得不对劲了，谁？
　　租客？哪个租客？
　　萨麦尔吗？
　　思绪微微混乱了一下，夏梨的心又提起来，“我知道了……你是要租房子吗？还是……”
　　“唔，有这个意愿的。”
　　“房间在之前已经看过了，很满意。”女人的眼睛在暗影里，目光一寸寸的扫过了眼前这个紧张的小姑娘。
　　似乎只是出来买个面包，夏梨穿的也很简单，宽松的米黄色细条纹套头无帽薄卫衣，松散的卫衣将她的曲线全部藏下，微微有些深棕色的阔腿裤却隐约勒出了细腰的诱惑，配着一双干净的黄色板鞋，白嫩的手藏在松松的袖子下，捏着衣角的同时，露出了一点勾着塑料袋的指节皮肤。
　　那双藏在帽影里的眼睛，像是一条蛇，穿过了衣服，将她从上到下，细细的舔舐了一遍。
　　夏梨被她看得浑身不舒服，又往后退了一步，“那你打算……什么时候住进来？不过我们这里规矩有点多，还有合同什么的，现在要看看吗？”
　　其实哪里有什么合同。
　　只是夏梨本能的不太喜欢她侵略的目光，只是在找接口搪塞罢了。
　　“不用了。”阿撒兹勒翘着圆润的唇角，“合同的所有条款都同意——租金付给你啦，小可爱。”
　　她细细的笑了，妖娆的像是蛇，与她擦肩而过。
　　空气中漂浮起了让人有些意乱神迷的魅香。
　　夏梨恍惚了一瞬间，便听到女人酥麻的声音，“我会找个时间搬进来的，房东小可爱。”
　　“啪嗒”。
　　塑料袋落在了地上，夏梨腿脚发软，她晃了晃，才站好。
　　让人酥软的味道。
　　她抬起眼，忽然发现，公寓的一楼的灯，是亮着的。
　　= =
　　“路西法。”
　　女人雪白的手里点着细烟，帽子摘下来，红润的唇角勾起来，“那真的是个小可爱。”
　　苏悦晨目光冰冷的看着她，“你做的太过分了，阿撒兹勒。”
　　阿萨兹勒像是听到了什么笑话，深深的吸了口烟，慢慢的朝着她凑了过去，轻轻的把烟喷到她的脸上，白嫩的下巴微微昂起，卷翘的睫毛下，那双眼睛显得多情又无情，“这么一点点，就过分了呀。”
　　苏悦晨的目光一下变得深寒无比。
　　阿萨兹勒笑了笑，按灭了烟，随手往垃圾桶里一扔，准确无比的扔死了两只绿头苍蝇。
　　她唇角翘起来，“怎么？小达令不喜欢我送的礼物吗？”
　　“【盗鼠】。”苏悦晨的声音微微寒，“你的礼物带走了她的好心情。”
　　阿萨兹勒似乎是很苦恼，随后又笑了，“好心情？你是说那张我们大恶魔王随手就能抓到的一千万彩票吗？”
　　她的笑容露出了细细的尖牙，“你赐给她的好心情，带走了，就算了。”
　　空气中一瞬间迸发出了尖锐的火气。
　　= =
　　夏梨提着面包进门的时候就看见一个女人坐在一楼客厅的沙发上，捂着眼睛，“啊，该死的阿萨兹勒——”
　　夏梨望着客厅里从未见过的陌生人，一时间大脑有点卡壳。
　　女人似乎是刚刚洗完澡，穿着松软的白色浴衣，隐约露出锁骨，漂亮微湿的金发松散的在脑后扎成一团，此刻她死死捂住眼睛，整个人团在沙发上，一幅好像被什么东西戳瞎的样子。
　　桌子上倒了两杯红茶。
　　“……那个，你还好吧？”
　　夏梨站在门口，一时间进也不是，退也不是。
　　似乎这才发现有人来了，沙发上团成一大团的人微微一僵。
　　夏梨望着前一秒还捂着眼睛出口成脏的女人，下一刻端庄的坐在沙发上，桌子上红茶袅袅飘香，生生将那个闭着眼睛的人氤氲出一股仙风道骨的味道，“我挺好的。”
　　斯文优雅的声音，好像在喝下午茶的贵妇。
　　夏梨：“……”
　　七喜小声问：“她脑子没病吧？”
　　夏梨小心翼翼的问：“请问……你是这间房子的租客吗？”
　　“是的，这位美丽的小姐。”女人眼睛似乎很疼，现在还闭着，细细的眉角隐约抽搐，“……刚才有位浑身都是狐臭的小姐过来说要租这里的房子，我想你们已经在外面见过面了。”
　　“……你的眼睛怎么了？”
　　“被灯闪到了。缓一会儿就好。”女人歇了一会儿，终于慢慢把眼睛睁开了。
　　那是一双浅灰色的眼睛，淡淡的，像是灰色的星辰，很迷人。
　　“刚刚的事情打扰你了……”夏梨有些不好意思的说。
　　“没关系。”女人轻轻的拿起了桌上的红茶，“之前没有和你打过招呼，也是我的不对。”
　　“不不不……”夏梨有点讪讪的说。“其实除了萨麦尔，我都没怎么见过公寓里的其他人。”

　　“她们……”女人顿了顿，最后淡淡一笑，“以后都会见到的。”
　　“嗯……能冒昧问一下您的名字吗？”
　　“贝西卜。”女人彬彬有礼的说。
　　“我叫夏梨。”
　　“夏梨啊……很高兴在这个美好的夜中认识你。”她掀起了眼皮，“所以。”
　　她咬着她的名字，有些轻柔的语调，“夏梨。你可以让那个有狐臭的女人，离这里，有多远，滚多远吗？”
　　话语间，已经将一沓厚厚的软妹币放到了桌子上。
　　白皙修长的手指涂着黑色的指甲油，鲜明的对比色，更衬得那沓软妹币的诱人。
　　——“我付她六倍的租金。”
　　夏梨：“……”


第41章 狂热粉丝
　　夏梨最后还是没有收下对方六倍的租金。
　　但扪心自问, 夏梨是不太想让昨天那个连名字都不知道的女人住进来的。
　　就觉得……太轻浮了。
　　让人不太喜欢的感觉。
　　所以她对贝西卜说，她还会再考虑一下的。
　　营销的事情已经提上日程，夏梨早上出门上课的时候, 却看到了一个意料之外的人。
　　少女卫衣外面套着校服, 倚着电线杆, 手里提着豆浆包子，晨曦的光洒下来, 她漫不经心的看着天, 睫毛上凝着细细的霜。
　　门口的三花躲在狗窝里, 没出来。
　　“……”夏梨愣住了。
　　苏悦晨。
　　对方显然是听到了雕花铁门被拉开的声音。
　　她的目光一瞬间移过来，乌黑的眼睛沉沉的, 像是夏梨在课本插图上见过的黑洞。
　　随后, 夏梨就看到那黑洞亮起了明亮的光。
　　那张凝着霜一般的脸瞬间就化开了暖暖的温度, 苏悦晨唇角翘起来，“早啊。”
　　夏梨一时间有点没反应过来，讷讷的说了句，“早……”
　　苏悦晨走过来，把豆浆给她, 然后非常自然的拉起了她的手, “走吧，上课去。”
　　夏梨接着豆浆，深秋的早晨到处都弥漫着细细的寒气, 豆浆捂在手里, 一时间忘了拒绝。
　　另一只手是另一个人的温度。
　　都暖暖的。
　　两个并肩走。
　　夏梨这才想起来问，“你怎么来了？”
　　苏悦晨看着路边的行道树, 说，“顺路吧。”
　　夏梨：“……”
　　是什么样的路, 能正正好顺到她家门口喂。
　　“昨天睡的好吗？”
　　苏悦晨有意无意的问。
　　“……挺好的。”夏梨想到了昨天突然出现的女人，顿了顿，“嗯……还好吧。”
　　“哦……这样啊。”苏悦晨握着她软软的小手，“你那间公寓，是不是还在出租？”
　　“是的啊。”夏梨想着怎么拒绝昨天那个女人的要求，正有些出神，闻言点点头。
　　“这样啊。”苏悦晨微微弯起了眼睛，“我知道了。”
　　夏梨有些茫然的看她，脑海里有什么一闪而过。
　　然而很快她就顾不得想什么了。
　　公寓在的地方有些偏僻，穿过几个狭隘的小巷子，才能看到柏油路。
　　柳暗花明的一瞬间，夏梨惊呆了。
　　有些暗沉墨绿色，却在晨曦下无比鲜明。
　　广告牌上，一望无际都是熟悉的画作。
　　所有的广告都撤下去了，全部都换成了这幅画。
　　一眼望过去，有种震撼的感觉。
　　七喜也愕然了：“你找的什么营销公司，这么有效率的吗？”
　　一夜之间，一个城市的广告牌都变成了【恶魔救赎】。
　　“不是……”她喃喃的说，“我昨天没跟营销公司……”
　　她一千万彩票丢了，哪里有钱去谈A市的广告牌啊，谈个网络推广还是厚着脸皮跟人家谈的分期付款，要不是这幅画确实是在微博火了一波，估计人家也不会搭理她这个野路子。
　　看着身边小姑娘震撼的模样，苏悦晨只觉得心里满满的。
　　昨天被阿萨兹勒破坏的心情悄然变好了。
　　不枉她连夜让苏家的人布置广告牌，今天一大早特地赶过来，带了早饭，就是为了看看她，会不会开心。
　　现在……
　　她微微侧眼。
　　震惊过后，女孩有些激动，脸红红的，眼里亮亮的，仿佛万千璀璨的星辰。
　　“你很开心？”苏悦晨声音轻柔，“对吗？”
　　夏梨深深的吸一口气，“嗯！我特开心！！”
　　比彩票中了一千万还要开心！！
　　苏悦晨感觉自己握着的手紧紧的，她也紧紧的反握回去，明知故问，“为什么？”
　　“因为这是我……因为这个是我特别喜欢的画师的画！”夏梨差点脱口而出“这是我的画”，但不知道为什么又有点难为情，临到嘴边一转，变成了另一个样子，她悄声问，“你觉得漂亮吗？”
　　“……”苏悦晨却没有回答她，只是看着她。
　　夏梨被她看得有点不好意思了。
　　苏悦晨便别开眼，不再看她，唇角却微微弯起了弧度，她伸手，指着天上，“你看那里。”
　　夏梨微微一怔，抬头往她指着的方向看过去。
　　一轮红日刚刚从东方升起，绚丽的朝霞翻滚起明亮的晨光，而在苏悦晨手指的方向，夏梨看到了一颗明亮的星辰。
　　晶莹，闪烁，美丽。
　　夏梨盯着那颗星星，一瞬间，仿佛灵光一闪。
　　“你刚刚的眼睛。”她的同桌，声音很懒散，也很柔软，“就和这颗星星一样。”
　　她俯下身，在她耳边，轻柔的说，“特别漂亮。”
　　刹那之间。
　　夏梨感觉有什么东西在心口炸开，暖暖的，绚烂的弧度，温柔又贴心。
　　她望向东边那颗明亮的启明星，一只手提着豆浆，另一只手，却情不自禁的将对方的手又抓紧了一些。
　　= =
　　夏梨躲着老师的目光，咬着吸管，“外面那些广告牌，不知道是谁弄的……”
　　苏悦晨翻着数学书，纤长的睫毛下，眼瞳神色淡淡的，“可能是那个画师的狂热粉丝吧。”
　　夏梨咬吸管的动作一下顿住了。
　　她想到了那个不见踪影的小号。
　　——我会一直陪你走下去的。
　　夏梨磨着后槽牙说：“哪有什么狂热粉丝……”
　　多的是今天喜欢你明天忘记你的小妖精。

　　苏悦晨看着旁边小姑娘散发的如蘑菇一般怨念的情绪，一时间竟然有点捉摸不透是自己哪句话招惹她了。
　　难道是……狂热粉丝？
　　她想了想，悄悄把一张纸递给自己满怀怨气的小同桌看。
　　“喏。”夏梨一瞧，愣住了。
　　那是她平时乱涂乱画的草稿纸，上面有一双明亮深邃的眼睛。
　　是她的涂鸦……
　　苏悦晨的嘴角微微翘起来，“你的狂热粉丝在这里呢。”
　　夏梨脸“蹭”的红了，劈手把草稿纸夺回来，声音有点抖，“谁谁谁……谁让你撕的呀。”
　　画的这么随意。
　　……她怎么，她怎么还想着收起来呢。
　　苏悦晨不明其意，说：“那……我去给你买个新本子？”
　　“不……不是。”夏梨低着头，耳朵红红的，“不是本子。”
　　小姑娘把那张纸揉一揉扔进了垃圾桶，苏悦晨愣了一下，陡然觉得心疼，“哎，别扔啊。”
　　夏梨说，“那个不好。”
　　苏悦晨心情骤然一郁，刚想问为什么，便听见夏梨如若蚊蝇的声音。
　　“……我画张好的送你呀。”
　　一瞬间，云开雾散。
　　少女舔了舔牙齿，黢黑的眼睛这才慢慢漾开了笑，她懒懒的托住了下巴，“那我可等着了啊。”
　　夏梨也微微弯起了眼睛，不知不觉间，之前因为那个粉丝的郁郁之气也悄然化开了。
　　她莫名的，又想到了今天早上，她和她站在晨曦之下，一起抬头望着一片朝霞之上的那颗启明星。
　　心尖微微一颤。
　　如果那幅画画出来的话。
　　一定特别好。
　　……她，特别想画。
　　“褚云今天没有来。”
　　夏梨正想着，便听到了苏悦晨懒懒的声音。夏梨下意识的往前望过去，晨读已经结束，她豆浆都见缝插针的喝完了，却也不见那个女孩的背影。
　　“她家里出什么事情了吧？”夏梨忍不住说。
　　“可能吧。”苏悦晨瞥眼看她，有意无意的说，“不心疼吗？”
　　“啊？”夏梨一愣，抬眼看她，“心疼？什么？心疼褚云吗？”
　　她心疼褚云干嘛？
　　苏悦晨：“……”
　　苏悦晨眉角抽了抽，“彩票。”
　　“……”哦彩票啊。
　　“当然心疼了。”夏梨嘴角耷拉下来，“我都做了好久的心里工作努力让自己忘了，你现在突然又提它干嘛呀。”
　　“如果能找回来。”苏悦晨望着对方的空座位，托着下巴，“是不是就不心疼了？”
　　夏梨非常认真的说：“要是能在兑奖截止日期之前找到的话当然不心疼，兑奖截止日后第二秒找到我还不如不去找。”
　　七喜：“……”
　　苏悦晨：“……”
　　苏悦晨轻咳了一声，“总之……多关注一下吧。”
　　= =
　　不管是不是狂热粉丝，至少广告牌的效用显著。
　　被银梅抑郁情绪所扰的人们，在那张图的帮助下，很快从抑郁中走出来，一时间，这幅画被A市的人奉为神作。
　　“你知道外面那幅画的作者吗？”
　　“好像是个微博画手……”
　　“真是太厉害了，我的妈……”
　　“真的，看一眼心情就会一下放松下来——”
　　“……”
　　即使后来，A市那幅图的广告牌撤掉，换了不少新广告，但在A市中心的大荧幕上，永远会有这样一幅画，成为了A市的一道文化风景。
　　每当有人来A市旅游，都会有人介绍这幅画的由来——
　　“这幅画累计帮助了A市几万人摆脱了抑郁潮……”
　　……
　　因为这幅画的功劳，夏梨的微博粉丝一下又涨了十几万。之前说帮忙营销的公司主动找她，说免了她的推广钱，但是希望下一幅画可以找他们公司推广，私信里也如潮水般涌来了无数约稿邀请，一幅底价万元往上。
　　说是一步登天，也不足为过。
　　其实如果只是单纯布满了大街小巷的同一幅画，或者是换了一个城市，也许就没有这个效果。但是A城大部分人都沉浸在银梅的抑郁情绪中，这个时候，一抬眼就能看到影响心智的【救赎】，之后的效果，自然是非同凡响。
　　==


第42章 撩人心动
　　“大人, 查到了。”
　　办公桌后，苏悦晨看着黑西装呈上的资料。
　　褚云。
　　一直都是规规矩矩的女孩子，被前几天出现的银梅影响, 患了抑郁, 随后就检查出来了父亲的病……
　　除了有点软弱之外, 似乎没有什么其他特殊的了。
　　“大人……”旁边的黑西装顿了顿，“私家侦探有查到她在去医院的路上买了几张彩票。”
　　苏悦晨托着下巴, 黑色的瞳孔冷冷的, 嘴角却翘起来, 有些凉意，“那倒有趣了。”
　　黑西装有些不明白, “大人的意思是？”
　　“大概觉得自己运气已经差到了尽头, 所谓物极必反, 倒霉到了顶点，说不定一下时来运转，就会中头彩了。”
　　苏悦晨把手中的笔一投，扔进了笔筒，精致的脸庞看上去有些冰凉。
　　旁边人不说话了。
　　几乎可以确定阿梨的彩票就是被褚云拿走了。
　　和这女孩在学校外面见到的时候, 她身上有很浓厚的恶魔的味道。
　　【盗鼠】。
　　让黑西装出去后, 苏悦晨拿起手机，思索了一下。最后用Lucifer的身份给她发了条消息。
　　指腹抚过那个头像的时候，苏悦晨的睫毛垂了下来。
　　她看着看着, 忽然像是想起来什么一样, 捏着手机的手骤然一紧。
　　阿撒兹勒……
　　= =
　　夏梨收到了一条消息。
　　【Lucifer：第三本恶魔书，【盗鼠】的线索。】
　　下面是一张图片。
　　夏梨盯着那张照片, 小巧的眉头微微皱起来。
　　七喜察觉到她情绪不对：“怎么了？”
　　夏梨把七喜抬起来，“你看。”
　　那张图片正是褚云。
　　她穿着校服, 眉眼低着，手上是两张彩票。
　　七喜看到了Lucifer的消息，愣了一会儿，“【盗鼠】这本书……和这个人？”
　　不知道怎么回事，夏梨忽然就想起来了。
　　她搜完了最近的彩票兑奖点，刚刚把手机收起来，就发现褚云站在她身后，脸色苍白的跟她打招呼。
　　……
　　“盗鼠是什么？”夏梨走到公寓门口，三花高冷的蹲在门口看着她，耳朵竖的尖尖的。
　　七喜说：“听名字就知道是长得和老鼠很像的恶魔吧。”
　　夏梨：“……”
　　见夏梨无语，七喜讪讪道：“这个应该就是第三本恶魔书的线索吧？唔，确实值得注意——”
　　第三本恶魔书的线索难道不应该是底下那张褚云的照片吗？
　　夏梨懒得搭理它了，拿了钥匙开门进去，找了狗粮把三花的狗盆填满了。
　　三花还是那副高冷懒得搭理她的样子，露出的白牙森森的，看上去很吓人。
　　但是夏梨却不怎么害怕它了。
　　虽然不敢摸，但是喂个狗粮还是完全没问题的。
　　把萨麦尔给的狗粮在三花呲牙咧嘴的威胁下给它放好，夏梨开门进去，萨麦尔穿着蓝格子围裙，正在泡茶。
　　细细的茶从壶嘴里倾泻出来，氤氲着香气。
　　见她来了，萨麦尔浅褐色的眼睛温柔的弯起来，“回来了？”
　　“嗯，放学了。”夏梨脸色微微有点红。她想到了上次没礼貌直接跑走到事情，但是萨麦尔好像并没有在意她上次的无礼，把泡好的红茶递给她，“外面越来越冷了。”
　　夏梨把书包摘下来，接了茶，“……谢谢。”
　　萨麦尔很自然的坐在了沙发上，笑容亲切，“站着做什么，过来坐。”
　　夏梨便抱着茶坐到了她旁边，她抱着暖暖的红茶，有点出神。
　　“昨天是不是有新房客？”萨麦尔问。
　　夏梨正想着盗鼠和褚云的联系，闻言一愣，“呃？”
　　萨麦尔却也很耐心，又把问题重复了一遍。
　　夏梨“哦”了一声，“是有新房客的。”
　　“房东打算让她住进来吗？”萨麦尔声音很轻很柔。
　　“……”
　　不知道是不是她的错觉，夏梨感觉萨麦尔似乎并不是很欢迎新房客。
　　她正想着要怎么说，却又听萨麦尔说，“其实……我这边有个人也想住进来。”
　　夏梨诧异的抬眼看她。
　　“我那个朋友不喜欢太吵。”她看着她，“最让我为难的是，她看上了新房客看上的那间屋子。”
　　……新房客看上了哪间屋子？
　　夏梨听着有点懵逼，“……新房客说要住在哪间房子了吗？”
　　萨麦尔温柔的说：“哦，我也不知道，但大概她看上了哪间，我朋友就看上了哪一间吧。”
　　夏梨：“……”
　　要不是萨麦尔在她眼里一直都是很温柔可靠的形象，夏梨现在都要怀疑她是不是在涮她了。
　　“……话说回来，我好像没见过其他的房客来着。”
　　夏梨抽搐了一下眉角，想到了昨天突然出现的那个叫贝西卜的房客，有些僵硬的转移话题。
　　“我其实也不怎么见到他们。”萨麦尔轻抿了一口茶，若无其事的说，“可能都不喜欢见人吧。”
　　“……哦。”夏梨纠结了一下，“昨天我见到了一个房客，叫贝西卜……”
　　她看了看萨麦尔：“是不是你们都喜欢这种比较西方化的名字呀。”
　　萨麦尔眼眸柔和：“你喜欢什么样的名字？”
　　不知道为什么，夏梨一下就想到了苏悦晨。
　　她的名字也很好听呢。
　　“大概就是……”夏梨低头看着茶底，声音却悄悄小了，“听着就觉得很愉悦，很明朗，一听就能想到一幅画……的那种名字吧。”
　　“像你的名字一样吗？”萨麦尔轻轻把红茶放到桌子上，笑吟吟的，“说起来，听到你的名字，就忍不住想到阳光下开着雪白梨花的树。”
　　夏梨低着头，耳朵却红彤彤的，“……哪有呀。”
　　萨麦尔看着有趣，连因为天气而稍微有些暴躁的心情也随着那耳尖一点点的红晕散去了。
　　啊，这个世界上居然有这么可心的孩子呀。
　　她听见小房东有些窘迫的，小声的转移话题，“你那位朋友打算什么时候过来看房子呀？”

　　夏梨其实也不太想要昨天那个红裙子住进来，她觉得她看她的目光太奇怪了。
　　让人浑身不舒服，像是被什么盯上了一样。
　　“会很快吧。”萨麦尔愉悦的笑了笑，“明天？或者，现在？”
　　夏梨：“……”
　　看见小姑娘鼓起的脸颊，萨麦尔微微弯着眼，“开个玩笑。”
　　“她有的时候很忙，什么时候都有可能。”萨麦尔道，“租金先给你，也许哪天她就住进来了。”
　　夏梨有点犹豫。
　　看见小姑娘犹疑的目光，萨麦尔微微侧过头，柔软的亚麻色卷发配着白皙温柔的面庞，显得可靠极了。
　　“如果你不放心，我可以哪天带她过来让你看看？”
　　“……不用啦。”夏梨看着对方温柔可亲的脸蛋，小声说，“是你的朋友话，我还是挺放心的。”
　　她把红茶放下，“谢谢你的茶……很好喝。”
　　其实住进来什么人，夏梨倒是不怎么在意，毕竟又不是住一个房间，一定要抬头不见低头见的。如果性格奇怪一点，大概就是多了一个古怪的邻居。
　　之所以不想让红裙子住进来，是因为夏梨明显感觉她对自己有所图。
　　如果是萨麦尔的朋友的话……
　　萨麦尔看上去那么温柔，很值得信任的样子。
　　她的朋友，应该也不会太奇怪的。
　　“不用谢。”萨麦尔笑笑，眼眸无意中扫过小姑娘胸口的六芒星和混沌的石头，忽然说，“小房东。”
　　夏梨抬眼看她。
　　有着亚麻色卷发的女人柔软的笑着，“这石头很漂亮。”
　　“……啊，是吧。”夏梨反应过来她说的是七喜，笑道，“是挺漂亮的。”
　　“是啊。”萨麦尔眯着眼睛，“我知道，这种石头，可是很厉害的。”
　　夏梨心中一跳。

　　……什么意思？
　　见小姑娘有些紧张的看着她，萨麦尔认真的说，“我是说，它砸核桃一定很厉害。”
　　七喜：“……”
　　= =
　　“我的意思是，我不能用来砸核桃，也不能用来垫桌脚，更不能压泡面，希望你真的能认真理解我的态度……”
　　泡面碗上盖着数学书，数学书上压着七喜。
　　夏梨敷衍的说：“哦哦，知道了知道了……”
　　七喜：“……”
　　她打开了电脑，脑海中，却是白日晨曦，朝霞遍天的时候，那颗启明星。
　　那么明亮的星星。
　　还有，那么温暖的掌心。
　　夏梨打开了绘图软件。
　　……
　　第二天，褚云依旧没有来上课。
　　据说她父亲的病又恶化了，班主任组织了班里的同学捐款，帮住褚云同学。
　　第三天，班长收了几百块钱的捐款，要找几个代表去看望一下。
　　夏梨主动成了代表后，苏悦晨意味不明的看了她一眼，也在那个简略的意愿表上写了自己的名字。
　　夏梨和苏悦晨便在医院里看到了褚云的父亲。
　　他躺在病床上，很消瘦，一直闭着眼睛，褚云妈妈在一边看着，一边让褚云招呼她们，笑容很勉强。
　　褚云的脸色也不好看。
　　而且不知道是不是错觉，夏梨总觉得褚云不太敢看她。
　　每次她看她的时候，她都会下意识的避开她的目光。
　　“……”
　　出医院的时候，天气很好。
　　恢复了元气的A市显得阳光明媚。
　　夏梨思考着褚云对她躲躲闪闪的态度。
　　是因为恶魔书吗？
　　因为恶魔书在褚云手里，对褚云产生了什么未知的影响，或者是，对方知道了她恶魔使的身份，所以一看见她就紧张？
　　可是不应该啊，恶魔书是恶魔书，褚云是褚云，而且她恶魔使的身份虽然不是什么绝密，但也没到人尽皆知的地步吧？
　　夏梨百思不得其解。
　　比起夏梨的苦恼，轻松知道一切的苏悦晨在一边可悠闲多了，她瞅着小姑娘的表情，嘴角不自觉的翘起来。
　　她眉头一会儿紧皱起来，一会儿又舒展，过一会儿又似乎被什么难住了，鼻子又皱巴巴的，似乎又有点想不通什么一样。
　　可爱的让人想弯下腰亲亲她。
　　“想什么呢？”她终于忍不住了，明知故问。
　　夏梨揉了揉鼻子，“……没，没什么。”
　　“没什么是什么？”苏悦晨故意为难她，她说，“还是……和我在一起就走神吗？”
　　夏梨却像是被踩到尾巴的猫一般，“没有！”
　　她急急的说，“不是……”
　　见小姑娘那么激动，苏悦晨倒是意外了。
　　但无法否认，看到这样的夏梨，苏悦晨心里微微衍生出的那股细细甜意，像是初冬的甜雪在暖阳下融融的化在巧克力上，糖汁四溢，越来越甜。
　　夏梨也反应过来自己有点反应过激了，她微微低下头，掩住自己因为激动有些微红的脸，“我……我在想褚云家那个样子，真的……”
　　声音像猫儿一样小，有点不知所措。
　　听她提到褚云，苏悦晨眉头微微一挑，眼眸深处微有寒意，面上却不见变化，“哦……”
　　“但不是和你一起就走神。”
　　夏梨不知怎的，就想到了昨天画了好久的那张画，心有些紧张的跳起来。
　　那张画有着大片的艳红色云彩，有初生的朝阳，有一颗明亮的星辰。
　　还有一个人。
　　“没关系。”苏悦晨倒是笑了，伸手揉了揉她的头发。
　　小姑娘的头发扎的很好，发圈却有着几缕碎发翘起来，软软的，撩拨着。
　　苏悦晨心中微微一跳，指尖无意擦过她雪白的耳朵。
　　甜意和暖意化开孤寒，取而代之的，是一阵撩人的心动。


第43章 不要摸头
　　苏悦晨微微失神。
　　夏梨抬起眼来看她, 见苏悦晨漆黑的眼睛定定的看着她，一时间几分茫然，“怎么啦？我脸上有东西吗？”
　　随后皱了皱鼻子, “不要摸头, 会傻的。”
　　“没有。”苏悦晨回神笑了, “会变聪明也说不定。”
　　夏梨脸红抱住她在她脑袋上乱蹭的手，“瞎说, 不许摸啦！”
　　苏悦晨正逗着小姑娘, 一撇眼, 余光却看到了褚云。
　　女孩还是穿着校服，从医院门口出来, 远远的, 看不清神色。
　　苏悦晨唇角微微一翘, 引着夏梨，“你看那是谁？”
　　夏梨一眼就看到了那个穿着校服的女孩。
　　“……褚云？”
　　褚云停在医院外的一家体彩门口处，徘徊良久。
　　看上去很是犹豫。
　　“她在那里干嘛？”夏梨疑惑。
　　“她进去了。估计是想买张彩票吧。”苏悦晨微微侧眼，看她，“晦气到了头就是好运气, 说不定就像你一样中一千万呢。”
　　一千万……
　　一提到那张丢了的一千万彩票, 夏梨的脸色立刻垮了下来，“啊，真的好可惜的。”
　　就算光成本, 那也花了一百块钱呢。
　　“是呀, 好可惜。”苏悦晨望着褚云进去的地方，嘴角的弧度微微有些冰凉, “但说不定会否极泰来。”
　　“不不不，我比较相信泰极否来……”夏梨想到了最近发生的事情, 摆摆手，声音有点沧桑。
　　苏悦晨陡然失笑。
　　“真的不打算找找吗？”她收回目光，“说不定彩票不是丢了呢。”
　　“不是丢，还能有人偷啊……”夏梨沮丧了一分，声音忽然卡住。
　　夏梨抬眼看苏悦晨。
　　苏悦晨对上了夏梨的眼瞳，微微勾起唇角，岔开话题，“有什么想吃的吗？我带你去。”
　　——似乎刚才只是漫不经心的一句话。
　　“没有什么想吃的……”
　　夏梨说着话，却莫名其妙的想到了【Lucifer】给她的消息。
　　【盗鼠】的提示，还有……褚云买彩票的图片。
　　她忍不住抬头，看向褚云去的那家体彩。
　　不知道是不是巧合，那正是她在手机上查到的那家最近的兑奖地点。
　　苏悦晨感觉自己的手忽然被抓住了。
　　她低头，小姑娘握着她的手，看着彩票兑奖点，嘴唇抿成了一条绷紧的线。
　　苏悦晨眸中闪过了一道微光。
　　夏梨听见自己闷闷的声音，“苏悦晨……我又想吃冰淇淋了。”
　　“不要老是吃冷的。”
　　她叫她的名字了……
　　苏悦晨心中微微一动。
　　“你怎么像个小老太婆呀，管东管西的……冰淇淋我想吃抹茶味的。”
　　……
　　是她想的那样子吗？
　　夏梨不知道。
　　公寓似乎有新的人搬进来了，萨麦尔给她打了招呼，夏梨知道新房客大约就是她提的那个朋友，本来想去看看的，但出门的时候也没有见到这位新房客的影子，想着迟早会见到，加上褚云的事情，也就没有特地去拜访。
　　第二天，夏梨用发烧的借口请了一天假，找了个公共卫生间变成了一米七。
　　昨天用打包的抹茶冰淇淋球收买了阿左码，她送了她一个小礼物。
　　收拾停当，夏梨把头顶上的帽子拉下来，微微挡住了眼睛，去了医院。
　　希望不是她猜测的那样子吧……
　　……
　　褚云拉开病房门，一抬眼却在门口看到了一个高挑的少女。
　　医院走廊的护士来来回回，也有一些家属。
　　这女孩子戴着帽子，身材高挑，一米七八的样子，穿着一身黑风衣，随意的倚靠在隔壁病房的墙上低头看手机，柔软的黑发垂下来几缕，落在肩上，让人忍不住想要给她捋上去。一只手插在裤袋里，露出了白皙的拇指，上戴着一枚六芒星戒指。
　　有些散漫的感觉。
　　……是其他病房的家属吧？
　　褚云忍不住又多看了两眼。
　　似乎是发现了她观察的目光，少女微微抬起了眼。
　　那是一双没有情绪的眼睛。
　　和那双狭长的黑眸一对视，褚云莫名觉得有些紧张。她下意识的收回了目光，捏紧了手里的水壶。原本平缓的脚步也匆匆起来。到水房去接了水回来的时候，那个高挑的女孩已经不见了。
　　褚云站在病房门口，望着那个女孩站过的位置发了会儿呆，微微松了口气。
　　等放松下来，她才愣住。
　　……无端的，她在紧张什么？
　　她回到了病房，把门拉紧，水壶放到了一边。
　　病房里除了昏迷的父亲那一床，还有三个病床，也有陪护的人，中间都用帘子隔开了。
　　母亲正在家里做饭预备着带过来。
　　她拉上帘子，看着父亲的病容，过了一会，慢慢把怀里的彩票掏了出来。
　　她这几天买了很多的彩票。
　　女孩指尖微微颤抖，打开手机，按着上面的彩票号码，一点一点将彩票刮开。
　　没有。
　　没有。
　　……
　　等到把所有的彩票刮完后，她垂下了眼，自嘲的笑了笑。
　　命运女神果然不会站在坏孩子这边。
　　那张一千万的彩票就在这叠彩票的最后。
　　她凝视了很久，却是百味陈杂，沉甸甸的复杂感情在心底，压的她喘不过气来。
　　“总是要付出一些代价的。”男童的声音阴郁的在耳边悄然响起来，“这个世界上，没有什么天上掉下的馅饼，只有放手一搏的盗徒。”
　　褚云咬咬牙，把彩票揣进了兜里。
　　肩膀却是一沉。
　　褚云一惊，回头却看见母亲拿着保温壶在背后，鬓边发微微有些苍白，“吃饭了。”
　　……
　　夏梨又在那个体彩店看见了褚云。
　　那确实是褚云的背影。
　　她拉了拉帽子，也进去了。
　　“……是要兑这张彩票对吗？”店老板接过了褚云的彩票。
　　夏梨侧过眼，却看见褚云戴着黑色卫衣帽子，脸上蒙了口罩，声音也压低了，“对，就是这张。”
　　夏梨的目光从褚云身上，挪到了那张彩票上。
　　熟悉的大□□。
　　依稀还有被她叠成方块的痕迹。
　　上面的号码也很清晰。
　　清晰到夏梨记得自己曾经念着那个号码在床上翻滚了好几次。
　　店老板拿着彩票，声音有点激动的颤抖，“你等等啊，这个号码我再确认一下……”
　　……
　　夏梨出了体彩店，看了看碧蓝的天空。
　　七喜：“你什么都不做吗？”
　　夏梨沉默的看了一会儿，半晌，“再说吧。”
　　既然Lucifer说褚云的事情和恶魔书有联系，那么在没有发现什么异常之前，她还是先静观其变比较好。
　　虽然……
　　有人从夏梨身边擦过，是褚云。
　　她从体彩店出来了，可是并没有很开心，她手插在兜里，低着脑袋，似乎在想着什么。身周环绕着压抑的感觉。甚至连身边的夏梨也没有看到。
　　夏梨开始嗅到了一种古怪的气息，她抬起眼，发现褚云正闷头朝着那股气息的源头走过去，像是被什么吸引了一般。
　　自从画了那三幅画之后，她就能嗅到一些奇怪的气息了，七喜说这是她精神力提高的表现。
　　夏梨悄悄跟了上去，等那人走远，身后的彩票店里老板追出来，似乎在喊什么，可是褚云已经走远了，没听见。
　　那老板悻悻的回去了。
　　夏梨回过头看了一眼，目光微微深，随后又跟了上去。
　　褚云循着那股气息，七拐八转，进了一个小巷子。
　　在她拐进一个路口之后，夏梨的脚步顿住了，她听到了一个阴沉的声音。
　　“——再去做更多吧。”
　　夏梨探出了一个头。
　　狭隘的死巷，她看到了一个模糊的影子，穿着暗色的小袍子，一对黑色的小翅膀在背后，脸被褚云的背影挡住了，只有诱惑的声音传来，“你应该这么做，这样你才能轻易得到你想要的东西，从此再也不会痛苦——”
　　而那模糊的古怪味道，那个男童正是源头。
　　“现在的痛苦，只是因为你还没有得到啊……”
　　褚云呢喃，“得到了就不会痛苦吗？”
　　“这是我应该得到的吗？”
　　褚云身上的精神气息被搅乱了！
　　七喜陡然说：“那是恶魔书！！”
　　夏梨瞳孔一缩，左手下意识的拂过了右手拇指上的六芒星戒指，细长的眼瞳慢慢泛出了绚丽的金色，层层的精神力瞬间弥漫而出！
　　七喜悄然一亮，夏梨的气息悉数被隐藏。
　　“没有什么是你不应该得到的。”男童接近褚云，黑暗的光芒亮起来，他碧蓝的眼睛带着散漫的诱惑，“你想要的，就是你应该得到的。”
　　夏梨目光一寒，继承的阿左码绿色藤蔓在精神力的控制下扎入地下，穿过重重土壤，最后固定在了那只恶魔的脚下，蓄势待发！
　　男童显然没有发现暗藏的危机，只顾着诱惑褚云来给它做更多的事情。
　　褚云的膝盖一软，跪了下来，脸色苍白如雪，如同妥协了一般，“是这样的……吗？”
　　男童道：“是……”
　　下一刻，碧绿的藤蔓破土而出，将他的话彻底打断在喉中！
　　男童大惊，背后的翅膀骤然一扇，朝着天际冲过去，却一下被藤蔓捆缚住了脚腕！
　　夏梨本能的想到了银梅断手的教训，在抓住他的一瞬间，剩下的藤蔓开始疯涨，在他还未挣脱的时候，生生将他捆缚在里面！
　　“谁——谁？！”他的声音尖利，“放开我——”
　　而这一切在褚云眼里，那个男童忽然消失了，取而代之的是身后一声锐利冰冷的声音，“束手就擒吧。”
　　褚云没有转头，只是抬起眼，狭隘的巷子里，有一方湛蓝的天空，不广阔，很狭窄。
　　就像是她的心。
　　心里想的，就是她应该得到的？
　　褚云不知道。
　　她慢慢跪在了地上，把头低下来，只觉得无端痛苦。
　　她不知道自己应该怎么做，想要听从自己的内心，内心却被恶魔所引诱。
　　身后的声音走近了。
　　她喃喃说，“我应该……”
　　“你不应该。”
　　少女的声音淡淡的，带着金属的质感。
　　褚云跪在地上，眼前多出了一个阴影。
　　不知道为什么，褚云不敢抬起头。
　　她忽然觉得自己做了错事，这些事像这片阴影一样生长在心里最柔软的地方，一点一点的弥漫，将她生生的钉死在了原地。
　　让她没有勇气再抬起头。
　　连那一方狭隘的天空都不敢再奢望。
　　“你做出了选择。”
　　金属般的声音，磨去了锐气。
　　很温暖的手，抚在头顶。
　　褚云一下失神。
　　“哈哈哈哈，别开玩笑了，恶魔使！你是要拯救她吗？！她——她回不了头了！只要有我盗鼠在，只要我让她堕落，她就没办法再——”
　　盗鼠？
　　夏梨想到了昨天Lucifer的消息，又看了看地上的褚云。
　　果然第三本恶魔书和褚云有关……
　　盗鼠在藤曼笼里挣扎，它已经不再是男童的模样，取而代之的是一只肥大的老鼠，背后长着两个翅膀。然而对于它尖锐的讽刺，夏梨摘下了拇指上的六芒星，抬起了眼睛，“恶魔可以引诱摇摆的人踏入底线和禁区。”
　　盗鼠对上了她的眼睛。
　　那双细长的眸子锋利而尖锐，像是一把出鞘的利剑。
　　它一时间居然忘记了声音。
　　软弱不是错，卑微也不是错，被诱惑了，也不是错。
　　错只错在做出选择的那一刻。
　　“但是无论对错，做出最后选择的人，都会是她自己。”
　　夏梨握住了小巧的六芒星戒指，朝盗鼠扔了过去！狂暴的精神力瞬间从六芒星中狂卷而出，如雷似电，朝着盗鼠滚去！
　　“无论你是什么。”少女的声音冰冷锋利，“都无权干涉她的选择。”
　　在盗鼠一阵尖利的惨叫中，捆缚着它的破碎藤蔓散落，霎时间无数本书昙花一现，又瞬间湮灭于尘间，只有一本铁皮恶魔书流于蓝天之下，最后缓缓落到了夏梨手中。
　　夏梨声音淡淡的，“还有一句话你说错了。”
　　“其实我谁都救不了。”
　　沉甸甸的书本，上面繁复的花纹，中间雕刻着一只老鼠的纹饰。
　　七喜落在了地上。
　　精神力一下用的太多，拿着书，夏梨一时间有点头晕，她稳了稳身形，刚想要看看褚云，却感觉有诡异的精神力从巷口传来。
　　夏梨侧眼望过去。
　　却看见了一个骷髅人背着黑色镰刀，蹲在路口，纤细的手上夹着一根烟，歪着头看着她。
　　眼里是幽蓝的鬼火。
　　【秩序者】。
　　它穿的倒是非常严实，一身红横条纹套头衫，一圈一圈的看的人眼晕，底下穿着黑色紧身裤和骚红色运动鞋，本来穿在人身上很紧绷的裤子穿在它身上就像是阔腿裤，小风一吹，荡啊荡的。


第44章 我很开心
　　这回可碰见对头了。
　　夏梨面无表情的看着那只骷髅。
　　那只骷髅也看她。
　　褚云还在低着头哭, 她看不见骷髅，也感觉不到外面的变化，只能感觉身前的人不说话了, 身形稍微紧绷。
　　夏梨没动, 骷髅也不动, 过了一会儿，那骷髅抽了口手里的烟, 随后把烟头往地上一扔, 红色运动鞋一踩, 胳膊搭在镰刀上，瞥了她一眼, 扭头走了。
　　走了。
　　夏梨：“……”
　　掉在地上的七喜：“……”
　　这秩序者是来打酱油的吗？
　　“啪啪啪……”
　　一阵单薄的掌声。
　　谁在身后？！
　　夏梨一悚, 回头朝着声源望去, 一时间忽然摒住了呼吸。
　　青天白日下，狭隘的巷角，女人穿着繁复的战甲，勾勒出完美的身体曲线，她随意的倚在巷角, 抱着肩膀, 头顶上是一对弯曲的黑色羊角，黑色的翅膀收敛在身后，红唇微润, 金色的眼瞳带着细细的笑意。
　　“……”
　　这张脸！
　　夏梨认识, 是那天晚上来租房子的女人！
　　现在这个扮相……她果然是恶魔！！
　　阿萨兹勒弯着眼睛笑，“你好呀, 又见面了。”
　　夏梨警惕的盯着她，“你是谁？”
　　“我？”阿萨兹勒歪歪头, 唇角弧度翘着，“我是谁？……非要说，大概是，你的追求者？哎，我们之前不是见过面吗？”
　　夏梨微微往后退一步，想要捡起来后面的七喜。
　　阿萨兹勒往前一步，夏梨一个激灵，往后退了一大步。
　　夏梨退的远，一脚踩到了七喜，硌到脚了。
　　陷进地上的七喜：“……”
　　“你害怕我呀？”她笑的更开心了，“你别害怕，我这人特别好，从来不做坏事的。”
　　她似乎又想靠近。
　　褚云还跪在地上，低着头，抽泣着没说话。看上去，也没有看到阿萨兹勒的样子。
　　夏梨瞥了她一眼，又看向了阿萨兹勒。
　　阿萨兹勒说，“你别怕我嘛。”
　　她眨了眨眼，“我今天来只是想告诉你我的名字呀。”
　　“我不想知道你的名字。”夏梨定了定神，声音冷淡，“你离我远点。”
　　“这么无情的吗？”阿萨兹勒有些忧郁的说，“可是我喜欢你。”
　　“看见你就觉得心怦怦跳，怎么都忍不住，跟生病一样可怕，我也没有办法呀。”
　　夏梨平静的说：“你这症状应该去医院看看。”
　　阿萨兹勒笑眯眯的说，“人间都是庸医，这病哪里有看你一眼来的妙手回春。”
　　夏梨：“……”
　　这人来这里就是犯病的吗？
　　她开始在心里盘算，用剩下的精神力和藤蔓能不能将人困住。
　　反正是恶魔……应该也是恶魔书吧？
　　精神力开始蔓延，灌入脚下，在脚底的七喜亮起了微光，看不到的藤蔓细细的在地底生长……
　　阿萨兹勒歪了歪头。

　　夏梨面上没有任何波动。
　　阿萨兹勒看着女孩平静的面庞，微微笑了，随后打了个响指。
　　随着那清脆的响指声，地下生长的藤蔓陡然一寸寸的碎开！
　　精神力借着阿左码的魔力凝结成的藤蔓碎的无声无息，夏梨却能清晰的感觉出来，这恶魔和刚刚的盗鼠完全不是一个等级的存在。
　　“阿萨兹勒。”阿萨兹勒朝她走近，直到两个人近的可以听见彼此的呼吸声，她看着她的眼睛，很认真的说，“我叫阿萨兹勒，你要记住了。”
　　顿了顿，她又笑了，伸手将夏梨那缕散在肩膀上的头发温柔的捋到了她的耳鬓，声音温柔，“作为刚才小心思的代价，不如，你把你的名字告诉我？”
　　夏梨刚想说什么，冷不丁的，一道乌黑的剑光猛地从眼前朝着阿萨兹勒划下！
　　“你的名字。”少女的声音冰凉的像是冬日的霜雪，“哪里配让她听到。”
　　冰冷的黑色剑光带着锋利无比的弧度，阿萨兹勒轻轻一跃便退开了，“……来的可真快呀。”
　　她细腻的手背上被刚才的利剑破开了一道伤痕，嫣红的血丝蔓延，她轻轻的舔了舔手背，红唇染上了细细血色，无声妖娆，“真的一点情面都不留呀？”
　　夏梨转头望过去，一瞬间，感觉心中有什么东西炸开。
　　那个人安静的站在巷口，逆光的影子，很温柔。
　　“苏……”夏梨念了一个字，剩下的名字，又悄无声息的湮灭在了嗓中。
　　那不是她吧。
　　她想。
　　阿萨兹勒轻哼了一声，却不欲和路西法起正面冲突。
　　翅膀微微一扬，落到了墙上，她低头看了一眼夏梨，声音又甜起来，“希望你能喜欢我的礼物呀。”
　　“……”
　　夏梨并没有看她，只是看着那道影子。
　　阿萨兹勒眼眸微微阴了半晌，最后轻哼了一声，展翼离开。
　　路西法赶走了阿萨兹勒，本来想直接走的。
　　上次随便撒了个谎蒙蔽过去是因为夏梨只是个半吊子的恶魔使，对恶魔还不太了解，但不代表她永远是个半吊子。
　　了解的越多，知道的越多，接触的越多，破绽也就越多。
　　……总有一天，她会知道，她也是恶魔。
　　与那些无恶不作的恶魔，没有什么两样……
　　路西法眼眸微微一暗，转身要走。
　　“喂。”
　　女孩的声音响在身后，有点金属质感，乍一听很冰凉，然而仔细听的时候，却能听见那藏在金属下的柔软。
　　她听见过她这样说话。
　　那次抓小偷的时候。
　　还有在天台，被银梅蒙蔽的她很脆弱的时候。
　　……
　　不由自主的，她的脚步停了下来。
　　路西法抬起头，有些无奈的想。
　　那个人就说了一个“喂”。
　　她就动也不能动了。
　　“在那里等等我好吗？”
　　那人的声音带着一点恳求，“我很快就好。”
　　不好。
　　为什么你让我等你我就要等你？
　　她是谁啊。
　　谁能让她恶魔王等人啊。
　　……
　　也就你了。
　　==
　　夏梨没有想到，她说让那人等一下，那人真的就站在那里不动了。
　　惊讶之余，赶紧挪开脚把踩得陷进地上的七喜抠出来，小小的六芒星戒指灰扑扑的。
　　七喜：“我告诉你，虽然我只是一块石头，但石头也是有石头的尊严的，你不能这么……”
　　夏梨把它擦干净往兜里一揣，这才回头看褚云。
　　褚云低着头，身体微微颤抖。
　　从刚才到现在，她就一直低着头，弯着腰，像是要被什么压垮了一样。
　　夏梨蹲下来。
　　“……抬起头来。”
　　褚云听着，却没有动。
　　七喜收了声，随后小声问：“你是要原谅她吗？”
　　夏梨默然了一会儿，问褚云，“你低着头做什么？”
　　听着对面的声音，女孩喉咙里有压抑的哭声传出来。
　　扪心自问，夏梨没有办法说一点都不介意对方的行为，她也不是圣母，真的不在意。
　　但是她现在不是【夏梨】，是恶魔使。
　　这个似乎不是重点，但是……
　　夏梨不知道，促使对方做出这个行为的，是恶魔还是她自己。
　　当被生活逼迫到无路可走的时候，很多人心中都会有阴暗的想法。
　　作业多到做不完疯狂的想炸学校，觉得生活好无聊想毁灭地球，看上司不顺眼就想踹他一脚，黑了银行的系统让自己变成亿万富翁……
　　当然，一个正常人不会因为作业做不完就真的炸学校，一个正常人也不会因为无趣的生活就想办法去毁灭地球，黑了银行系统变成亿万富翁夏梨不止一次的想过，当然也只是想想，毕竟她是正常人——正常人一有道德和底线的束缚，二是真的没那个牛逼的技能。
　　但恶魔的可怕就在于，它能赋予人毁灭的技能，并且勾引在底线内的人，一步步踏出那条线，最后落入深渊，万劫不复。
　　夏梨觉得，至少现在身为恶魔使，亲手放出恶魔书的她，是没有立场去评判褚云所作所为对错的。
　　“我觉得你很厉害。”夏梨听见自己说。
　　褚云抽噎着，“你嘲笑我？”
　　“我没有嘲笑你。”夏梨摇摇头，“我是真的觉得你很厉害。”
　　褚云猛地抬起头，泪流不止，“我一点也不厉害，我犯了很大的……”
　　嘴巴却一下被捂住了。
　　褚云对上了少女的眼睛。
　　是曾经在医院走廊见到过的人。
　　“我说你厉害，是因为我听见彩票店的老板让你留下，”夏梨听见自己慢慢的声音，有点柔和，“他说你中了一千万的彩票。”
　　“但是你没有兑。”
　　“视一千万于无物，你家里有矿吗？”
　　她抬起红肿的眼睛，看着眼前的女人。
　　少女狭长的眸子，平静的像是没有波澜的海洋，却很宽广。
　　有一瞬间，她以为自己看到了比海洋还要宽广的天空。
　　不是被阴暗的巷子圈住的天空。
　　而是真正的，宽广的天空。
　　褚云声音呜咽，“我家里没有矿，我家里除了我，现在什么都没有了，我要是走错路了，我妈得多伤心……”
　　“那就去做不让她伤心的事吧。”夏梨轻出了一口气，不觉间，心头的那朵乌云，悄然散了。
　　……
　　路西法站在巷口，看着那个人慢慢的朝她走过来。
　　她脸上表情十分平静。

　　背后的翅膀悄悄的扇了扇。
　　等到那人走近了。
　　“她是谁？”
　　路西法明知故问。
　　顿了顿，若无其事的说，“我看见你把手搭在她头上了。”
　　隐隐约约的酸气。
　　夏梨倒是没想到她会先说话，愣了一下，随后笑了。
　　那是和可爱完全搭不上边的脸，明明狭长的眼眸写着刀一般的锋利，然而笑起来的时候，唇角微微一翘，那眼睛呀，就像是弯月一般的暖湖里漾开的一波春水。
　　明媚极了。
　　“是被恶魔引诱的人。”夏梨原来想说“是被你们恶魔引诱的人”，忽然又觉得这样说好像有点不负责任，就换了一种方式。
　　路西法却没有在意这些小细节，只是望着她的唇，一下不说话了。
　　——这个世界上，多的是被恶魔引诱的人类。
　　什么时候，有了她这一只被人引诱的恶魔？
　　“你让我等在这里做什么？”路西法别开眼，声音轻慢下来，带着一种恶魔特有的轻浮感，“你有事？”
　　夏梨一时语塞。
　　她其实也不知道为什么要把她留下来。
　　只是……
　　心里是这样想的。
　　所以，就这么开口了。
　　“我觉得你不会停下来的。”夏梨抬眼看她，“但你停下来了。”
　　路西法红唇微微抿起。
　　“我就很开心。”
　　夏梨说，“如果非要说有事。”
　　“那大概是，我想把‘我很开心’这件事告诉你吧。”


第45章 营销风波
　　路西法站在原地, 不动了。
　　过了半晌，她掩住心中宛若漫天烟火炸开的感觉，面上不动声色, “你……倒是有趣。”
　　夏梨侧眼看她, “我没有几个能聊的来的朋友, 也不知道自己是有趣还是无趣。”
　　似乎只是随意说说。
　　路西法轻笑了一声，“在我眼里很有趣。”
　　“……”夏梨微微低下了头, “哦……”
　　路西法看到她脸红, 不经意的, 背后乌黑的翅膀微微动了动。
　　有点想要露出獠牙来，厮磨这个人软软的红唇, 亲吻她柔软的皮肤, 听她在耳边呢喃的低语……
　　正想着少儿不宜的, 突然听见夏梨问。
　　“上次为什么要救我？”

　　这个问题憋在夏梨心里很久了。
　　遇到危险的时候，好像总是能看到这只恶魔的。
　　可是她和她无亲无故，从身份上来说，虽然说不上和秩序者一样是对立的，却也谈不上亲切, 弊病她的身份是要将恶魔收入书中。
　　闻言, 路西法站定，撇着嘴巴，看着她似笑非笑, “救人还需要理由吗？”
　　一句理所当然的回答噎的夏梨陡然卡壳。
　　见她语塞, 路西法听见自己说，“恶魔也分好坏的, 我是很善良，从来不做坏事的好恶魔呀。”
　　她话音一落, 自己差点都忍不住笑出声来，却突然见被她噎的脸红的夏梨很认真的点了点头，“嗯，是你的话，我信的。”
　　路西法的笑一下就卡在了喉咙里，半晌没出来声。
　　她回忆了一下自己不堪回首的履历，瞬间觉得夏梨刚才的评价说的有点超现实。
　　……算了。
　　反正她现在也不知道她是谁。
　　却闻夏梨又道，“我有好多问题想问你……如果我问了很多问题，你都能告诉我吗？”
　　路西法唇角又掀起了三分淡笑：“这得看你问什么了。”
　　顿了顿，又说，“当然咯，我的名字，一般不会轻易告诉别人。”
　　她像是在强调着什么一样，“你也一样。”
　　夏梨“哦”了一声说，“我不问你的名字。”
　　随后问：“Lucifer是你吗？”
　　路西法：“……”
　　夏梨无辜的问：“这个不能问吗？”
　　“……为什么这么问？”
　　闻言，夏梨有点不好意思的把自己的新手机拿出来，打开扣扣给她看，“就是这个人，前几天新加的好友，帮了我很多忙……感觉她知道很多我都不太懂的事情，天使应该不会那么好心的来帮我，所以我觉得她也应该是恶魔……或者其他物种吧。”
　　看到那个扣扣名字，路西法不知道自己是松了一口气还是失望，一时间反而心情复杂，半晌，她说：“你在找她呀？”
　　夏梨笑了，薄唇弧度弯弯：“你认识她？”
　　路西法面上不动声色：“嗯……你找她干嘛？”

　　夏梨说：“刚刚这本恶魔书要不是她帮忙我肯定拿不回来，我还挺想亲自谢谢她的。”
　　路西法的眼神隐晦的扫过了对方雪白的脖颈还有柔软黑发下的耳朵：“怎么谢啊。”
　　夏梨眨眨细长的眼，“以身相许怎么样，是不是挺有趣的？”
　　以身相许？！！
　　路西法心中一紧：“其实我……”
　　夏梨手机忽然响了：“啊，抱歉，等一下，我接个电话。”
　　路西法：“……”
　　电话是姑妈打来的。
　　无非是问她一点生活上的小事情，夏梨一一回之后，姑妈让她有空了就回家去，看看外婆。
　　夏梨答应着，挂了电话后，就看见某恶魔瞥着她，黑色的眼睛飘着空洞的光。
　　夏梨总觉得对方好像被什么噎住了，正在不开心。
　　“你怎么啦？”
　　差点被一个电话噎死的路西法若无其事的动了动自己的翅膀：“没事。”
　　夏梨把手机揣兜里，笑起来，“真的没事呀？”
　　路西法：“……谁的电话？”
　　“家里人的。”夏梨说，“让我有空回去看看外婆。”
　　路西法看了她一眼，“外婆……”
　　“嗯。”夏梨顿了顿，又笑了，“也没什么，一点小事，倒是刚才，你认识Lucifer吗？”
　　没等路西法回答，她嘴角翘起来。
　　“或者，我没猜错的话，你就是吧？”
　　路西法没说话，只是看着少女细长的眼睛，宛若有根狗尾巴草，不轻不重的挠着她的心，痒痒的，软软的。
　　这个人变成这副样子的时候，总比那个傻傻的小姑娘要稍微聪明一点。
　　这是让她承认，还是让她不承认好呢？
　　不忍心说不是，也不想说是，于是路西法就沉默在这里，不言不语。
　　夏梨又看她，细长的眼睛带着微光，宛若深夜里的发亮的银河，娓娓道来，“Lucifer是恶魔，唯一帮过我，我又不认识的恶魔，就只有你了。”
　　……是了，又能怎么样呢？
　　她的眼睛那么亮晶晶的。
　　她一点都不忍心让她失望。
　　只是【Lucifer】这个身份而已。
　　路西法就停下来，认真的说：“嗯，我是。”
　　夏梨的眼睛倏然更亮了，非要说的话，就像是那黑暗银河里的星星仿佛在一瞬间，同时炸出了绚丽的光，“真的？！”
　　“真的。”路西法微微侧眼，忍耐着心中的波涛汹涌，唇角一如往常般掀起了三分笑意，带着逗弄的味道，“要以身相许吗？”
　　夏梨的脸“腾”的红了。
　　= =
　　回到公寓后，夏梨没有看到那个神秘的新房客，也就没有在意。倒是网上却出现了一波麻烦。
　　其实说麻烦也不麻烦，非要说的话，还是要从A市的营销说起来。
　　对于营销这种东西，大部分的网友都还是抵触的，【恶魔救赎】借着A市的东风火的不明不白，再加上A市铺天盖地的广告牌宣传，自然会有人红眼。再外加键盘侠的添油加醋，不觉间，这副画在网友口中就变成了中看不中用，借着营销火起来的花架子。
　　而夏梨这边，如果说之前她还可能会在意这些评论，但现在已经不怎么在意后续风评了，因为她想要A城恢复的目的基本上已经达到，在她自己看来，这幅画虽然是她画出来的最好的画，但是被抬到那么高的位置……也是有一点名不副实的。
　　【tyuik：其实这画火起来也是靠营销吧？】
　　【踩踩：我也觉得……画工很不错，但是被抬到热搜第一emmmm……】
　　【yujnl：哈哈哈，你有钱你也买营销啊，在这里酸个屁】
　　【蛋蛋不是淡淡：太太的画很好看啊！！你们是黑子吧？】
　　【四九四四：她之前的画……实在是一言难尽。】
　　【唷唷哭：哈哈哈，说不定就这一幅了，等着她江郎才尽哟嘻嘻嘻……】
　　【……】
　　网上的风波眼不见为净是最好的选择。
　　只是让她觉得麻烦的是，她之前签的那家营销公司找过来了。
　　因为签的是单人协议，将【恶魔救赎】全权委托给这家公司营销了，而A市突然出现的铺天盖地的广告牌——所以这家营销公司怀疑她找了别家。
　　夏梨解释了自己也不知道这是谁做的，表示有可能是狂热粉丝的个人行为之后，那家公司表示了理解。
　　等把事情处理好之后，夏梨微微松了口气，随后像是习惯性的一般，把联系人又拉到了最底下。
　　那个叫【画梨充饥】的小号黑着，安静的沉在最底下，无声无息的。
　　夏梨盯着那个小号。
　　继恶魔救赎之后，她又画了两幅画。
　　一幅是在天台的时候，恶魔和天使作战的场景，夏梨叫它【无名之战】，另一幅则是【启明星】。
　　画的是她和苏悦晨。
　　夏梨打开了第二幅图。
　　深浅不一的彩霞渲染了天空，一轮初生红日当头，不远处，一颗明星微亮。
　　黑色微卷发的少女随意的披着件校服，左手指着那颗星星，微微侧头看她右边的姑娘，她看着她，乌黑的眸子里染着熹微的霞光，唇角带着让人迷醉的三分笑意。
　　而她身边的小姑娘背着手，也看着那颗星星，微微怔神。
　　夏梨看了一会儿，手动了动，鬼使神差的，悄悄的改了改。
　　依然是红霞漫天，晨星明亮。
　　夏梨像是魔怔一样给那个小姑娘的眼睛上了N层高光，上完之后还心虚的往四面看了看，像是生怕被人发现。
　　穿着漂亮裙子的小姑娘，悄悄牵住了那人的右手，怔愣的神色褪去，取而代之的是明亮的眼神和双颊上一抹红霞，以及微微翘起的唇角。
　　……
　　夏梨悄悄把图存了两个版本。
　　……反正没人看见嘛。
　　而等她修完图，半小时已经过去了，那个叫【画梨充饥】的人还是没有回声。
　　不知道怎么的，大概是雏鸟心理，人总是会对第一个鼓励她走下去的人念念不忘。
　　没有这人的回应，倒是其他的私信一大把，喊太太的，骂她的，说她营销的乱七八糟一大堆。
　　而一开始说着要陪她到最后的粉也不见了。
　　她当初会把恶魔救赎发出来，就是因为她那句话，会找人营销，也是因为A市的抑郁危机，现在危机过去了，继好像也没有啥继续发图的必要了。
　　夏梨想了想，最后还是有点忧郁的问七喜：“你说这个人，是不是看见那些黑子，所以对我失望了？”
　　半晌没得到回话。
　　一扭头，夏梨就看见七喜泡在正煮着的热水壶里，留个链子在外面，疑似溺水而亡。
　　夏梨：“……”
　　夏梨：“我的水！我泡茶的！七喜！！”
　　七喜躺在滚烫的热水里，懒洋洋的在冒泡的壶里翻了个身，“哎呀，真爱你的人永远都不会对你失望的……能不能再加点温？这水不带劲啊。”
　　夏梨面无表情的说：“我给你加两斤浓硫酸好不好，肯定带劲。”
　　萨麦尔喜欢喝红茶，由于蹭了人不少饭，夏梨本来准备泡点茶给人送过去，现在她准备泡茶的水泡了七喜。
　　七喜：“……”
　　七喜决定转移这个危险的话题：“哎，等一下，你今天收的那本书是盗鼠对不对？”
　　夏梨危险的盯着壶底的七喜，“是啊。”
　　“盗鼠的话……也许你们可以谈个交易。”七喜抖了抖自己的链子，在冒烟的热水底里翻了个身，试图躲避那杀人的目光，“我知道它有个超级好用的技能哦。”
　　“我觉得你可以和他商议一下，然后交换它的能力。”
　　夏梨有点兴趣了：“什么技能？”
　　七喜：“你猜？”
　　夏梨上去把热水壶的开关关了，微笑，“我记得我们明天有化学实验课，不知道有没有浓硫……”
　　七喜：“啊啊啊别关啊！！不是，你特么化学方程式都没背几个好意思去化学实验室啊！不怕炸了人家实验室……”
　　夏梨：“说不说？”
　　七喜：“把开关打开我就告诉你……你真的是魔鬼。”
　　夏梨打开了热水壶开关，捞起一本恶魔书，“魔鬼都在书里，我可是遵纪守法的大活人。”
　　夏梨已经可以自由将书具现化和放回去了，并且感觉游刃有余，不会再疲惫，还能准确的找到自己曾经放回到混沌空间某处的恶魔书。
　　铁色封面在灯光下闪亮，繁复的花纹密密麻麻，一只老鼠在书封中心，被六芒星环绕。
　　正是恶魔书，【盗鼠】。
　　七喜严肃的说：“现在，你要进书里去，盗鼠有可以借给你的能力，【妙手空空】。”
　　“这是一种无声无息偷盗的恶魔能力。”


第46章 精神之力
　　夏梨说：“所以你的意思是……”
　　“没错, 和上次一样，到书里去，找到盗鼠, 和它谈条件。”七喜说, “不过盗鼠可没有阿左码好打发, 你得做好准备。”
　　“……”七喜正说着，忽然发现夏梨一直盯着它。
　　七喜紧张的往一边挪了挪：“……你干嘛？”
　　夏梨：“我之前是不是得罪它了。”
　　七喜：“废话, 你把它封进恶魔书扔回混沌空间当然是得罪它了。我把你套个麻袋扔小黑屋里去我得罪你不？”
　　夏梨：“……”
　　“那你就让我赤手空拳进恶魔书里去找它？”夏梨眉角微微一抽, “你以前说过的吧？每本恶魔书都是恶魔的领域, 我直接进去不是找死啊。”
　　“你现在可比上次强多了啊。”七喜委屈的说，“你的精神力都能达到外放的程度了, 还怕这点事情吗？”
　　夏梨：“……什么？”
　　七喜：“精神力外放啊。”
　　顿了顿, 它像是想起来了一样, “哦对，我还没有教过你这个……哎其实也没关系。”
　　“恶魔书既然受恶魔使管辖，所以里面会有法则。”
　　“其中一条法则，就是不许对恶魔使出手。”
　　七喜说：“最多就像阿左码那样，让你迷个路, 但是你只要是想找到它, 就一定会找到它。”
　　“就算你跟之前一样弱，也不会怎么样的。”
　　夏梨面无表情的把恶魔书扔回混沌空间：“比起这个，我觉得你应该把精神力外放这个东西给我解释清楚, 七喜。”
　　七喜：“……”

　　= =
　　第二天去上课, 班里来了一位新同学。
　　“大家好。”少女的声音干净温柔，“我叫林白柠, 以后请多多指教。”
　　夏梨本来对于新同学不新同学的并不是很关注，只是闷头在本子上画画, 但一听见这个声音，陡然一顿，她一下抬起头来。
　　白裙子的姑娘在讲台上，言笑宴宴。
　　“……”
　　那张白皙干净的脸蛋一瞬间和天台上拿着圣剑的天使重合，夏梨陡然就有点做梦的感觉。
　　林白柠似乎也发现了她的目光，对她微微一笑。
　　夏梨一瞬间就动不了了。
　　旁边苏悦晨轻哼了一声，似笑非笑道：“她很好看？”
　　夏梨：“……还，还行吧。我就觉得挺亲切的。”
　　不知道为什么，对于同桌的问话，夏梨有点莫名的心虚。
　　但确实，对于林白柠，她一种说不上来的味道，让夏梨本能的觉得这个人……非常的亲切。
　　……因为对方的身份是天使吗？
　　夏梨情不自禁的想。
　　但是……天使怎么会突然转到这个班里来？难道是发现了什么？
　　想到天台上发生的一切，那一点亲切感立刻便荡然无存了。
　　她在天台上的时候是另外一个模样，对方似乎也没有发现她恶魔使的身份……至少表面上是这样的。
　　所以……应该不是来找麻烦的。
　　而低下头的夏梨，自然没有发觉苏悦晨和林白柠对视时的冰冷目光。
　　林白柠找了位置坐下来，因为是转班生，目前只有后排有空座位，林白柠就坐在了最后。
　　“很亲切？”苏悦晨侧眼看自己埋头画画的小同桌，无意瞅了一眼她额头上的印记，“为什么觉得亲切？”
　　其实丘比特在夏梨额头上留下来的箭痕印记，最近一直时亮时暗，有时候黯淡的像是消失了一样，连苏悦晨都会看不清楚，但有的时候又亮的特别刺眼——比如刚刚。
　　“应该就是感觉吧……”夏梨画不下去了，长出了一口气，决定转移话题，“我们第一节课上什么来着？”
　　一边问一边娴熟的抽出了数学书。
　　苏悦晨看着小同桌打开数学书：“数学。”
　　“嗯……嗯？？”
　　夏梨盯着数学书里那张遗失的一千万的彩票，愣住了。
　　一边的苏悦晨托着下巴看那张皱巴巴的彩票，似笑非笑：“这就是传说中的，千金散尽还复来？”
　　“不，我倒觉得这应该是，书中自有黄金屋……”夏梨说着，把目光从彩票上挪到了苏悦晨的脸上。
　　彩票没让她晃神，倒是苏悦晨的脸，突然让她有点神游了。
　　她想到了昨天恶魔的话，不确定的琢磨。
　　其实，是一个人吧？
　　她们是一个人吧？
　　昨天经过对七喜的穷追猛打，她总算是能将精神力外放了。可以对恶魔的气息顺腾摸瓜，捉恶魔书会更加方便。
　　当然，如果是非常强大的，会隐蔽气息的恶魔，那就很玄乎了。
　　夏梨放出一点点精神力，悄悄的摸索着苏悦晨的气息。
　　恶魔的精神气息和人类的精神气息是不一样的。
　　以前感受不到，但是自从感受到那股奇怪的气息之后，她就能隐约感觉出了不同。
　　尤其是恶魔和人类之间的气息，更是有着天大的差别。
　　而苏悦晨和昨天那个Lucifer，她们之间的气息是不一样的……
　　对恶魔了解的还不是很深入的夏梨自然不知道高等的伪装术是可以连精神气息都可以伪装的。
　　而这边，苏悦晨面对着旁边小姑娘放出的一小股探头探脑的细细精神力，觉得可爱极了，懒洋洋的托着下巴假装玩手机，却悄悄放出一股伪装过的精神气息，小心翼翼的将那一小股精神力裹在了里面。
　　人的精神连接着身体，五感通过身体，传送给精神。
　　而精神力直接出窍，精神与精神的交缠，那种感觉就会更加强烈。
　　密密的，严严实实的，温柔的。
　　像是一个久别后的拥抱。
　　夏梨忽然感觉不对劲，她浑身有点发热，像是被人紧紧抱住了一般。
　　这是一种基于精神的感觉，随着拥抱过后，又似乎有谁在抚摸她，一点一点，细腻的，温柔的，仿佛柔软的指腹，从脖颈慢慢向下挪移——
　　但是并没有谁接触她。
　　谁？怎么回事？
　　那手还在往下，拂过胸口，小腹……
　　夏梨脸腾的红透了！
　　第一次使用精神力外放的她根本不知道发生了什么，但也隐约感觉和自己放出去的精神力有关，只能拼命的将精神力收回来，然而精神力却像是被什么拽住了，怎么动都在外面——
　　发生了什么？
　　夏梨快哭了，捏着七喜，“七喜！”
　　苏悦晨瞧见了那一抹晶莹，一瞬间，什么欺负人的小心思都没了。
　　……平日里想欺负她到哭。
　　她真的因为她快哭了，她又觉得不对味了。
　　像是按住了猎物的猛兽，因为对方有一双晶莹水汪的眼睛，就情不自禁的为她磨去了利爪，剃掉了獠牙。
　　只为了让她不害怕。
　　——那感觉倏然消失了。
　　夏梨一下松了口气，眼里微微有点慌张。
　　刚刚那感觉是怎么回事？
　　她得问问七喜……
　　却听旁边苏悦晨关切的问：“怎么了？突然脸那么红？”
　　夏梨劫后余生，眼角微微有点水润，“没，没事……”
　　正无神着，旁边的人凑近过来，眼角的湿润却被指尖温柔的拂去，罪魁祸首苏悦晨若无其事的瞧着她：“谁欺负你了？”
　　又很心疼的说：“都哭了。”
　　夏梨盯着那张一千万的彩票，遮遮掩掩：“我，我……喜极而泣。”
　　苏悦晨盯着那张微红的小脸：“……”
　　嗯，她有点想让她再喜极而泣一次了。
　　……
　　刚才虽然经历了一番小波折，但差不多还是能从精神力确定苏悦晨不是Lucifer。
　　一个是完全的恶魔气息，一个是完全的人类气息。
　　所以Lucifer没有骗她，她从Lucifer那里看到的那张脸，只是因为看到Lucifer，下意识的想到苏悦晨才会出现的。
　　两个人就两个人，她为什么要失落？
　　夏梨倒是有点百思不得其解了。
　　两节课在夏梨如梦似幻的思考中过去了。
　　“小梨子。”苏悦晨眯着眼睛笑，“我脸上有东西吗？”
　　夏梨倏的回过神来，“啊？”
　　苏悦晨换了个手撑着下巴，对于夏梨的目光颇为享受，“你盯了我好久了。”
　　夏梨蓦地把目光收回来，耳朵却止不住的红尖尖，“啊，是吗，我刚刚在想事情……”
　　脑袋却被人用手按住，转回去。
　　于是又和她视线交错。
　　苏悦晨翘着嘴角，“没事，你可以对着我尽情发呆，你才看我两节课，一上午很长呢。”
　　夏梨：“……”
　　不她不是她没有！！
　　夏梨满脸通红，“啊……别，我……上课呢还。”
　　眼神却悄悄溜过苏悦晨乌黑的睫毛和眼睛，白皙的皮肤，还有红润的唇。
　　乍一看有点冷漠和凶戾，然而现在，眉梢微软，一眼望过去，哪里有什么凶戾，满目满眼，都是柔溺的风情。
　　……一定是她的脸长得太好看了。
　　夏梨强行把自己的目光拉回来，盯着自己摊了两节课的数学课本……里的彩票，想，没错，就是这样，就是因为她的脸长得太好看了，所以只要看见这张脸，就忍不住会有一点……
　　有一点，无法自拔的感觉。
　　= =
　　林白柠坐在最后，看着窗外。
　　不远处有个大广告牌，上面是一幅熟悉的深绿色的画。
　　【恶魔救赎】
　　林白柠出了口气。
　　之前和路西法在天台打了一架，伤的不轻，A市的抑郁风波也抽不出什么余力，也就只能放着，如果不是这幅如今被炒得沸沸扬扬【恶魔救赎】有着能安宁人心的魔法，怕是她现在也没办法悠闲的坐在这里了。
　　其实林白柠非常怀疑，那幅画的画师，就是恶魔使本人。
　　虽然林白柠没有亲自去过地狱，但那副画的地狱环境，和她觉醒的天使【加百列】记忆里的【森绿地狱】近乎一模一样。
　　而每一本恶魔书里，在封印着一个恶魔的同时，也为恶魔创造了一个【地狱】。
　　只有恶魔使能不受法则的威胁，随意的进入那个书里的地狱世界。
　　……
　　林白柠收回了思绪。她转来这里，可不是因为干干的坐在这里享受A高的教育。
　　自从发现路西法出现在这个学校后，她就一直在注意了，结果就查到路西法居然隐姓埋名，在这里上课。
　　这让她十分的不可思议。
　　但她转来这里，其一，是想观察一下路西法的目的，其二就是……
　　那个叫夏梨的孩子。
　　林白柠的目光落在了那个小姑娘身上。
　　夏梨穿着宽松的校服，埋着头，好像在看什么东西，柔软的黑发扎成翘起的马尾，落在耳边，从她的角度，能看到她白嫩的耳朵和脖颈。
　　被丘比特的主箭射中，目前看来，还没有什么意外发生的孩子。
　　但是身为天使之灵的主人，林白柠清楚的知道，丘比特堕落了。
　　丘比特在堕落之前射出的箭影响不大，林白柠并不是很担心夏梨本人会怎么样，她担心的是，堕落的丘比特手里一大把……关于这个孩子的副箭。
　　丘比特堕落，箭自然也都被污染。
　　如果丘比特把那些被污染的副箭全部射出去……
　　……
　　林白柠不敢想下去了。


第47章 没有没有
　　夏梨找了个时间溜进厕所, 问七喜：“你教我的那精神力用法是不是有点问题？”
　　七喜：“问题？哪有问题？没问题啊？”
　　“肯定有问题！”
　　七喜：“不可能啊。”
　　夏梨便把今天用精神力之后的感觉复述了一遍，说的时候觉得脸有点烫：“这是怎么回事？”
　　七喜十分惊讶：“你真的有这种感觉？”
　　闻言，发烧似的感觉瞬间从脖子蔓延到耳尖, 她恼道：“骗你干嘛？我用的时候你没一点感觉吗？”
　　“这次你的精神力不是通过我用的, 所以我也不知道发生了啥。”七喜心虚道, “之前你精神力太弱，所以都是我来引导增强并且附加在阿左码的魔力上让你控制它, 但是昨天教你的方法是让你自己控制精神力让它出窍探索外界信息, 学校又不是啥危险的地方……我这不是想锻炼你一下嘛……就没管。”
　　夏梨：“……我哪天就被你玩死了。”
　　七喜：“……”
　　七喜决定将功补过, 它沉吟了一下，说：“你这次用精神力想做什么？”
　　夏梨说, “我想探探我同桌跟那个恶魔Lucifer是不是一个人。”
　　“结果呢？”
　　“好像……不是吧。”夏梨有点捉摸不定了, 她有点困惑的说, “同桌的气息是人类的。”
　　“人类？没有经过修炼的人类，精神力一般都很弱。”七喜直接将苏悦晨排除了，“但你这种情况，是有比你更强的精神力使用者的存在，然后你一出去就被束缚住了。”
　　夏梨惊讶：“你是说……有其他人？”
　　但是很快她又困惑的说, “但是我被困住的时候, 好像并没有感觉到其他的气息。”
　　满满的，都是一个人的气息，像是深渊下冰冷的暗河, 将所有的温暖和柔软, 都裹挟着她身上，让她挣扎不能。
　　好像……也很温柔。
　　夏梨一下捂住了通红的脸——她在想什么乱七八糟的东西啊啊！
　　七喜：“也可能是其他人把自己的精神力伪装成你同桌的气息在蒙蔽你, 只要精神力比你强大的人感应到你，这种事情做起来特别简单——而且说实话……”
　　七喜的声音诡异起来：“它想对你做什么都行哦。”
　　夏梨：“……”
　　想做什么都行是个什么鬼！！！
　　见夏梨脸色不好看, 七喜的声音慢慢小了下来，“咳咳，所以你今天其实很危险……不过对方既然放开，那就是没有伤害你的意思了。”
　　七喜假惺惺的说：“所以下次还是小心一点，不要太冒失了。”
　　夏梨磨着后槽牙：“……我记得你昨天没有和我说这个。”冒失个屁！！！
　　七喜：“……咳，下次注意就好了嘛，不要在意这些细节嘛哈哈。”
　　夏梨一瞬间有种把它丢马桶里冲走的冲动。
　　她有点无语凝噎，用个精神力居然还要担心这种问题，也是醉了。
　　但是按七喜刚刚受的，不是同桌的话，会是其他人吗？
　　夏梨想到了新转来的林白柠。
　　那个在天台上见过的天使。
　　……难道是她？
　　夏梨打消了这个想法——怎么可能。
　　林白柠是天使，天使的话，是不会做这种事情的吧？而且完全没有理由啊。
　　……可是如果不是拥有强大精神力的天使，能对她做这种事情的，还会有谁？
　　夏梨思来想去，半天，还是觉得自己的同桌嫌疑最大。
　　最后叹了口气，决定再也不随便把精神力放出去了，出去探索个信息居然还有失身的风险，也是有毒。
　　准备出去的一刹那，夏梨脚步一顿。
　　“等等……七喜，你说，没有经过修炼的人类？”
　　……
　　夏梨回到教室，就看见疑似嫌疑人的同桌在玩手机。
　　她倚着后边的桌子，低着头，蓝白校服松松散散的穿着，乌黑的微卷发在发尾随意扎了一下，几缕弯曲的头发擦着白皙的脸颊落在肩头，纤长的睫毛下乌黑的眼瞳反射着手机的光，红润的唇微微翘着，看上去有点无辜。
　　奇怪，她用看嫌犯的眼神看同桌的时候，就觉得……
　　她真的很好看。
　　夏梨忽然就有点不确定了。
　　……不是，同桌长得那么好看……也不用非得想不开，对她做这种事情吧？
　　虽然她好像对自己是很好的样子……
　　“又看我？”
　　冷不丁的，嫌疑人忽然抬起头看向她，深黑的眼睛熏染着一点浅淡的笑意，“我脸上有什么？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨僵硬的把脑袋扭到课本上，“没有……什么都没有。”
　　苏悦晨轻叹了口气，有点无奈的样子，“什么都没有？”
　　夏梨觉得自己有点慌：“没有没有，什么都没有。”
　　小姑娘刚刚不知道做什么去了，耳朵尖还红红的，又有点小沮丧。
　　像是丢了冬粮正急得团团转，却又毫无办法的小仓鼠。
　　苏悦晨倒是直起了身子，托着下巴看她，很困惑的样子，嘴角却翘起来，“那为什么要用那种好像偷了你家粮食的眼神看我呢？我偷了你的屯粮吗？”
　　夏梨心脏陡然加速，一时嘴快：“……你没偷……我自己掉的。”
　　反应过来的夏梨：“……”
　　啊啊啊她在说什么乱七八糟的东西啊啊啊！！什么叫自己掉的啊！！她在说什么！什么掉了啊！为什么一看她的眼睛就情不自禁的跟着同桌的话走了啊！
　　苏悦晨：“……”
　　自知说错话的夏梨的脸一下从脖子红到了耳根，匆忙把数学书抽出来，“我我我我看书了，你也快看书吧。”
　　书一翻开，准确的翻到了夹了彩票的那一页。
　　苏悦晨：“下节课语文了。”
　　夏梨红着脸：“……我就是看看彩票还有没。”
　　等等……
　　说到彩票，夏梨忽然想起来了什么，抬起头往前面看过去。
　　褚云今天倒是来上课了，背脊笔直。
　　她一下似有所悟。
　　……所以，褚云是偷偷将彩票还回来了吗？
　　苏悦晨低下头，若有似无的说，“这年头的小孩子，做错了事情，轻轻松松就能揭过去，真让人羡慕。”
　　夏梨心头一跳，又去看她。
　　却见苏悦晨低头刷手机，修长的指尖划过手机屏幕，发现了她的目光，她微微一笑，把手机转过来——
　　赫然是一条小孩子偷父母数十万血汗钱打赏主播的新闻。
　　苏悦晨把新闻划到最后，父母追回了钱，说了句他以后不会这样了，没舍得骂孩子一句。
　　夏梨：“……”
　　苏悦晨轻叹了一声，“这结局我不太喜欢。”
　　“有人说知错能改善莫大焉。”又侧眼看她，“你觉得呢？”
　　夏梨实话实说：“我觉得这结局……挺憋的慌的。”
　　苏悦晨扫过她手里的彩票，随后收回目光，“一样，我也觉得憋得慌。”
　　不知道为什么，夏梨忽然有点莫名心虚，她总觉得苏悦晨是在指褚云一声不吭拿彩票又一声不吭还回来的事情。
　　但……苏悦晨不可能知道褚云拿彩票的事情啊。
　　夏梨把书阖上了，轻出了口气。
　　= =
　　褚云其实犹豫了很久。
　　她不知道自己应不应该当面把彩票还给夏梨，和她道歉。
　　但是她不敢。
　　她这天来了很早，教室里没有什么人，她在夏梨的书桌前犹豫了很久。
　　然而没等她想好要怎么办，就听见了教室后门被人推开的声音，有早来的同学过来了。
　　她没有想到什么好办法，只能把彩票往夏梨书里一塞，在那个同学进教室前回到了位置上。
　　褚云知道自己应该道歉的，但是直到最后，她不得不承认，自己做不到。
　　她可以清晰的知道自己做错了事，也可以清晰的去说自己犯了错，但是她没有办法当着很多人的面，去承认它。
　　褚云有些软弱的想，还能怎么样呢，彩票都已经还给她了，还能让她怎么样呢？
　　写封道歉信吧，她想，她觉得很抱歉……
　　字迹被认出来了怎么办？
　　……
　　所以到最后，褚云什么都没有做。
　　她放弃的想，没有人会知道的，她只是一时被诱惑迷住了眼睛，做了错事，她已经知道错了……所以没有必要让更多的人知道了，对……是这样的。
　　是这样的吧。
　　- =

　　对于褚云没有道歉这件事，夏梨虽然有点纠结，但纠结了一会儿，就放弃去想了。
　　毕竟你不可能叫醒一个装睡的人。
　　回公寓的路上又遇到了阿萨兹勒。
　　她倒是变回了人类的样子，倚在夏梨必经之路的一根电线杆上，脚下踩着纤细的高跟鞋，换了一身宝蓝色的鱼尾裙，肩上披着一件雪色的坎肩，金色的眼睛在夜色下亮亮的。
　　夏梨背着自己的书包，觉得自己真的是倒霉极了。
　　“……你干嘛？”
　　她警惕的后退一步，盘算着怎么溜走。
　　阿萨兹勒打了个哈欠，感叹了一句，“你放学可真晚。”
　　夏梨：“……”
　　看见小姑娘警惕的眼神，她有些委屈的说，“我在这等你好久。”
　　夏梨：“你可以不等我的。”
　　阿萨兹勒：“没办法，腿不听话，老是想往有你的地方跑。”
　　夏梨心情不好，凶巴巴的说：“腿断了就不会跑了。”
　　阿萨兹勒：“……”
　　小姑娘今天心情好像不怎么样，套着蓝白校服背着书包，白皙的脸在路灯下有点模糊，只有那双眼睛凶凶的，亮亮的，仿佛黑暗夜色中突然亮起的两颗星辰，引人注目。
　　这是和她另一种形态，完全相反的可爱感觉。
　　她想要得到的小达令。
　　阿撒兹勒忍着砰砰直跳的心脏，面上假惺惺的说，“哎，怎么能说这种恶毒的话呢，真是坏透了，小达令。”
　　夏梨：“你要是不纠缠我，我就不会说这种讨厌的话了。”
　　阿萨兹勒眨眨眼：“没关系，你说吧，只要能看见你美丽的眼睛，再恶毒的话我都可以承受的。”


第48章 千里之外
　　夏梨无言以对。
　　见夏梨有点窘迫的样子, 阿萨兹勒抱着肩膀，一改之前的妖娆，一幅柔弱美少女的德性, “唉, 我今天去公寓, 被赶出来了。”
　　夏梨：“……”
　　阿萨兹勒楚楚可怜，“我们之前不是都说好了吗？让我搬到公寓去, 你怎么能忍心让我流落街头？”
　　“我之前什么都没有说。”夏梨说, “是你一厢情愿的。”
　　阿萨兹勒轻叹气：“小达令怎么能那么无情呀。”
　　“我觉得对一个恶魔没有必要抱有多余的同情心。”夏梨耿直的说, “除非你变成恶魔书，让我带回去。”
　　阿萨兹勒闻言, 微微挑起了眼睛看她。
　　金色的眼瞳染着月光的颜色, 细细的, 一瞬间的锋利。
　　“小达令太贪心啦。”半晌，阿萨兹勒笑眯眯：“那么想要我吗？”
　　魔魅的香气微微散发，阿萨兹勒朝她走过来一步，眼眸妖娆，“也不是不可以哦……”

　　夏梨猛地后退一步, 满脸通红：“……你别乱说话！”
　　什么想要不想要的！怎么这人说话那么奇怪！
　　“嗯？我刚刚说什么了吗？”阿萨兹勒笑眯眯。
　　夏梨：“你……”
　　穿着宝蓝色鱼尾裙, 身材妖娆丰满的女人抬起眼睛，逗她，“我说今晚月色不错。”
　　“是个流浪的好日子呢。”
　　夏梨：“……”
　　算了。
　　“那你就去流浪吧, 不要再缠着我了。”夏梨出了口气, 背着书包从她身边走过，硬了硬心肠, “我不喜欢你这样的。”
　　女孩柔和的声音听起来有种强加上去的冷硬，却莫名撩人。
　　阿萨兹勒还想说什么, 却见少女回过头，很认真的说：“你要是再这样，我以后一句话都不会对你说了。”
　　女孩眼里有着冰凉冷漠的月光。
　　拒人于千里之外。
　　阿萨兹勒便站在原地，没有动了。
　　月光微凉。
　　久经情场的恶魔有那么一瞬间，居然真的因为对方的一句话，胆怯了。
　　等那人渐行渐远，再也看不到的时候。阿萨兹勒轻出了口气，细白的手指夹起了一根烟。
　　……胆怯？
　　袅袅烟火气蒙蔽了月光，她仰起头，看着朦胧烟雾中漏下的星光。
　　心中的黑暗翻滚，贪婪的肮脏欲望伴随着乌黑的金箭，在心脏深处，腐朽成了叫做爱情的东西。
　　在刚刚的一瞬间，她居然真的有一种想法。
　　让这个孩子开心的话，回到恶魔书里去，好像也没什么。
　　她迷恋她变成那个模样的时候如刀锋一般细长锋锐的眼，也迷恋她背着书包乖巧可爱的水眸。
　　爱情……
　　爱情？
　　还是，只是想要占有的欲望？
　　……
　　点燃的烟泛着红色的光，忽明忽暗。
　　她喃喃道，“……今晚月色，真的不错。”
　　= =
　　……
　　“你，烟不错。”红条纹衫的骷髅拍了拍阿萨兹勒的肩膀，眼里鬼火摇曳，它假惺惺的安慰她，“泡妹子这事嘛，随缘就好了。”
　　如果夏梨在这里，一定能认出来这骷髅就是那天蹲在巷口打酱油的秩序者。
　　阿萨兹勒看着镜子怀疑人生：“我长的不好看吗？”
　　镜子里的美人金眸闪烁，皮肤白皙，漂亮的像个妖精。
　　“你可比我好看多了。”条纹套头衫骷髅真诚的安慰她。
　　阿萨兹勒瞟了一眼它那张真挚的骷髅脸，回过头放下镜子给自己倒了杯酒，决定对它的安慰假装没听见。
　　红衣服的骷髅巴巴的看她喝酒，话锋一转，满脸忧郁道，“你说秩序者这活，天天维护个正义的，也没什么五险一金，你说这养老保险咱也不图了，都一把骨头了谈这个是有点坑国家，但是吧，这医疗保险和生育保险……不是，工伤保险怎么也得有吧？唉，等啥时候天界和地狱恢复正常了，你一定得带头提倡提倡……”
　　阿萨兹勒轻抿了一口酒液，嗤笑一声，“秩序之门塌了？你怎么不回去带头提倡一下？你虽然没脸没皮，但还是有骨气的吧？穿着你的小阔腿裤往冥王那里一站，谁敢打你脸。”
　　红衣骷髅：“什么叫没脸没皮啊……”
　　阿萨兹勒：“你有？”
　　红衣骷髅：“……”
　　骷髅鬼火滴溜一转，“不是，我之前见你那小姑娘可是手下留情了啊。”
　　阿萨兹勒散漫的躺在沙发上，头发散下来，有些凌乱，她仰头看着自己的手背，眼里的光有些莫名，她说，“你要是想杀她，谁都拦不住你。”
　　“哎，这不是觉得她长得和我的老熟人有点像嘛，下不了手下不了手。”骷髅忧郁，随后厚颜无耻的说，“当然，更多还是看在你的面子上喽。”
　　阿萨兹勒没理他的后半句：“你的老熟人？”
　　她的脑海中自动浮现了一排生动的骷髅。
　　“……阿梨哪里像你们这群玩意了。”
　　“我的意思是……”骷髅顿了顿，随后真情实感的说：“其实说起来……我和你也算是老熟人了。”
　　阿萨兹勒脑补的一排小骷髅里瞬间加上了一个骷髅·阿萨兹勒。
　　“滚，我和你不熟。”
　　她顿了顿，又问：“而且阿梨那个模样是幻化出来的，怎么可能会像你的老熟人。”
　　“幻化的啊……那可能是我的错觉吧。”骷髅咧嘴一笑，“我觉得她那样，长得有点像天使。”
　　阿萨兹勒：“……”
　　“但你那本【盗鼠】可是白送了。”骷髅咂牙，“这年头的小姑娘啊，可一点都不好追。”
　　阿萨兹勒轻出了口气，把酒放下，暗自磨牙，“都是丘比特的错。”
　　= =
　　夏梨拐了几个弯，时不时往后看看，确定阿萨兹勒真的没有跟过来，才微微松了口气，抬步回了公寓。
　　门口的三花懒洋洋的趴在地上，见她回来，稍微抬起了一只耳朵，随后又耷拉下去，把屁股对着她。
　　夏梨也不以为意，把它的夜宵放好，哗啦啦的黑色小骨头落在狗盆里的声音清脆悦耳。
　　“你很喜欢它？”
　　女人的声音有点慵懒。
　　夏梨一愣，抬起眼，女人穿着柔软的浴衣站在台阶上，金色的发微染湿气，被规矩的盘起来，浅灰色的眼睛在月色下淡淡的。
　　是贝西卜。
　　夏梨“啊”了一声，对于这个很少见到的房客的问话有点意外，但还是说，“……我很喜欢狗的。”
　　她转眼去看即使在狗粮的诱惑下也坚持不搭理她的三花，眼睛微微弯起来，“我觉得它们很有灵性。”
　　“是么。”贝西卜轻瞥了一眼三花，随后对夏梨道，“今天那个讨厌的女人来了，我把她赶走了。”
　　她似乎对于能把那个讨厌的女人利索的扫地出门这件事很舒爽，说起来的时候，连夏梨都能听出来由心的愉悦。
　　……讨厌的女人……阿萨兹勒？？
　　夏梨“呃”了一声，“这样啊……”
　　脑海中似乎有什么东西一闪而过。
　　她下意识的问：“贝西卜之前认识阿萨兹勒吗？”
　　贝西卜动作微微一顿，随后微微侧过头，冰凉的月光洒在她的眼里，“不认识。”
　　淡淡月光下，小姑娘套着宽松的校服蹲在门口，衣服松松散散的在身上，头发束起来，白皙的小手里攥着一把乌黑的狗粮，眼睛水汪汪的看过来，里面有点不知所谓的茫然。
　　贝西卜心中微微一跳。
　　“……不认识？”
　　前些天见到小房东的时候，光顾着想着怎么把上门的阿萨兹勒砍成剁椒了，一时间竟然没有注意到这个她……
　　或者说，恶魔使。
　　长得那么可爱，也难怪萨麦尔和贝利尔都很喜欢。
　　看见对方迷茫的眼神——夏梨显然是在茫然贝西卜不认识阿萨兹勒为什么一开始就那么讨厌她。
　　“不认识。”贝西卜强调了一下，随后微微别开眼，随意的说：“总会有这么一种人，让人一见就讨厌，就像一见钟情一样。”
　　“都是没办法的事情。”
　　夏梨：“……”
　　所以说，不认识的话，为什么知道她叫阿萨兹勒呢……
　　贝西卜显然也发现了这个问题，但是显然她并不在意这个细节，慢条斯理的优雅的转移了话题，“如果小梨子看到了新房客，替我给她打个招呼。”
　　小梨子？
　　听到那个称呼，夏梨手里的狗粮一时没拿稳，都漏到了盆里，“我……”
　　然而对方已经进了房间了，背影都没留一个。
　　“……”算了。
　　一天二十四小时有将近十个小时都在学校，见面不过尔尔……随她称呼吧。
　　反正也听不到几次。

　　但……
　　“……是我想的那样子的吗？”夏梨抱着一整袋子狗粮，看了看一脸高傲的三花，迷茫的说，“阿萨兹勒是恶魔吧？”
　　三花的耳朵动了动，爪子有些不安的蹭了蹭地上，见夏梨又看它，又凶残的呲出了牙，嘴巴里发出了威胁的呜呜声。
　　“……行，行，我这就走，这就走。”
　　喂完了狗，上了二楼，夏梨看了看对面的房间。
　　二楼只有两间房，一个靠东一个朝西，对面显然是已经搬了人进来，只是门扉紧闭。
　　夏梨看了看时间，快十点了。
　　每次她放学回来这个点。
　　对面可能已经休息了吧。
　　夏梨便打消了打招呼的念头，回身进了门，把书包扔下之后，夏梨想开笔记本，七喜出声了：“都几点了，还不休息。”
　　“我看一下微博。”
　　谁知道不看还好，一看，简直炸了个满头蒙。
　　夏梨愕然的看着爆炸一样的私信，一股脑的都是问她有没有营销的，然后是——
　　她和营销公司的聊天记录。
　　石锤了。
　　微博上铺天盖地都是黑她的。
　　【5678：原来是买来的热度……啧啧啧。】
　　【1111：我就说嘛，一幅画而已，怎么能火的那么厉害。】
　　【i是你先：什么营销公司啊，那么厉害，我听说A市一整个城市都是的……】
　　【生死时速：我看画师也就这点水平了，靠营销上位，啧啧。】
　　……
　　“……”
　　七喜感觉到夏梨身上的气压低下来，不由得问：“怎么了？”
　　夏梨喃喃道：“我在想，我这人生才刚刚开始，怎么就突然一片黑暗了呢？”
　　七喜：“……你杀人了？”
　　夏梨：“没。”
　　“那放火了？”
　　“……没。”
　　“那你人生黑暗啥？”七喜不屑的说，“听我一句话，把电脑关上，洗洗刷刷往床上一躺，眼睛一闭一睁，新的一天马上又开始了。”
　　“……”


第49章 感同身受
　　“我感觉我的人生价值被否认了……”
　　蔫巴了一会儿, 夏梨打起精神，开始看网上的那些“石锤”的来源。
　　里面大部分都是她和营销公司的聊天纪录。
　　但是神奇的是，图只有她和营销公司签约的那一段, 但是具体的内容和时间都被模糊掉了。
　　说起来她和这个公司只达成了网络营销的协议, 而且是在她的画上了微博热搜第一之后。
　　石锤内容三言两语, 拼拼凑凑——甚至不用拼凑，她就成了靶子, 一读下来, 就好像是她自己买的热搜, 把自己送上了巅峰一样。
　　夏梨这次是真的郁闷了。
　　怎么说呢，这个感觉就是, 说你没做吧, 你是做了那么一点, 说你做了吧，又特么觉得憋得慌……
　　夏梨本来想把以前的聊天记录找出来，做个完整截图的，然而她回头找了一会儿，蒙蔽了。
　　之前的聊天记录全部都不见了。
　　这个情形, 是被黑掉了吗……？
　　所以那些聊天记录对方可以随便改, 她自己截个图发一下都没了？？什么操作？？？
　　夏梨：“……”
　　她之前完全没有想到会出现这种事情，也没有想着把纪录截个图什么的，如今只有一份已经签字盖章的合同——但这份合同只能证明她和营销公司的关系。
　　虽然上面是有时间的, 但是合同内容标注了条例, 大概意思就是防止热度下降，公司会在合同日期生效前进行部分合同内容。也就是说, 就算这份合同的日期是靠后的，但是并不能排除公司提前进行营销的情况, 到时候肯定又会被说公司把她送上热搜，现在红了想要反咬公司一口什么的。
　　这操作虽然夏梨没见过，但以前吃瓜的时候是吃到过的。
　　夏梨去找之前那个公司的联系人。
　　然而无论问什么，对方都是干巴巴的官方回复。
　　夏梨：“……”
　　她茫然了一会儿，完全不知道该怎么办了。
　　夏梨憋了一会儿，打开了扣扣。
　　她觉得自己得找个人倾诉一下，不然迟早得憋死。
　　结果一打开□□，铺天盖地的消息都是问她好好的为什么要营销，夏梨还没开始说什么，就被这问题扼杀在摇篮里。
　　她从头看到尾，最后发现能说这些话的，居然只剩下了那个乌黑的头像。
　　【Lucifer】。
　　这个头像沉寂在那里，无声无息的。
　　夏梨：“……”
　　夏梨盯着那个头像看了一会儿，忽然微微有些神游。
　　Lucifer是恶魔吧？
　　对着聊天框里的那个乌漆麻黑的头像发了会儿呆，却不自觉地想起了苏悦晨的脸。
　　她在做什么呢？
　　……不管了。
　　夏梨在键盘上运指如飞，把自己一大堆丧气全部堆在了聊天框，然后对着满满的内容，到底是没按发送键，只是趴到了桌子上。
　　……
　　有什么好说的。
　　恶魔书的事情都够她头大的了，哪里还有心思再考虑这些事儿……
　　都想好不在微博上发图，也不管微博上的事情了，好不好坏不坏的，也没什么意思。
　　只是简单的营销而已，又没有拉踩，要她置之不理，这段风波很快就会平息下来的。
　　和人倾诉烦恼固然能少一份烦恼，但烦恼的心情却容易传染的。
　　就算是恶魔……
　　一声“滴滴”。便见聊天框里突然跳出了两条消息。
　　【Lucifer：今天的夜晚很亮啊。】
　　【Lucifer：我看到了很多星星。】
　　夏梨吓了一大跳，手一抖差点拍到键盘上，等看清了聊天框的内容，一时间有点发愣。
　　她给她发消息了……
　　在这个时候……
　　不是刻意的打招呼，也不是干巴巴的问“在”或者“不在”，只是仿佛认识了很久的两个老朋友之间，忽然想起来对方，就过来打个招呼，说说自己看到了什么。
　　很安静平和的感觉。
　　夏梨盯着这两句话，心中的那股焦躁不安，甚至空茫的感觉，莫名的，轻了不少。
　　就好像……对面那个人，看到了星星，就想到了自己一样。
　　这样好像被人记挂着的感觉。
　　再看聊天框里的字，充满了浮躁和不安，以及浓浓的丧气。
　　夏梨轻出了口气，把聊天框里的字一个一个删掉了。
　　【一条梨：回来的时候看到今天晚上的月亮是很亮……有很多星星吗？】
　　【Lucifer：拉开窗帘就能看到了。】
　　夏梨顿了顿。
　　她侧眼去看自己合上的窗帘，半晌。
　　房间的窗帘被拉开。
　　明亮的月光被灯光湮灭，漫天的星辰却透过巨大的落地窗夹着夜色映入眼帘。
　　宽阔的夜幕中星罗棋布，月光与星辰同辉，美不胜收。
　　夏梨站在落地窗前，仿佛有一瞬间，某日的景象，与这一刻重叠——
　　夏梨有些恍惚。
　　有着黑色羽翼的小女孩坐在湿软的草地上，脸颊微微有点红，头顶是漫天星辰，“幼稚不幼稚啊你，果然是人类的小孩子，星星有什么好看的……”
　　“可能因为看见星星，就会觉得，哇，世界真大——然后，就会觉得，心情很好。”
　　……
　　“……就，就这一次啊，下次我可不会再陪你做这么无聊的事情了。”
　　——“那你会陪我做其他的事情吗？”
　　“哼，我考虑一下吧。”
　　……
　　头忽然有点疼。
　　夏梨回过神来，刚才的东西瞬间如泡影般从脑海里消失殆尽，无声无息。
　　仿佛突然回忆起了一个，早已被忘记的绮梦。
　　窗外，星辰明亮。
　　夏梨怔怔的望着月光，半晌低头，看自己的手。
　　她刚刚想起来了……什么？
　　七喜：“你怎么了？”
　　夏梨微微迷蒙的望着月亮，“我觉得我好像……想起来什么事情一样。”
　　……
　　【一条梨：哈哈，我看到了，真的有很多星星呢。=w=】
　　【Lucifer：是不是看到就会觉得心情好了很多？】
　　夏梨盯着那条回复，一时间微微怔住。
　　半晌，她用开玩笑的口气问：【你怎么知道我心情不好呀？】
　　【Lucifer：嗯，夜观星象。】
　　夏梨：“……”
　　鬼使神差的，夏梨问：【那为什么又觉得看星星就会心情好呢？】
　　苏悦晨把纷乱的微博关上，轻出了一口气，看到她这个问题，微微一怔，然后继续敲字。
　　【Lucifer：因为……我看到星星就会心情很好。所以我想，你应该也一样吧。】
　　明明看上去有点强词夺理的理由。
　　在这么孤独的夜里，夏梨却莫名觉得很温暖。
　　【一条梨：你的话温柔的不像一只恶魔了，你可能是天使吧，哈哈。】
　　【Lucifer：……】
　　【一条梨：啊，我说错话了吗？对不起……我忘记你们讨厌天使了。】
　　【Lucifer：不是，没有。】
　　【Lucifer：……再说，你也没有说错。】
　　苏悦晨想。
　　当天使的那段日子，真的是遥远的快让人记不清了。
　　【一条梨：啊，没说错是什么意思？】
　　【Lucifer：你好像对我很有兴趣啊，我很开心哦。】
　　夏梨脸微微一红，【那我不问啦。】
　　【Lucifer：唔，我以前做过天使哦。】
　　夏梨愣住了，【真的啊？那为什么会变成恶魔？】
　　苏悦晨想了想，【嗯，当天使太无聊了。要听神的话，有一堆清规戒律，而且我觉得我比神更厉害，所以不想听它的话。】
　　夏梨：【就这样吗？】
　　【Lucifer：嗯，一开始是这样的……但是我也忘记了很多东西，原因应该不止这些吧，哈哈。】
　　【Lucifer：说起来，你哪里不开心了？说出来可能会好一点吧？】
　　【一条梨：唔……】
　　【Lucifer：放心，我不是银梅那样的低级恶魔，不会趁虚而入的。】
　　苏悦晨打完这些字之后，出了口气。
　　但不可否认，她有一个想要得到这个人的心。
　　却又按捺着，磨掉利爪，铭记着底线，在人间界蛰伏着，不敢有丝毫的行差踏错，只因为想要好好的，和这个人在一起。
　　【一条梨：哈哈，你和银梅当然不一样啦。】
　　【一条梨：我相信你呀。】
　　【一条梨：我很高兴你能趁虚而入，不然的话，很多话都不知道要怎么说呢。】
　　【一条梨：我们做朋友吧。】
　　苏悦晨望着那段字，微微一怔。
　　恍然间，又回到了那段时光。
　　她挣脱破碎的千重地狱，元气大伤，变成了无力孩童的模样，万般残象，伤痕累累，流落人间。
　　她却用小手牵起了她——不笑的时候，眼睛像星星，笑起来的时候，那就是一双明月。
　　“如果我难过了，就会这样跟自己说，天上有那么多星星呢，要是都像我一样灰扑扑的，那天空要怎么才能亮起来呢。”
　　“所以，你也不要难过啊。”
　　“我们一定可以回去的。”
　　“在那之前……”
　　“很高兴和你做朋友。”
　　……
　　【Lucifer：……好的。】
　　【Lucifer：现在能告诉我你在难过什么吗？】
　　夏梨不想让班上的同学知道自己是画手，但是恶魔，她就觉得有点无所谓了，而且恶魔也是唯一一个能理解她动机的存在了。
　　如果说现实是三次元，网络是能逃避三次元的二次元，那对于夏梨来说，恶魔就是同时逃避两个次元的真异次元了。
　　【一条梨：就是，在网上发了几幅画……】
　　夏梨便把今天的事情娓娓道来。
　　其实苏悦晨差不多已经了解个大概了，她本来想用自己的微博小号，那个【画梨充饥】去问问情况的，结果一看对方不知道什么时候涨到十三万的粉丝，再看看自己的光头小号……
　　……
　　她恐怕会被淹没在人潮里吧。
　　最后还是用这个唯一能算的上是联系的号，发了两条风马牛不相及的消息。
　　但还好……效果还不错。
　　【一条梨：我不懂她们好好的为什么要这么做，合同都签好了，虽然是电子版的……】
　　【Lucifer：这种事情很过分了，我看了一下，其实是那个小公司觉得你双签，但又没有证据……感觉不会再和你有下次合作了，就干脆把你得罪到底，借着你的东风火一小把。】
　　苏悦晨越说越觉得很生气。
　　她的阿梨怎么能被人这么利用。
　　【一条梨：是挺郁闷的……说没做吧其实也做了一点点，但做了吧，又不全是我做的。就很憋的慌……】
　　夏梨发完之后，莫名觉得心情又好了一些些。
　　对面发来一个揉揉的表情，有点古早，夏梨却忍不住微微翘起了嘴角。
　　【一条梨：哎，不说这个啦，说起来，小时候我爸老是说我画画光有画技，没有灵气……我也发现我画画没什么灵感，画的东西都干巴巴的。】
　　【一条梨：但是上次看到你在天台和那个天使打架，我觉得超帅气的！简直灵感爆发呀。】
　　【一条梨：其实那次给你画了一幅画，我给它取名叫无名之战，给你看啊。】
　　苏悦晨微微一怔。
　　……她为她画了一张画？？
　　她居然……！！
　　一瞬间，说不出是什么感觉，就觉得好像在蜜罐边缘跑步，跑了好久找不到尽头，路远脚滑，为了拥抱自己的蜜糖，她一步一步走的那样小心翼翼，结果直接因为她这一句话，脚一滑就直接溜了进去了，陷进甜蜜的漩涡中，无法自拔。


第50章 给你带的
　　那边传来了一张图片。
　　圣洁纯白的六翼天使和背生乌翼的恶魔交战在湛蓝纯净的苍穹之下, 剑刃交织，白云层层割裂在蓝天之中，恶魔战甲加身, 眸光凌厉。
　　关键是……那张脸。
　　少女黑眸深邃, 目光冷厉, 一股凌冽的冰寒之气。
　　好像不怎么容易亲近的样子。
　　苏悦晨看着看着，喜悦散去, 取而代之的是一种沉思。
　　……在阿梨眼里, 她那么凶吗？
　　【一条梨：好看吗好看吗？】
　　【Lucifer：嗯, 特别好。】
　　苏悦晨沉思了一下，决定委婉的问出来：【我很凶吗？】
　　对面半晌没有回复。
　　苏悦晨的心一下微微提了起来。
　　而那边, 夏梨看着手机上突然的问题, 认真思考了一下。
　　凶？Lucifer？
　　【一条梨：不凶。】
　　【一条梨：很温柔呀。】
　　苏悦晨盯着手机里的回复, 心中暖暖的。
　　顿了顿，苏悦晨想到了网上那些说夏梨江郎才尽的话，莫名就觉得很愤怒。
　　她的阿梨那么好，那么厉害，怎么能被人这么说！
　　【Lucifer：我很喜欢。】
　　苏悦晨轻出了一口气, 半晌, 敲了贝西卜。
　　夏梨看着她的回复，心尖一暖，喃喃道：“喜欢就好。”
　　七喜：“喜欢什么？”
　　夏梨瞥它一眼：“喜欢你。”
　　七喜：“……你心情好了？”
　　夏梨轻轻的“嗯”了一声, 目光却没有从手机上瞥开过。
　　夏梨开始和Lucifer天南地北的聊起来了。
　　不得不承认Lucifer是个很好的听众, 每当夏梨说到一个点，她都会很好的接一句, 悄无声息的引着她继续往下说。
　　她很喜欢听夏梨说她自己的事情。
　　仿佛这样，就能在这个孤独的夜晚, 看着聊天框里弹出的字，不知不觉的走到她的心里去。
　　而她的难过，她感同身受。
　　……
　　【一条梨：很晚啦，我要休息了，和你聊的很开心，谢谢。】
　　【Lucifer：嗯。】
　　【Lucifer：快睡了。】
　　【Lucifer：晚安。】
　　过了很久。
　　苏悦晨觉得确定那边真的睡了，才慢慢发了最后一条消息。
　　【Lucifer：你能和我说那么多话。我也很开心。】
　　过了一会儿，又觉得这话有点太矫情，刚想撤回，却见那边秒回了一条。
　　【一条梨：嗯，朕知道啦。】
　　苏悦晨：“……”
　　被窝里攥着手机的夏梨就看见对方以迅雷不及掩耳之势把那一条给撤回了。
　　夏梨在被窝里歪了歪脑袋，小声问，“恶魔也会害羞吗？”
　　七喜：“……”
　　而这边，撤了消息的苏悦晨眸光微微软，半晌，转头给贝利尔发起了消息。
　　……
　　贝利尔穿着画着骷髅头的黑色宽松睡衣，在电脑上敲来敲去，“大半夜的抓我当苦力，给不给工钱啊喂。”
　　少女歪了歪头，耳机线散漫的滑下来，她戴着金边眼睛，眯着眼看着电脑，“哟……就是黑了聊天纪录啊，这点小意思。”
　　……
　　= =
　　第二天，网上的风波瞬间逆转。
　　【春花秋月：哇……果然有反转啊。】
　　【si：我就想嘛，这么一个小公司，哪里来的那么大的能量把人哄到热搜第一那么久，再说那幅画我看了，确实有种很神奇的力量。】
　　【sss：有意思，这石锤不是当事人放的呢，是不是又请的水军啊？】
　　【伸开手：每次吃瓜都有反转，佛了佛了。】
　　【挂柯南不挂科难：就是这个公司的问题好嘛，我之前有个朋友，也被这家公司坑过的，不是，梨子大大既然是上过热搜了，为什么还要找个小公司啊，这个热度，随便画几幅画应该就有不少收入了吧？】
　　【……】
　　而发生这一切的原因也非常简单。
　　之前夏梨被黑掉的完整聊天纪录和合同内容被【知情人】直接放出来，证明画师是在上过微博热搜第一之后和营销公司进行联系，虽然确实买了营销，但也只是一些其他平台，而且并没有泛起太大的水花，画师通过营销公司上热搜纯属无稽之谈。
　　进行营销的平台在合同里写的清清楚楚，里面并不包括A市的实体广告。
　　毕竟水军可比一个城市的全部广告牌便宜。
　　显然是这家公司是想蹭【夏天的暖梨】的热度，但又不想承认，聊天记录裁裁剪剪，模模糊糊的，就给画师扣了一顶营销的大帽子，自己蹭了热度还想黑红一把。
　　而很快，这家营销公司被某公司收购的消息也不经意的传出来。
　　……

　　夏梨套上校服，困倦着去上课，手机震了两下，拿起来，却是Lucifer的消息。
　　【Lucifer：今天阳光不错。】
　　夏梨不想再想微博上的事情，就像七喜说的，没杀人没放火，干嘛要被骂的抬不起头来——惹不起还躲不起嘛。
　　再说，她不是还中了一千万彩票呢，当个美好的现充就是了，网上的风风波波戾气太重，她安稳的做一个有钱的佛系少女不更是美滋滋？
　　因此刻意不去关注的夏梨自然也还不知道网上的一波反转，以为Lucifer单纯的是在说天气，就停下来，慢慢的敲消息。
　　【一条梨：嗯，是个好天气呢。=w=】
　　而这边，苏悦晨靠着窗，阳光透过玻璃窗照在她身上，连轮廓都温柔起来。
　　她看着那个刚出公寓的小姑娘停下来，靠着路边低着头好像在看手机，不一会儿，她的手机就震动了。
　　晨曦的阳光很温柔，映照着那个小姑娘的黑发上都染着漂亮的金色。
　　仿佛一幅画。
　　回了一个路上慢点，等那副画走远了，苏悦晨才轻出了一口气，慢慢下楼。
　　楼下客厅，萨麦尔轻抿了口红茶，棕色的眼睛微微眯起来，“早啊。”
　　对着苏悦晨示意，“要喝吗？”
　　苏悦晨瞥她一眼，“不了。”
　　萨麦尔轻柔的笑：“既然都来了，又躲着她？不像你啊，路西法。”
　　苏悦晨轻出了一口气，“是苏悦晨。”
　　萨麦尔把红茶杯放到了桌子上，抬起了眼，半晌，“人类的名字？”
　　苏悦晨“嗯”了一声。
　　“但你不是人类，不是吗？”萨麦尔修长的指尖点着冰凉的茶几，红润的唇边微微露出了锋利的尖牙，像是刻意提示她一般，“是和我们一样，恶贯满盈的恶魔王啊……”
　　黑暗暴躁的气息一瞬间席卷。
　　“傲慢之王屈居于卑微人类之名，我觉得很烦躁，路西法。”
　　精致瓷杯里的红茶瞬间微微漾起了细波。
　　“萨麦尔。”苏悦晨抬起眼，黑色的眼瞳古井无波，“地狱已经重建，我身为恶魔王的使命已经完成，如果人间界住的不开心，你随时可以回去。”
　　比萨麦尔更深沉的黑暗威压，一瞬间将那翻滚的暴躁气焰压下！
　　桌子上的红茶瓷杯微微裂开了一条细缝。
　　两个人目光对视，剑拔弩张。
　　“……大清早的还让不让人睡个懒觉了啊喂。”
　　房门被人一脚踹开，嘭的一声打破了这僵持的气氛，贝利尔穿着印着骷髅花儿的睡衣，耳机挂在脖子上，顶着两个黑眼圈，“萨麦尔，你不是说要在人间界修身养性吗？不要再发脾气了，三花都快被你吓死了。”
　　随后看了一眼看似面无表情实则已经非常生气的路西法。
　　这位傲慢的陛下人类名字叫啥来着？
　　贝利尔：“……苏……你上课要迟到了。”
　　苏悦晨冷淡的瞥她一眼。
　　贝利尔思索了半晌，像是突然想起来似的，一拍手，“哦对了，你家的小可爱，说不定不喜欢迟到的同桌呢。”
　　……
　　等那人干脆利落的走了，贝利尔看萨麦尔，“你招惹她干嘛，我们的路西法大人喜欢玩角色扮演你就让她玩去呗，反正到最后玩到坑里也是她自己作，又不是你的锅。”
　　萨麦尔慢条斯理的给自己拿了一个新的骨瓷茶杯：“看不惯她欺负人而已。”
　　小房东那么可爱的孩子。
　　被路西法那个坏家伙变着法的蒙在鼓里骗。
　　怎么想都有点生气呢。
　　就因为这个？？
　　贝利尔无语的扭头，“我怎么记得把路西法请进公寓的是你啊，还是你亲自给小房东说的吧……”
　　这货好像忘记自己也是共犯了喂！！
　　萨麦尔面不改色的喝茶，心里却隐约烦躁：“所以路西法欠我一个大人情啊。”
　　贝利尔：“……”
　　贝利尔正无语，忽然听到一声幽怨的哀鸣。
　　“好饿……”
　　贝西卜也下了楼，金发披散在肩头，穿着散漫的白色睡衣，灰色的眼睛一片迷蒙，一改之前精致的样子，幽怨的像是女鬼，两只苍蝇在她头顶盘旋，“啊……萨麦尔，我想吃东西。”
　　好饿啊。
　　什么都行……什么都可以……
　　这一下可撞枪口上了，萨麦尔心中累积的燥火陡然爆发：“吃屁你吃！带着你的绿毛苍蝇滚出去！”
　　贝西卜：“……”
　　贝利尔：“……”
　　萨麦尔动作微微一顿。
　　半晌，嘴角扯起一个温柔的微笑：“抱歉……你刚刚说什么了吗？”
　　……戒骄戒躁，修身养性，修身养性。嗯。
　　暴食贝西卜：“没有啊……贝利尔说她饿了，萨麦尔。”
　　懒惰贝利尔：“……是的，我刚刚说我饿了。”
　　萨麦尔暴躁的时候战力是巅峰。
　　尤其是失控的时候。
　　除了路西法，基本上其他六个恶魔王都被萨麦尔按在地上揍。
　　六亲不认的那种。
　　但是因为一次失控，不小心把嫉妒之魔利维坦扔进暗黑恶魔渊后，就开始学着修身养性了。
　　当然，利维坦现在都没从深渊里爬出来这回事……
　　……大概还没爬出来吧，谁知道呢。
　　嗯。大家都心照不宣的装作忘记有这只恶魔了。
　　萨麦尔笑得十分温柔可亲，“你们等一下哦，我这就去准备早饭。”
　　= =
　　夏梨不知道自己公寓里发生的啥变故，但是今天自己的同桌来的有点晚。但好在在最后一秒响铃前过来了。
　　夏梨微微松了口气。
　　苏悦晨却不怎么在意，对于她这种能压缩和扩大时间的恶魔来说，掐着时间到教室是一件理所应当的事情。
　　——不知道小姑娘有没有看到网上的事情，心情有没有好一点呢？
　　正这样想着，忽然。
　　“你饿不饿呀。”
　　嗡嗡嚷嚷的晨读课，小姑娘的声音悦耳好听。
　　苏悦晨微微侧眼，却看见那边从书后小心翼翼的推过来一杯热豆浆，还有两个软软的豆沙包。
　　苏悦晨怔住了。
　　夏梨的声音有点小害羞一样的别扭：“我多买啦，顺便给你带的。”
　　……


第51章 热爱集体
　　所谓心花怒放。
　　也不过就在这弹指之间。
　　等下课了, 苏悦晨咬着软软糯糯的豆沙包，夏梨问：“凉了没啊。”
　　苏悦晨“唔”了一声，把包子咽下去, 右手拿起第二个包子, “没有凉。”
　　“怎么可能, 一节课都过去了……”夏梨正说着，手却忽然被捉住。
　　苏悦晨换左手拿着包子, 修长白皙的右手和夏梨十指交错, 温暖的掌心相贴, 指尖相扣。
　　温暖的触感一瞬间传递。
　　夏梨一时愣住，竟忘记自己想要说什么了。
　　苏悦晨握着小姑娘软软的手, 心尖滚烫, 她微微握紧, 不动声色的问：“热不热？”
　　夏梨茫然的点了点头：“……热……热的。”
　　苏悦晨唇角一勾：“你看，我手是热的，包子怎么会凉呢。”
　　手却紧紧抓着，没有放开。
　　那种温热暖融的触感。
　　有着让人十分眷恋的温度。
　　夏梨：“……”
　　过了一会儿，夏梨突然反应过来了, 脸蹭一下红了：“你手老抓着我干嘛……放开。”
　　闻言, 苏悦晨“哦”了一声，半晌才缓缓松开了手，指尖滑开的瞬间, 悄悄蹭了蹭小姑娘的细嫩的掌心。
　　面上却特别无辜的说：“一时间忘了。”
　　夏梨：“……”骗人。
　　她刚刚不仅故意攥了, 而且还偷偷挠了两下！！
　　别以为她什么什么都不知道！
　　但这种事情显然没办法直说，夏梨攥着微痒的手心, 扭头看书，鼓着脸不说话了。
　　苏悦晨眉毛微微一挑, 深黑的眼里微微漾起了细细的笑意。半晌，她从一边拿起了一块白橡皮和小刻刀。
　　这边夏梨生着闷气，看了一会儿书，愣是没扭头看她一眼。
　　隔壁也没有什么动静。
　　夏梨假装正经的看了一会儿数学书……看了一会儿就头晕了。
　　后面的习题页的函数完全看不懂它们在说个什么玩意。
　　……好难。
　　难看。
　　没同桌好看。
　　夏梨：“……”
　　反正数学再难看，她也不会去看同桌的！！
　　上课铃响，王美丽老师进来了，打了招呼，开始日常的，对夏梨来说如天书一般的板书。
　　过了一会儿。
　　夏梨悄悄的抬起了脑袋，用眼角余光瞥自己的同桌。
　　余光所至，便看见漂亮的同桌低着头，黑色微卷的发被窗外的晨光映出细细的金色，遮住了她的深黑的眼睛和白皙的脸庞，隐约可以从发丝的缝隙里窥见她细白的皮肤。
　　夏梨开始觉得自己有点小矫情了……其实同桌好像也没做什么嘛，就是握一下手而已，又没有做什么过分的事情……要说过分的话，就是蹭了蹭手掌心什么的，说不定是无意蹭到的呢。
　　同桌那么好看，会占她的便宜吗？
　　而且都是女孩子……十指交缠有什么好在意的啊。
　　……
　　但不得不承认。
　　无论怎么样说服自己，夏梨都觉得有点小小的别扭。
　　这种别扭倒不是因为讨厌，倒是像一种不知道怎么去回应的不知所措。
　　最后夏梨出了口气，决定还是先等自己心里扭过来了，再搭理同桌。
　　然而她刚刚做出这个决定，隔壁忽然悄悄扔过来一个东西。
　　白白的小东西在桌子上小小的弹了两下，咕噜噜的滚到了夏梨眼前。
　　那是用橡皮雕刻的小包子人，脸是软嘟嘟的包子，腿细细的跪着，双手合十，亮亮的大眼睛滑下两道宽面条泪，好像在赔罪。但是显然扔过来的人技术不太好，小人横躺在桌子上，一看好像在蜷着腿睡觉。
　　夏梨：“……”
　　“啊，歪了。”横伸过来一只白嫩修长的手把小东西摆正，然后缓缓的，缓缓的撤走，“不好意思。”
　　夏梨却一下按住了她即将要撤回去的手腕。
　　“……”
　　按着手腕的小手暖暖的，软软的。
　　很舒服。
　　正中下怀的苏悦晨眼睛不经意的眯了一下，随后又睁着，“嗯？”
　　这一声酥酥的，尾音微微上扬。
　　半晌，夏梨有点小的声音才响起来：“你手艺，还不错嘛。”
　　苏悦晨轻咳一声，不动声色的感受着手腕上细细的温暖。“还好。”
　　夏梨盯着那个橡皮包子小人，想，人家为了给她赔罪，数学课都没听……她也不能太过分啦。
　　给个台阶就下吧。
　　而且这小人刻的还挺好看的。
　　“今天早上你没来的时候，我加了一下班级群。……怎么没在里面看见你呀。”
　　夏梨悄悄的松开了手，随后转移话题。
　　苏悦晨感受着凉飕飕的手腕，有点遗憾，但依然面不改色的把手腕收回来，“好好的，加班级群做什么。”
　　高中这个禁手机的时间段，并不像大学那样有什么关键的事情都在群里讲，加不加的，完全看自己。
　　夏梨脸一红，把小心思藏在心底，“……我这不是热爱集体么。”
　　哟，耳朵红了。
　　苏悦晨乐了，面上却没什么表情，“热爱集体……这样啊？”
　　夏梨盯着课本，敷衍过去，“嗯嗯是这样，你扣扣是多少？我加一下。”
　　苏悦晨拿起手机戳了几下，“5676XXX……你搜一下就好了。”
　　夏梨便搜了。
　　半晌，夏梨盯着昵称为【集体】的□□明信片，半晌没从对方的厚颜无耻中回过神来。
　　“我也没想到你居然如此热爱我，小同桌。”苏悦晨轻出了一口气，“真是太感谢你的热爱和香甜的豆沙包了。”
　　夏梨面无表情的按了添加。
　　“……一点都不用谢的，苏集体。”
　　……
　　夏梨看着自己手机上的联系人。
　　一个苏集体，一个Lucifer。
　　难道她们真的是两个人？
　　她今天愿意加班级群，就是想看看苏悦晨有没有在里面，是不是【Lucifer】。虽然她也明白，如果苏悦晨是Lucifer的话，不可能会那么笨的用同一个号，但她也怀着一丝侥幸，万一呢？万一恶魔不太懂网络什么的，只会注册一个号码呢？
　　但是刚才夏梨拿到了苏悦晨本人的扣扣……
　　夏梨忧郁的想，那么至少她可以得到一个结论，这年头的恶魔，玩扣扣什么的，说不定比她6……
　　其实说到底，即使有不同的扣扣号，她还是很怀疑苏悦晨和Lucifer之间的关系。
　　毕竟注册一个马甲不要太简单了。

　　怀疑的种子既然已经种下，那就要好好浇水施肥让它茁壮成长，以将夏·侦探·梨的力量发扬光大。
　　夏梨磨起了后槽牙。
　　……就算找不到她俩是一个人的证据。
　　至少得弄明白那天用精神力占她便宜的是哪个混蛋吧？？
　　而这边。
　　微博上的风波再一次发酵。
　　只不过它的风向从画师买营销到营销公司借画师热度上位变成了画师江郎才尽。
　　看得苏悦晨十分不高兴。
　　就像是自己藏在怀里珍惜的宝贝不停的被人给泼脏水，让人恨不得把他们的嘴巴全都给堵上。
　　她侧眼瞥了一下夏梨。
　　小姑娘似乎并没有关注网上的风波，也没有表现出明显的不高兴和失落，只是盯着自己的好友列表，不知道在想什么。
　　苏悦晨想到了昨天夏梨给自己看的画。
　　——明明她的阿梨能画出那么漂亮的画，却要承受这样无端的非议。
　　苏悦晨想了想，悄悄切了扣扣，给她发了个消息。
　　【Lucifer：能画出那么漂亮的画，为什么不发出去呢？】
　　夏梨好像是吓了一跳，下意识的抬眼朝她的方向望过来。
　　苏悦晨迅速切了扣扣，等到夏梨看过来的时候，她已经是【集体】的号了。
　　小姑娘攥着自己的小爪机，狐疑的盯着她：“……你刚刚给人发消息了吗？”
　　苏悦晨若无其事：“没有啊，我在想把你放到哪个分组里去呢。”
　　然后当着对方的面把她挪进了特别关心。
　　夏梨狼狈的把视线扭到了自己的手机上：“……”
　　……
　　她……管她干什么呢喂。
　　夏梨低头，把注意力放在了Lucifer的问题上。
　　——能画出那么漂亮的画，为什么不发出去呢？
　　夏梨看了半天。
　　最后镇定的回了一句。
　　【一条梨：因为我中了一千万的彩票，省吃俭用后半辈子不愁了。】
　　苏悦晨：“……”
　　太真实了。
　　【Lucifer：那可不可以最后把那张无名之战，发出去呢？】
　　夏梨微微一怔。
　　【Lucifer：那张画那么漂亮。】
　　【Lucifer：我想让全世界都看到。】
　　发完之后，苏悦晨侧眼看夏梨。
　　小姑娘低着头，柔软的发丝在脸颊上飘出细细的阴影，模糊了她的眼神。
　　她又想起她画画时的模样。
　　即使是只鸽子，也会努力的，全心全意的画出来。
　　只有做完全遵循自己心的事情，才会让精神力变的更强。
　　她可以看到你的才华，也可以看到你的梦想。
　　但她更想看到她在自己想要走的路上不畏流言，不惧蜚语，一路走很远很远。
　　苏悦晨轻出了一口气。
　　对方没有秒回。
　　苏悦晨却看见她一直在看手机。
　　很久之后。
　　【一条梨：好呀。】
　　【一条梨：但你那么好看。】
　　【一条梨：我舍不得让全世界都知道呐。】
　　苏悦晨看着消息，一下愣住了。一时间竟然也没注意小姑娘望过来的犀利眼神。
　　一扭头，却看见夏梨已经把手机揣在了兜里，眯着水汪汪的眼睛在看她的手机屏幕，一字一句，咬词清晰，“Lucifer？”
　　苏悦晨看了一眼没来得及切换的版面：“……”
　　玩脱了。
　　然而还没等苏悦晨想好怎么解释，身后忽然一阵板凳被强行推后结果摔倒的“咣当”声，王美丽正在黑板上写着函数公式，闻声骤然回头，“干嘛呢？”
　　林白柠的声音传过来，非常柔和，“老师，我肚子疼，想要去一下医务室。”
　　林白柠已经换上了A高的蓝白校服，纤细的身形在宽大的校服下，居然有了些弱不禁风的感觉。
　　林白柠以非常优异的成绩转来A高，王美丽也不疑有他，“生病了就快点去吧……要找人陪你吗？”
　　林白柠柔软一笑，指向夏梨：“我可以让夏同学陪我去吗？”
　　夏梨这边还没来得及想怎么生气，闻言下意识的向后面望过去。
　　林白柠看着她，柔和的笑。
　　苏悦晨也顾不得想怎么哄好自己生气的小同桌了，回头望向了林白柠，乌黑的眼睛里蕴藏着浓浓的阴郁，可怕的威压悄无声息的弥漫着，教室里的空气瞬间有些沉闷了。
　　夏梨感觉到了教室里不寻常的氛围，瞪了一眼苏悦晨，超凶。
　　苏悦晨一顿。
　　最后不甘不愿的，慢慢把威压收了回来，压低着声音对夏梨说，“……别去。”
　　王美丽却已经点头了，“那夏梨你陪她去一趟吧，快去快回。”
　　夏梨一时顿住：“……好的老师。”
　　她其实也不是很想跟天使走，但是当着老师的面，也没办法拒绝。
　　……算了，林白柠应该还不知道她是恶魔使，去个医务室而已，不会把她怎么样的，重要的是……她现在很生气，一点都不想看见苏悦晨这个大骗子！！
　　明明是恶魔，为什么要扮作人类来接近她？之前那几次救她难道是故意设计的吗？？
　　——虽然夏梨知道这样想不好，但是……真的太凑巧了！

　　夏梨一点都不相信，这个世界上除了亲人，还会有其他人无缘无故的对自己好。
　　而且还是恶魔——
　　这边夏梨跟着林白柠走了，苏悦晨马上也站起来，手机却忽然一阵震动。
　　拿起来一看。
　　【一条梨：骗子。】
　　【一条梨：坐下。】
　　她扭头一看，夏梨已经和林白柠已经走到了教室后门口，手放在兜里，在后窗户处瞪着她。
　　苏悦晨：“……”
　　王美丽老师一回头：“噫？苏同学？你站着作什么？你也肚子难受？”
　　苏悦晨攥着手机：“……突然不难受了。”
　　肚子没难受，但心里苦。


第52章 一念之间
　　不知何时, 阳光隐没于阴云之下，细细的雨丝，缓缓飘落。
　　夏梨跟着林白柠下了楼, 走了几步, 林白柠却忽然停了下来。
　　夏梨的脚步也停下来：“怎么？”
　　她愿意跟林白柠出来, 一是因为老师都开口了，没办法直接拒绝, 二是, Lucifer和苏悦晨真的是一个人这件事, 震得她有点猝不及防。
　　心情复杂。
　　但生气是肯定的。
　　生气到她宁愿对着天使也不想看见她。
　　林白柠回头，看夏梨。她之所以叫夏梨出来, 是因为她刚刚有一瞬间感受到了丘比特的气息。
　　外面的雨丝流泻。林白柠看到小姑娘额头的上的金色箭痕时亮时黯——这证明丘比特的形态十分的不稳定, 在一个危险的状态徘徊, 不知道什么时候就会失控了。
　　她轻出了一口气，嘴角勾起了一个有些柔和的笑，“……现在感觉肚子好像不那么疼了。”
　　“哦……是吗？”夏梨心中微微警惕，面上却翘起嘴角，转过身, “那我们回去上课吧？”
　　“等一下。”林白柠突然道。
　　夏梨肩膀微微绷紧, 声音却依然很镇定，“嗯？怎么啦？”
　　这只天使指名道姓的让自己出来，是不是发现了什么？
　　“我有件事情想要告诉你……”林白柠很想把丘比特的事情直接告诉夏梨, 让她小心, 但是对着一个什么都不知道的人类，林白柠动了动唇, 最后发现自己还是有点说不出口。
　　如果她什么都不说，那么这个人还能是一个单纯的人类, 但如果说出来了……很可能就会改变这人本来的人生轨迹，牵扯到奇怪的命运中去。
　　就像她一样……她本来只是个普通人，自从觉醒了天使之魂之后，整个世界就变了。
　　……也许她能在丘比特的事情发生之前……阻止丘比特。
　　总之，这些乱七八糟的事情，越少人牵扯进来越好吧。
　　夏梨则有点茫然的看她，“……告诉我什么呀？怎么不说啦？”
　　最后，林白柠轻出了一口气：“你回家的路上小心一点。”
　　本来就心虚的夏梨看她的眼神陡然就变了：“……什么意思？”
　　怎么跟无数混混放过的“我告诉你你最好放学小心一点”的经典威胁句式那么像呢？
　　林白柠：“……”
　　林白柠大概也反应过来自己说的有点不对，无奈了，“没什么意思，我说着玩的，走吧，回去上课。”
　　夏梨却不动，看她的眼神很警惕。
　　林白柠牵出了一个温柔的笑：“你看我像坏人吗？”
　　夏梨攥着兜里的七喜：“……本来不像的。”
　　但是如果立场不对，那就很像了。
　　林白柠刚想再解释一点什么，空气中忽然又传来了一股奇异的波动。
　　恶魔的气息，还有丘比特的气息……？？
　　她的表情陡然一僵，随后匆匆对夏梨说：“你先回去，告诉老师我今天要请了，谢谢你。”
　　说完就急匆匆的朝着校门口跑过去。雨丝淅沥，一下就吞噬了少女的影子。
　　夏梨一怔，下一刻，耳边擦过了一阵风，模糊的雨幕里，背着镰刀的骷髅身影浮现，目标却是朝着那个离开的天使！！
　　夏梨瞳孔一缩！
　　秩序者！？
　　……
　　少年背上的乌黑翅膀安静沉寂，一袋金箭随意的挂在翅膀尖尖，手中一弯巨大的金弓，弓弦上缠绕着乌黑的气息，他若流浪者一般走在街头，黑色的眼瞳沉寂着空荡荡的情绪。
　　冰凉的雨丝落在少年的脸颊上。
　　他的脚步忽然停住了。
　　周围人来人往，有人穿过他的身体，没有任何一个人看见他的影子。
　　身为天使的时候从未有过的感觉吞噬着他。
　　雨是冷的。
　　独行的人，是寂寞的。
　　一个人……是需要，有另一个人的。
　　雨丝冰凉。
　　所以。
　　才会有他，掌管爱情。
　　神圣的，纯净的，不可以被污染的，爱情。
　　……这就是他存在的意义啊。
　　像是突然想通了什么一样。他的脚步停下了。
　　黑色的羽翼微微一展，飞向了天空，修长的手指勾出了金箭。
　　“神明会宽恕我的。”丘比特喃喃道，“我会赐予孤独的人爱情。”
　　金箭搭上长弦，瞬间沾染上了黑气，少年目光迷离——弓弦离手的瞬间，金箭化作一尾金光，随后散作无数细长的小箭，顺着雨幕，落入这个寂寞的城市。
　　少年微微垂下了头。
　　——好满足啊。
　　他让那么多人拥有了【爱情】呢。
　　——来填补其空虚的心。
　　然而丘比特还没来得及思考这种满意的源头究竟是什么，天空的雨幕瞬间凝结成了一道水网，将丘比特捆住！
　　“这就是掌管爱情的天使，丘比特呀。”
　　布满了鳞甲的怪物自雨幕中显现，布满坚固鳞甲的蛇身，却有着怪鱼的头，它狰狞着声音，从重重雨幕中浮现，“哦……当然，你现在和路西法那家伙一样，是堕天使啦，嘻嘻嘻嘻——堕天使也很值钱的，等着拍卖会把你卖个好价钱！”
　　“住手！”
　　怪蛇目光一冷，尾巴缠着雨笼一个翻滚，一道冰冷的剑光猛地从它七寸边擦过！
　　“嘻嘻嘻……原来是你。”怪蛇一低头，就看到了地上的少女，它笑了几声，怪异的鱼头睁着诡异的蛇目，扔了仍尾巴上被笼子困住的丘比特，“不过这个，已经不是你的了！”
　　少女雪白的羽翼展开，目光冰冷，“那也不能被你带走！丘比特！”
　　“那你来抢啊？”怪蛇冷笑一声，大嘴一张，下一刻，世界骤然一变，阴郁的天空瞬间被滔天的海洋淹没！迅猛的海流掀起翻天的巨浪，怪蛇游荡于浪尖之上，朝着林白柠狂笑：“你以为你还是当年的加百列吗？区区天使之灵，拿什么和我斗，死在浪尖下吧，小天使——嘻嘻嘻嘻——”
　　林白柠手中圣剑猛地斩下，目光寒意森森：“让我死，看你有没有那个本事了！”
　　滔天海浪在圣剑之下如镜子一般突然破碎，仿佛不堪一击。林白柠一怔，耳边却忽然传来怪蛇的诡笑，“嘻嘻嘻——骗你的。”

　　林白柠瞳孔一缩！
　　下一刻，背后狂浪的海涛瞬间将她扑打，如同卷起海里无力的船只，碾碎于海洋之下。
　　四肢百骸如同被碾碎般痛苦起来！
　　“……海·镜。”怪蛇蛇尾卷着雨笼，人已经在了原来位置的反方向，“是不是非常美的镜子呀嘻嘻嘻——”
　　海·镜，林白柠正面看到的海洋其实是后面真实攻击一模一样的幻象，看到的前面的攻来的海浪，其实只是后面攻击的影子——
　　因为精神完全被吸入了前面的镜子里，所以完全无法察觉攻击在后面。
　　“秩序者，作乱的人就在这里哦——加百列，你的小天使，我就收下了——”怪蛇嘻嘻嘻笑，“当然，如果你能活下去，而且富可敌国的话，三日后的贺家的夜色拍卖会，我也欢迎你哦~”
　　……贺家？？
　　林白柠摔在地上，骨头仿佛被碾碎，她咬着唇，从兜里拿出颗药吞下去，强撑剑着慢慢站起来，不远处，拿着镰刀的秩序者看着她，眼窝深处，鬼火颤动。
　　它声音木讷沉静：“吾有权以扰乱秩序之罪惩治你。”
　　林白柠慢慢站起来，嘴角牵着一抹笑：“那你试试看啊。”
　　心却忍不住沉下来了。
　　……刚才那只恶魔。
　　绝对是位列七宗罪的强大！
　　= =
　　为什么秩序者会追林白柠？？
　　林白柠不是天使吗？
　　夏梨惊呆了，一时间也顾不得什么请假，直接借了阿左码的力量变成了一米七，循着气息就跟了上去。
　　她原来是想喊苏悦晨的，但是犹豫了一下，还是没有喊。
　　……自己想要做的事情当然要自己解决，凭什么喊一只恶魔去救天使？
　　而且除了恶魔使和恶魔的关系，同学和同桌的关系，她和那个骗子恶魔……还有什么其他的关系吗？
　　没有了！！
　　说起来，那恶魔还故意用精神力占她便宜！！事后还装傻！！
　　越想越气，门卫之前给林白柠开的门还没关，夏梨闯出去之前没来及拦住她，只能在后面喊，“喂同学，你的请假条……”

　　然而人早就跑远了。
　　借着阿左码的力量，夏梨能够很清晰的感觉到空气中不寻常的波动。
　　最后夏梨是在一个荒僻的郊外找到林白柠的。
　　她正在和秩序者交战，六片雪白羽翼光辉耀目，闪闪发光，和对面的骷髅人战在一起，淅淅沥沥的雨幕下，模糊了两个人的影子，只有光芒闪烁无比。
　　夏梨感觉和林白柠交战的秩序者，和自己以前遇到的那些根本不是一个级别的。
　　如果前几次派过来的是和林白柠打的这个，夏梨可以肯定自己没有那个余力再爬十几楼到天台。
　　但是林白柠也不弱，镰刀与圣剑交缠，一片炫目的火花。
　　夏梨喃喃：“为什么秩序者会追着天使杀？”
　　不是只有恶魔违反了规则，秩序者便会把放出恶魔的恶魔使杀掉吗？为什么现在又会杀天使？
　　七喜高兴了：“哎这题我会。”
　　“因为她座下的天使，也违反了【规则】。”
　　七喜有点沾沾自喜，“【秩序者】这个玩意可是非常公平的，无论你是天界的天使还是地狱的恶魔，只要违背了人间界的【规则】在人间捣乱，那就【擒贼先擒王】，找到源头格杀勿论——就是这么霸道的存在哦。”
　　夏梨：“……你为什么那么高兴。”
　　七喜：“很明显吗？不，不是，你难道不觉得开心吗？”
　　夏梨：“我为什么要开心？”
　　七喜：“终于不是你一个人被追杀了啊，这种事情为什么不开心！”
　　夏梨无语半晌：“说实话，我觉得你这个玩意，心态非常的扭曲……”
　　七喜：“……”
　　而天上两个人终于战到了尾声，林白柠似乎有些不支，几次被那个镰刀打下去几次，又努力飞起来。
　　……怎么回事？六翼的天使为什么看起来那么弱？？而且她记得林白柠好像会把鸽子变成天使啊，为什么不用出来？
　　夏梨：“喂，我们要不要帮帮她……”
　　七喜：“……别我们，这个你自己决定啊。”
　　夏梨轻出了一口气。
　　……
　　林白柠很想召唤天使。
　　其实召唤天使的话，是可以很轻易的将秩序者击退的，但是神有明确的规则，如果不是遇到恶魔书这种必要的情况，是不允许召唤战斗天使的。
　　要听神的话。
　　哪怕战死……
　　对面的镰刀再次当头劈下！
　　林白柠心头一颤，整个人的力量猛地虚弱下来！
　　——药效过去了！
　　锋利的镰刀近在咫尺，眼看就要触碰到的一瞬间——
　　“刺啦——”
　　镰刀的动作一顿。
　　而就在这一瞬间，林白柠就直直的从半空跌落下去，，雪白的翅膀慢慢消失，宛若一只折翼的鸟儿，颓唐的跌落人间，看着天空越来越远，越来越远——
　　随后，是无数藤蔓疯狂的向天而生，密密麻麻的交互缠绕，像是她曾经在广告牌上看到的深绿色，疯狂的，拼命的为她抵挡着斩下的镰刀，破碎的藤枝散落飞扬，浓绿的几乎快要伤了人的眼。
　　最后，她落到了一朵柔软的藤枝交缠而生的绿萝篮里，分毫无伤。
　　放空的视线中，一个人影出现，她戴着帽子，压着帽檐，看不清眼睛，只能看见她淡薄的唇，和弧线完美的下巴。
　　她整个人懒散的坐在绿色藤蔓钩织的保护网中，黑色的风衣随着微风荡起衣角，白皙手指随意的插在口袋里，小指上一颗六芒星戒指闪着微光。
　　有那么一瞬间。
　　身为加百列的破碎记忆闪烁而过。
　　似乎也有一个人，有着这样的薄唇和下巴，和这般优雅的姿态。


第53章 爱之天使
　　“……可以把你的帽子, 抬一下吗？”林白柠盯着她，鬼使神差的说，“我想看看你的眼睛。”
　　对方动作一顿, 似乎很诧异她会提这个要求。
　　“我以为你知道我是谁。”她的声音有点淡淡的, “或者, 对我说一声谢谢什么的。”
　　林白柠忍耐着身上的痛苦，轻出了口气, “谢谢。”
　　那人轻巧的一笑, 似乎有点高兴, “不用谢。”
　　“我知道。”林白柠说，“在那次天台上, 我们见过的。恶魔使。”
　　她盯着她, “可能这个请求有点冒昧……我想看一看你的脸。”
　　她是天使之灵, 身为加百列的记忆和力量并不完整，只能在受到刺激的时候想起更多的东西。
　　而刚刚看见这个恶魔使……她居然模糊的想起来了一个人……
　　夏梨暗中嘟囔了一下，怎么救了她，还有那么多事呀。
　　虽然救人的时候很高兴就是了。
　　毕竟她让一个六翼天使欠了她人情呢。
　　但是……应该也没关系，反正这张脸是假的, 大不了到时候让阿左码再给她换一张脸就是了。
　　林白柠就看着对方的手慢慢碰到帽檐, 随后……
　　把帽子拉的更低后，从兜里拿出口罩戴上了。
　　夏梨声音淡淡的，“不给你看。”
　　——她为什么要为了一个天使冒着未来可能换脸的风险啊。
　　这张脸那么帅气, 她还想用它顶着恶魔使的身份多装几次X呢。
　　也不知道阿左码的幻术是随机的还是配套的, 下次要是为了改脸把她幻化成个矮子她不哭死了。
　　这身高可一米七呢，不能冒险。
　　林白柠：“……”
　　“好吧。”林白柠无奈道, “那我能不能请你帮我个忙？”

　　= =
　　林家别墅。
　　“你家还挺大的。”
　　夏梨插着兜，声音听起来没什么感情。
　　但夏梨知道自己是真情实感的在感慨, 她问，“你一个人住？”
　　“不是，还有阿姨的。”林白柠被她扶着，终于躺上了床，“不过我让她回去了——谢谢你了。”
　　这是个布置的很温馨的宽敞房间，装饰显得简单又温柔，桌子上摆了两个天使的小挂件。窗外有一棵很大的银杏树，书上有两只白鸽。一见林白柠回来了就急匆匆的飞了进来，当着夏梨的面，林白柠也没有什么隐瞒，素白的手轻轻一挥，两只鸽子瞬间化作了两个六岁孩子般大的天使，金发碧眼，长得特别像，一左一右。
　　这两个天使一看见林白柠苍白的脸色就大惊失色，左边的天使惊叫了一声，“大人！您受伤了吗！”
　　右边的直接就掉眼泪了，“大人——快来让我来帮您治疗……”
　　“没关系，不是什么大伤。”林白柠眼睛弯起来，白净的面庞带着柔软，“你们不要担心。”
　　右边的天使哭，“呜呜呜都怪我们太没用了，不能帮大人战斗……”
　　两个天使看上去特别难受，左边的敲了右边的天使一下，“不要哭了加莱尔，快点帮大人治疗！”
　　“呜呜呜，我，我知道了……”
　　神圣的金光慢慢从两个天使手上浮现，将林白柠笼罩。
　　两个天使看上去很急很难受，一心给林白柠疗伤，连旁边的夏梨都没有注意到。
　　夏梨在一边看着，忽然就莫名有点羡慕。
　　你看看人家和谐的天使互帮互助的……
　　她就一大堆捣乱的恶魔还有一个不知道有什么卵用的七喜。
　　唉，人比人气死人啊。
　　还好她中彩票了。
　　“你不用谢我——说起来，刚刚秩序者为什么会追杀你？”夏梨决定转移自己的注意力，问林白柠。
　　林白柠微微一怔，但想到了夏梨是恶魔使，也就没有什么好隐瞒了，她看着给自己疗伤的天使，“你应该也被秩序者追杀过吧。”
　　夏梨：“嗯。”
　　“什么原因，你应该也知道。”林白柠轻出了口气。
　　“我是知道部分原因……那么多恶魔给我捣乱，我被追杀很正常。”夏梨看了看那俩乖巧给林白柠疗伤的白嫩天使：“……但是你的天使也会给你捣乱吗？”
　　怎么看也不太可能吧？？
　　林白柠没有直接回答，她安静的看了一会儿自己的手，半晌，“你知道丘比特吗？”
　　“丘比特……是那个传说中的爱之天使吗？”夏梨沉吟了一会儿就好像明白了，“它给你捣乱了？”
　　“嗯，可以这么说吧。”林白柠无奈的笑了笑，想到了被她留在学校的那个小姑娘，“它原来虽然迷糊，会把箭弄错，但是不会过分到让我被追杀的地步。”
　　林白柠说完，看着一边坐在沙发上，像是听故事一样有点事不关己，又有一点惊奇的恶魔使，“没想到这个世界上居然真的存在爱神啊。”
　　她还戴着口罩，帽檐却无意间翘高了，露出了两只细长的眼睛，带着一点惊讶，莫名的有点可爱。
　　“是存在的。但就在前不久。它被一只恶魔变成了堕天使。”林白柠收回了目光，“背叛了自己的信仰，灵魂空虚，精神混乱，为了填补自己的空虚，它便会控制不住自己做出扰乱秩序的事情……”
　　看到了。
　　……那双眼睛。
　　“所以我就被追杀了。”林白柠的声音听不出什么波动，“恶魔使。”
　　“呃，那可真的是太遗憾了……那你知道它做了什么事情吗？”
　　其实夏梨是有点心虚的，但仔细想想也就释然了——又不是她指使的，为什么要心虚……
　　而且就算恶魔是她放出来的，话说回来，她不是把这位天使大人从秩序者手里救回来了嘛，这样一想半斤八两的，也扯清楚了。
　　“……它变成堕天使之后做了什么事情我不知道。”
　　林白柠微微挥手，又有一只鸽子变成小天使飞进来，下楼沏了茶又殷勤的带着茶盘飞上来，给夏梨和林白柠。夏梨道了声谢，把茶杯放到了一边的小几上，林白柠却捧着杯子，脸色很苍白，“但是它在变成堕天使之前，做了一件很严重的事情。”
　　“在之前？什么意思？”夏梨看了一眼小几上冒着烟气的绿茶，想，其实比起绿茶，她还是更喜欢喝红茶……萨麦尔沏的红茶是真的好喝。
　　林白柠便没有隐瞒，把之前丘比特在学校用主箭射了一个小姑娘的事情，以及主箭的功用如实道来。
　　“……”
　　被主箭射中的人会被中了副箭的人疯狂爱慕。
　　听上去有点可怕啊。
　　“而且更严重的是，现在丘比特是堕天使，它射出的箭不知道会产生什么变故。”
　　夏梨无意识的拿起了小几上的绿茶，自我代入了一下，莫名觉得慎得慌，“……好好的，为什么要射人家小姑娘？”
　　“一开始是觉得那个孩子和恶魔有关系。”林白柠好像也很后悔，看着手里的杯子，纤长的睫毛下眸子漾着微光，“但是后来发现不是的，我认错了人。本来我想应该没关系，因为我让丘比特射的只是【好感之箭】。”
　　“它会本能的让中箭的人对中箭后看到的第一个人产生好感。”林白柠轻出了口气，“但是维持的时间不会很长，那种好感最多维持一星期。”
　　“但是……”
　　夏梨：“……但是丘比特告诉你它射错了。”
　　林白柠动作一滞，随后冷静了一下：“……嗯。”
　　夏梨看着杯子里飘着的茶叶：“……那小女孩怎么那么惨啊。”
　　林白柠闻言，又看了一眼坐在沙发上的恶魔使。她拿着茶杯，专注的盯着茶叶，帽子有点歪，露出了漂亮的黑色长发和狭长的黑色眼睛，刚才那句话好像是喃喃说出来的。
　　金属色的声音，明明听起来应该是很冷酷的，但是林白柠却却莫名的听出了一种温柔感。
　　“所以我要负责到底啊。”林白柠心中微微一动，半晌，才慢慢收回了目光。
　　丝毫没有意识到自己是受害者的夏梨以看戏的口气问的很自然，“那你知道丘比特在哪吗？主箭又应该怎么解除？”
　　“丘比特被贺家的人捉走了。”林白柠喝了口茶，说，“主箭解除的办法我也不知道，毕竟那是丘比特自己的能力。”
　　“……贺家？”

　　“嗯。”林白柠点点头，“你不知道吗？A市有几大暗中势力，势力最强大的家族便是吸血鬼苏家，最近与它差不多齐名的便是贺家了。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨把那句“真的有吸血鬼”这句话给吞到了肚子里，面上不动声色，“……这样啊，没听说过。”
　　心中却忍不住想，原来她那天以为自己弄死的真的是吸血鬼……七喜没有蒙她。
　　只是可惜了那五百万的支票了。
　　“你没有听说过也正常。”林白柠说，“因为你和我应该是一样的。”
　　外面的雨已经停了，却没有阳光透进来。
　　她看向窗外，目光有点淡，“都是突然变成了【另一个世界】的人。”
　　“从此命运都不一样了。”
　　夏梨没有说话。
　　脑子却开始疯狂运转，林白柠这句话什么意思？？
　　突然变成另外一个世界的人？也就是说……林白柠不是生来的天使？是像她突然成为恶魔使那样，突然变成天使的吗？
　　……为什么？
　　但看林白柠的意思，似乎只是感叹一下，并没有想要深谈的意思，夏梨也就没再追问。
　　只是夏梨一点都不觉得林白柠应该难过。
　　那么多召之即来挥之即去的小天使……是真的小天使啊，又温柔又可爱。如果是她她高兴死了。
　　她呢？
　　一堆捣乱的恶魔就算了，有一只还特么会骗感情！！！
　　一想到Lucifer，夏梨就觉得心里堵得慌。
　　那人好好的……一开始就说清楚自己是谁不好吗？为什么要那么处心积虑的接近她？
　　为什么要莫名其妙的对她那么好？？
　　说她没有目的，鬼都不信，更何况是她。
　　兜里的手机之前震了好几次，一看都是那个假人类真恶魔的一大堆未接来电。
　　夏梨看见这个名字就觉得气的慌，直接摁了关机。
　　现在手机安安静静的，夏梨又忍不住想，那人找不到自己，会不会很着急呢？
　　……


第54章 抱憾终生
　　管她呢。
　　人家说不定只是因为自己的身份才接近自己的。
　　怎么可能真的会为自己的事情着急？
　　感觉身上的内伤在天使的治疗下已经好的差不多了, 林白柠便让三个天使都回到了鸽子里。
　　“说起来，有件事，我很想问你。”林白柠舒了口气, 正色起来, “贺家麾下有一只很强大的恶魔, 力量堪比位列七宗罪的七只恶魔王。就是它把丘比特带走的——你知道它是谁吗？”
　　“……嗯？”夏梨抬眼看她，神情似乎有些意外, “七宗罪的恶魔？”
　　“对, 七宗罪, 七大恶魔王。”
　　夏梨低头看了杯子，貌似深思。
　　就在林白柠以为她在认真想那只可能的恶魔是谁的时候, 便听对方突然问：“那是什么？”
　　林白柠：“……”
　　林白柠愕然的抬头看她。却见那人托着下巴看着她, 绿茶放到了一边, 口罩还是没摘下来。
　　表情看不清楚，但声音听起来是很认真的。
　　见林白柠半晌无言，夏梨直觉自己问错了话。
　　“……”
　　嗯，好像有点尴尬。
　　她低下头，若无其事的不说话了。
　　林白柠出了口气, 却还是忍不住说, “你不知道那七大恶魔吗？就算没有在现实里见过，以前应该也应该在书里看过的吧？——或者你没有看过圣经，其他的……”
　　“你话好奇怪。”夏梨奇怪又有点理所当然的说, “书里写的恶魔是书里的恶魔, 现实是现实啊。而且我之前对这个不感兴趣的。”
　　除了画画和钱，夏梨就没有什么感兴趣的。
　　林白柠：“……”
　　所以只有她在变成天使加百列之后, 疯狂的补了一堆的圣经和传说吗？？
　　“……好吧。”
　　“七宗罪就是以【傲慢】之罪路西法为首……”
　　林白柠出了口气，有些无奈的把七宗罪给夏梨解释了一下。
　　“等等。”夏梨听到一半, 像是顿悟一般忽然打断了林白柠的话，“你的意思是，你说的这些恶魔……都是可能在现实中存在的？？”
　　林白柠：“当然了。”
　　夏梨：“……”
　　截至刚才。
　　夏梨已经听到了三四个非常……熟悉的，名字了。
　　那七个名字里有三四个熟悉到让她有点难受。
　　一直以来，夏梨的态度就是，虽然自己召唤出了恶魔，但是完全不觉得恶魔这些东西和三次元的传说应该有什么联系。
　　在夏梨看来，恶魔书什么的完全是异次元的存在，赶紧把恶魔书收集齐送它们回去，她的任务就完成了。
　　她不是真的没有听说过七宗罪的名字，但是就像所有不了解的普通人一样，那是和她的世界遥远到甚至无关的东西。即使夏梨知道恶魔，但也完全无法把它们和传说真正的联系起来。
　　可是现在，这个人告诉她，书里传说中的恶魔，是存在于现实之中的。
　　更为关键的是。
　　这些名字。
　　她真的遇到过。
　　林白柠决定给她解释清楚，“就像我，原来只是人类林白柠，但我有一天突然觉醒了大天使加百列的灵魂和部分记忆。”
　　“我就是加百列。”林白柠严肃起来，一字一句的说，“我就是原来只存在于传说之中，现在却真实存在于这个世界的天使。”
　　“而恶魔也是一样。”林白柠说，“强大的七宗罪，也是可以被你的恶魔书召唤出来的。”
　　“或者，以他们的强大，完全可以摆脱恶魔书法则的束缚，在人间界为所欲为——”
　　……
　　不是她想的那样吧。
　　夏梨慢慢的，慢慢的把头低下去。
　　遇到的自称萨麦尔的温柔姑娘，名叫贝西卜的房客莫名非常讨厌想要搬到公寓来的恶魔阿萨兹勒，天台上骑着三头犬的恶魔贝利尔……还有。
　　她的恶魔同桌。
　　——【Lucifer】。
　　林白柠也不指望从夏梨口中问出什么了。毕竟她看上去连七宗罪也不知道——就更不可能知道贺家那只恶魔是谁了。
　　只是蛇形态的恶魔。
　　很像是传说中的嫉妒之魔，利维坦。
　　“三天后会有贺家的拍卖会。”林白柠捧着茶，转移话题，“我听那只恶魔说，到时候贺家会拍卖丘比特。”
　　被现实打击到的夏梨低着头，声音听上去却依旧很沉静：“……拍卖会？……你告诉我这个做什么？”
　　林白柠轻抿了口茶，白皙的面庞显得柔和，“要是我说，我想请你帮忙呢。”
　　见夏梨不说话。
　　“会有报酬的。”林白柠顿了顿，又说，“我已经放出鸽子去监视贺家的动向了，你不要担心我这里没有可靠的情报。”
　　便见对面那人低头，一幅沉思的样子。
　　半晌，就在林白柠觉得对方可能会答应的时候。
　　“丘比特和我又没关系。”夏梨拒绝的干脆利落：“你刚刚还欠我一个人情没有还呢。我不想帮你。”
　　林白柠：“……”
　　第一次被人拒绝的那么快，她有点不太习惯……
　　半晌，她轻抿了口茶，若无其事的开口：“……那把你的联系方式留一个给我吧。”
　　见夏梨又想拒绝，林白柠在她开口前说：“也许拍卖会上会有恶魔书。我可以把情报给你——我觉得你会用到的。”
　　“咦？我记得你上次也想要恶魔书来着。”
　　夏梨还记得在天台的时候，这人可是派两个天使来抢恶魔书的，如果不是三头犬和那个叫贝利尔的恶魔，恶魔书怕是就被她抢走了。
　　“那是我的任务。”林白柠抬眼看她，说，“就当我还你救我的人情了。”
　　夏梨走的时候认真的说：“你要快点好起来啊，不然我不保证秩序者不会过来把你家那么大的房子拆了。”
　　林白柠：“……”
　　夏梨救她的时候是用阿左码的木系幻术把秩序者引走了，毕竟光靠打夏梨是打不过的。所以如果林白柠不打起精神来的话，一会儿那只秩序者找上门来那就惨烈了。
　　“……最后想问你一个问题。”林白柠声音很柔和，并没有因为她的话生气，“你叫什么名字？恶魔使？”
　　夏梨动作一顿。
　　“……”
　　“不方便说吗？”林白柠有些失望，但也不是非常失望。
　　她料想对方也不会那么轻易的就把名字告诉她。
　　夏梨面无表情的想。
　　装个逼吧。
　　反正这张脸没人认识。
　　……
　　算了。
　　“我叫……”夏梨顿了顿，“……夏七。”
　　嗯。一米七的七。
　　= =
　　和林白柠聊完之后，夏梨找了个没人的角落变回了原来的样子。
　　把口罩摘了，她松了口气，“啊，真累。”
　　七喜在兜里说：“有什么好累的。她人还挺温柔的。”
　　“嗯，确实感觉不是什么坏天使。”夏梨舒了口气，随后兴师问罪，“她说的七宗罪是怎么回事？”
　　七喜：“别问我……我只是一块岁月静好的石头，我什么都不知道。”
　　夏梨：“……我把你扔到厕所里岁月静好好不好。”
　　七喜：“……”
　　七喜被夏梨扔到了兜里.
　　坚硬的吊坠和手机碰在一起，有点坚硬。
　　夏梨犹豫了一下，把手机拿了出来，看了看暗成一片的屏幕，半晌，把手机开机了。
　　“……我就看个天气预报。”她自言自语，“嗯。”
　　一开机，马上就没有什么劳神子天气预报了，几十个未接来电和几十条短信提示看上去触目惊心，夏梨还没反应过来，手机倏然浑身一震，一个电话又打进来了。
　　夏梨：“……”
　　夏梨看着手机，半晌狠狠心，按了挂断，随后把手机扔到了兜里。
　　她只是来看天气预报的！
　　……打什么电话，好，好烦。
　　其实并没有看的夏梨仿佛忘记了天气预报这回事，出了巷子。
　　= =
　　而另一边。
　　说着去医务室的夏梨不见了影子，三节课都没有回来，问谁都没有见过，打电话也不接，发短信没回，后来再打电话，对方直接关机了。
　　医务室。
　　苏悦晨就看着手机，薄唇紧紧抿着，黝黑的眼睛沉沉的，仿佛黯淡了所有的星光。
　　“唉，你看看你们年轻人，就是着急……又不是几岁的小孩子了，出个门还能出什么事情吗？我估摸着两个孩子就是逃课出去玩了——”
　　医务室的老太太看不下去了，劝了一声。
　　谁知道听到老太太的话，那姑娘的脸更黑了，随后继续锲而不舍的打电话，而且动作似乎比刚才更迫切了一点。
　　医务室老太太：“……”
　　似乎隐约明白了一点什么的老太太：“……我听着对面的娃子关机了？”
　　“她会开机的。”苏悦晨声音淡淡的，“我等得起。”
　　眼底却黑沉沉的。
　　想到对方发现她身份后的样子，苏悦晨轻出了一口气。
　　她想。
　　……她还是惹她生气了啊。
　　所以，处心积虑的，还是被讨厌了。
　　“小娃子，我看你那么急——我给你开个病假条，你出门去找找呗？”老太太推了推老花镜，“那么在意那娃子的话，应该也知道她常去哪儿吧？”
　　“……”小娃子？
　　苏悦晨睨了老太太一眼，随后又收回了目光。
　　她现在也没有心情去计较称呼和年龄这些无关紧要的小事情——重要的是阿梨。
　　但阿梨她应该……不想再看见她了吧？
　　毕竟她恶魔的身份已经暴露了。
　　她一定会很生气她骗她。
　　“嗨，你怎么还犹豫上了？”老太太写病假条，“应该是你很在意的人吧，心里很在意就要说出来，有些复杂的事情啊，其实只要一句话，就能变轻松很多。”
　　老人把病假条写完，摇摇头，有点感叹的说，“但也有的时候啊，有些抱憾终生的事情，明明就只差一句话而已。”
　　苏悦晨打电话的动作一顿，她回过头。
　　“您说的话很对。”
　　老太太满意的点点头，一幅孺子可教也的模样。
　　然而还没满足几分钟，便听对方又说。
　　“可我宁愿抱憾终生。”
　　“也见不得她因为我可能说错的一句话而难过。”


第55章 不要害怕
　　——道理谁不懂呢。
　　可是如果她是你真正在意的那个人。
　　所有的道理, 所有的经验，所有懂得的一切，在“在意”二字面前, 全部都是苍白无力的格式。
　　闻言, 老太太半晌没说话, 最后一把将请假条塞给她，“行了行了, 老婆子的话, 你觉得有道理就听听, 拿着假条走，觉得没道理就回去上课, 别在老太婆这跟个痴儿一样打电话, 出去出去, 再在这逃课小心我告你班主任让她收你手机。”
　　苏悦晨：“……”
　　被赶出医务室之后，苏悦晨拿着请假条，一抬眼却猛地停住了脚步！
　　天空中散开奇异的波动，一波肉眼不可见的金箭从天而降，绚丽的金光闪耀的甚至有些刺眼, 如天女散花般穿过被玻璃窗封闭的走廊, 有一根甚至擦过苏悦晨的耳尖，冷冷的射到了身后一个准备去医务室的女同学身上！
　　丘比特的箭？
　　怎么回事？！
　　而且……是错觉吗？
　　这些箭上，隐隐约约, 和阿梨的那支金箭给她的感觉很相似……
　　难道？！
　　苏悦晨瞳孔一缩, 一只手骤然拉开了窗户，干脆利落的翻了出去！在踏空的瞬间, 少女脚尖瞬间凝固出一个无法被人看见的召唤阵，在召唤阵成型的那一刹, 空间撕裂，一只三头犬猛地带着破碎的链子从暗黑的缝隙中窜了出来！
　　苏悦晨落到了三头犬背上，沉稳的声音中微有急迫：“去找阿梨！”
　　“呜——”
　　旁边被金箭射中的少女迷茫的看着背后大开的窗户：“刚才……这个窗户开着的吗？”
　　陪她一起来医务室的女孩说：“不是啊，刚刚一直都是开着的。”
　　“……这样啊。”女孩伸手，微微摸上心脏的位置，“但是感觉好奇怪……”

　　“怎么了？”
　　“说不上来。”那女孩喃喃的说，“就好像，突然，这里空了一块。”
　　“哈哈哈，什么空了一块，你该不会是寂寞了哦？”
　　“……”
　　而在这边，苏悦晨继续给阿梨打电话，在三花飞驰的背上，苏悦晨不断看到有金箭从各种角落里飞出来，洋洋洒洒的落在这个城市的每个人身上。
　　源源不断。却完全找不到源头！
　　——阿梨！！
　　= =
　　夏梨走到街上后，就觉得有人在看她，而且目光特别奇怪。
　　那是有点专注的，有点狂热，甚至可以说古怪的感觉。
　　她下意识的看了看自己的装束——那件装逼的黑风衣是幻术自带，而幻术解除之后，她就是原来的模样了——外面规矩的套了宽大的校服，穿着牛仔裤和黑色板鞋。
　　平平无奇。
　　是吧？
　　……所以那几个人为什么老看她？？
　　精神力还达不到七宗罪程度的夏梨自然看不到漫天飞舞的罪魁祸首金箭。
　　而且不知道是不是错觉，一开始，街上只有一两个人盯着她看，像是入了魔一样，但是很快，就有越来越多的人看她了。
　　不知不觉，一条街上的人都在看她。
　　仿佛她是穿了什么奇装异服的马戏团舞女，现在正骑着狮子游街，回头率百分百的那种。
　　夏梨：“……”
　　……嗯，他们也许并不是在看我。
　　夏梨看了看自己身后的肯德基招牌，把校服拉紧，头也低下来，匆匆往前走了几步，走到前面的公共厕所。
　　那些人的视线如同跟随着猎物一般，死死的从广告牌的位置朝着她的位置挪。
　　夏梨看着旁边的公共厕所……
　　“……”
　　夏梨匪夷所思的问：“我穿了什么奇怪的衣服吗？？”
　　七喜观察了一下：“没有啊，不奇怪啊。”
　　“……那为什么大家都在看我？？”
　　夏梨正说着，便见两个好像是正在逛街的女孩子看了看她，窃窃私语了一会儿，便朝她走过来。一个染着栗色的短发，一个亚麻色的长发，短发的那个对她礼貌的笑了笑，看上去很是阳光开朗，“小美女，我可以要一下你的扣扣吗？”

　　还没等到七喜回话的夏梨挥手拒绝，她不太擅长应付这种陌生人的搭讪，有点不自在：“不……不了。”
　　“别嘛，交个朋友呀。”
　　长头发的姑娘长得高，伸手想拉夏梨，夏梨猛地往后退了一步，避开了她的手，“我说了不……”
　　但是她很快就说不出话来了，因为不察间，又有几个人围了上来，跟那两个女孩子一样，要联系方式。
　　“小姑娘，嘿嘿嘿，我也想要个联系方式……”
　　“……”
　　一开始还算有礼貌，但是很快，人越来越多，就有人开始伸手扯夏梨的袖子，“小姑娘笑笑嘛，那么好看——”
　　“哇她脸红了——”
　　“快快拍下来！！”
　　这人流量……？
　　夏梨感觉不对，扭头就想跑，却根本没跑几步，就又被来人堵住了。
　　“这女生长的好漂亮……”
　　后面的人又追了上来，还有人趁机扯住了她的衣袖，“别跑啊小姑娘！联系方式还没给呢！！”
　　一个不察再次被人团团围住，所有人都在虎视眈眈，第一次遇见这阵仗的夏梨有点窒息，她拼命把自己的袖子从别人手里扯回来，“你们都围着我干嘛？！别碰我！我要报警了！！”
　　“哎哎哎，别生气嘛——”
　　“生气的样子也好好看——”
　　“你们怎么回事，围着一个女生干嘛？人家都要哭了……”
　　旁边有人见一群人围着个小姑娘不像话，刚想见义勇为，但一看见中间被人围住的人，一下就愣住了。
　　那是猛然被什么戳中了内心深处的感觉，仿佛这个女孩子就是顺着他的审美长成的那样。让人看一眼就忍不住想要疯狂的捧在手心里亲吻。仿佛只要拥有了这个女孩子，他的余生都可以是满足快乐的——如同中了魔咒。
　　“……好看……”
　　“拍啊！快点拍——”
　　人群挤来挤去，场面一时竟然开始混乱了，扯袖子的扯袖子，摸头发的摸头发，活像是一群疯狂的私生饭看到了自己的心爱的明星，疯狂的想要留下点什么证明一样。
　　夏梨拼了老命想要挤开人群，但此刻好像哪里都是闪光灯，根本不会给她留一丝机会喘息，那刺目的光芒几乎快把她的眼睛闪瞎了，还有人扯她袖子拉她的头发——
　　这是怎么回事？！！！
　　从未经历过这种事情的夏梨快被这阵仗疯了。
　　她是长得比一般人好看一点，以前也有人拦过她要扣扣，但她一点也不觉得自己长的好看到这种让整条街都疯狂的程度啊！！
　　夏梨第一次遇到这种可怕的场面，怎么都挤不走疯狂的人们，她抱着头，头发被人扯的生疼，眼泪夺眶而出：“你们快让开啊，我要回家——”
　　这种情况怎么办？？
　　她总不能当着满大街的人直接用恶魔能力啊！要是被人拍下来她就完了！！
　　可是现在该怎么办？？
　　头好痛——人好多——好难受！！不管了！！
　　阿左码，阿左码——
　　就在此时，忽然有人尖叫：“啊——有狗咬人了！！”
　　“我的妈——”
　　夏梨刚要从周围的群书中拽出【阿左码】的恶魔书，却蓦然听见了几声熟悉的犬吠，随后是越来越多人凄厉的惨叫——
　　前面拉扯夏梨的人也愣住了。
　　“谁家的狗没有牵绳子！！”
　　“啊啊啊咬人了！！”
　　“好疼啊——”
　　一刹那，周围的人忽然不动了。
　　之前的那种尖叫也嘎然而止。
　　仿佛时间被人强行暂停！
　　而在这暂停的时间里，在这一刻，有人缓缓从静止的拥挤人群中走过来，一步一步，仿佛披荆斩棘，走到了她的身边。
　　夏梨怔怔的看着过来的人，拿书的动作顿住了。
　　“你哭了。”干干净净的陈述句，仿佛不夹杂任何多余的感情。
　　明明这样说着话，她的手却很温柔的擦掉了她的眼泪，温暖的指腹擦过脸颊，抹掉湿漉漉的泪水，然后握住她的手，拥她入怀。
　　也许是这个怀抱太温暖。温暖到能让夏梨所有的惶恐湮灭于尘埃，眼泪却几乎濡湿了对方的胸口，“Lucifer……？”
　　“嗯，是我。”
　　“……”
　　夏梨手中的书一下摔在了地上，她死死揪住了路西法的衣服，这一瞬间，她忘记了所有的龃龉和不安，所有的怀疑和不信任，在这个温暖的怀里，“哇”的一声像个孩子哭出来，“我好害怕——呜呜呜——”
　　小姑娘的声音哭的听的让路西法心尖一阵发疼。
　　——她在她怀里了。
　　——她没有和别人在一起。
　　……她被人欺负了。
　　……她哭的好难过。
　　路西法紧紧的抱住她，努力放柔了声音，“……为什么害怕？”
　　“疼……”夏梨哭的一抽一抽的，“有人揪我的衣服，拽我的头发……呜呜呜……好疼！”
　　“……”
　　望着被时间静止的人群，路西法的目光阴郁下来，前面几个人的动作还清晰可见，甚至还有一个男生手里依稀还有着夏梨的几根头发。
　　“别怕。”路西法慢慢的把女孩被拽乱的发圈摘下来，一点一点捋顺了她的头发，问，“还疼吗？”
　　“……疼。”夏梨把头埋在对方软软的胸口，闷闷的说。
　　“很快就不疼了。”
　　路西法轻柔的按着她的后脑，柔软的魔力缓缓的治愈着她的暗伤，她把夏梨按在怀里，不让她抬头，自己抬起眼，眸中闪过了犀利的寒光。
　　那个拽掉夏梨头发的男生，还有旁边的对夏梨拉拉扯扯的女生，仿佛时光加速，他们的头发一瞬间从乌黑变成了苍白，随后一根一根的从头皮上跌落下来。
　　一根不剩。
　　其实还可以做一些更过分的事情……比如让他们如花的生命全部都枯萎在这里。
　　可是不行……
　　路西法轻叹了口气。
　　若是阿梨知道她这样做了，不会开心的。
　　但是对这些惹哭阿梨的渣滓，什么都不做，她又心有不甘。
　　“……你在做什么？”
　　夏梨的情绪慢慢缓和下来，模糊中似乎感觉到了一抹魔力波动，她泪眼朦胧的就要抬起头，却一下被一只温暖的手捂住了眼睛。
　　“还疼吗？”做坏事的路西法捂着夏梨的眼睛，声音浅浅的，若无其事的问。
　　“不，不疼了。”
　　“嗯，那就好。”
　　夏梨又模模糊糊的说，“呜……人，人很多……”
　　要怎么走？
　　夏梨想到之前人团团围上来的阵仗，心脏一阵发缩。
　　“嗯，所以要飞上去。”
　　路西法轻叹一声。她的阿梨啊，真的被吓到了。可是这样依偎在她怀里的样子，紧紧抓着她的样子，好乖……乖的她心尖尖都是软的。
　　背后的乌黑的翅膀挣开衣服的束缚，瞬间展开，一扬之下，带着夏梨飞上了苍穹，“闭上眼睛，我带你回家。”
　　眼睛被蒙上，夏梨看不到自己的高度，却能一下感受到猛然冲上天空时那一瞬间擦过的气流——
　　“啊——好高！”
　　“害怕吗？”
　　“……”
　　夏梨咬着唇不说话了。
　　路西法便飞低了一些，速度却忽然加快，将下面的一声声响彻云霄的尖叫掩盖于疾风之中。
　　“啊——我的头发！！！”
　　“啊啊啊啊——”
　　半空之中，夏梨紧紧的揪住了她的衣服。
　　这是她……温暖的依靠。
　　仿佛，孤舟的彼岸。
　　让人安心。


第56章 一百万种
　　路西法把夏梨安全的送到了公寓。
　　中间夏梨一直没有和她说话, 路西法把她放下来，叮嘱她：“下次不要再随便出门了。”
　　“……”
　　夏梨早就把眼泪擦干净了，还觉得有点丢人。
　　……她之前还挂了人家的电话, 现在就跑到人家怀里哭成泪人。
　　好丢脸。
　　她闷闷的“嗯”了一声, 算是应了, 转身走进公寓，忽然发现门口的三花不见了。
　　她下意识的唤了一句“三花？”
　　没动静, 平时锁着三花的链子是开的。
　　不知道为什么, 夏梨忽然就想到了刚才熟悉的犬吠, 还有尖叫着说被狗咬的人。
　　“……”不可能吧？
　　她从林白柠家回来路过的那条街离这公寓有半个A城，三花怎么跑大半个A城找她？？
　　但是那个声音, 她不会记错的, 就是三花！
　　“……因为你不接电话。”看见门口小姑娘看着那条链子发呆, 路西法大概明白她在想什么了。面不改色的解释，“所以我想着你家门口的这条狗应该能跟着气息找到你……”
　　夏梨不说话了，低头看着自己的脚尖，半晌。
　　路西法听见小姑娘冷淡的声音。
　　“那三花太厉害了，隔着半个城市都能找到我在哪。”
　　“厉害的都不太像条狗了。”
　　路西法：“……”
　　一只狗穿越半个城市找她？三花是缉毒犬吗？缉毒犬都不可能那么厉害好不好？？
　　夏梨慢慢抬头看着她, 纤长的睫毛下眼瞳乌黑, “还是您在地狱呆习惯了，觉得凡间的狗都能像地狱犬那样，跋涉过半个城市找到我？”
　　路西法：“……”
　　她轻出了一口气, 其实她会隐瞒也是怕夏梨要是发现三花是地狱犬, 顺藤摸瓜知道她住的公寓一屋子都是恶魔会觉得害怕。
　　但是显然对方发觉了她的隐瞒了。
　　要怎么才好说呢……
　　见对方沉吟不说话，夏梨微微攥紧了拳头, 刚才的那一点感动荡然无存。
　　……她为什么老是要骗她。
　　……太过分了，太过分了！！
　　把她当成傻子吗？？
　　……这样, 怎么让她相信她对她好是没有目的的呢？！！
　　越想越气，越想越觉得气，夏梨恶狠狠的瞪着她，刚哭过的鼻尖红红的，“你们恶魔果然都喜欢说谎，而且都特别坏。”
　　说完就要走，却一下被人拉住了手腕。
　　“你别碰我。”夏梨说着，却没有动。
　　“……抱歉。”路西法顿了半晌，轻出了一口气，“我只是怕被你讨厌。”
　　“怕被讨厌》只是这样吗？”夏梨扭头看她，问，“你看着我的眼睛说，只是这样吗？”
　　小姑娘刚刚哭过，眼圈红红的，眼睛却干净澄澈，如一汪最清澈的湖水，彷佛可以看穿所有的谎言和欺骗，也容不得一丝的隐瞒。
　　无所遁形。
　　路西法便看着她的眼睛，说。
　　“嗯，只是这样。”
　　“……”
　　夏梨看着对面的人。她黑色的眼睛沉静安宁的像是无声的深渊，没有光，却让人无论如何都扭不开自己的眼神。
　　仿佛就这样对视着，就可以一个不经意从那深渊的边缘跌落，一直落到深处，直到触到深渊尽头鼓动的心脏。
　　“……我能找到一百万种对你好的理由。”
　　路西法凝视着她，温暖的阳光落下，为她的发丝染上细细的金粉，“却怎么也没办法从那一百万个理由里，找到一个不被你讨厌的借口。”
　　她的声音听起来并不是说情话的那种温柔调笑，而是沉沉的，像是在说着什么绝望的话一样。
　　“阿梨。”
　　她听见她说。
　　“你讨厌恶魔。”
　　“但是我终究，不能回头了。”
　　……
　　夏梨一直都没有说话。
　　路西法站在原地，没有动，低着头，黑暗的翅膀耷拉着，看上去很失落。
　　像个迷路的黑鸽子。
　　夏梨看了一眼，忽然觉得眼前的这只坏恶魔，莫名和自己以前画过的那只鸽子有点神似。
　　莫名透着一股让人心疼的傻气。

　　她转头拉开铁门，声音有些生硬的说：“……你先回去吧，我……想自己呆一会儿。”
　　恶魔不恶魔的，其实她也不是那么在意……
　　铁门在面前缓缓被拉上。
　　路西法听到了小姑娘说。
　　“……不要说那么让人心疼的话了。”
　　路西法骤然抬起了头。
　　“还有，下次说谎的时候，一定要记得骗过我。”小姑娘一只手捏着铁门的雕花，背着身，微微测过脸回头看她，眼睛在阳光下显得有点模糊，“要是被我发现的话，我还是会很生气的。”
　　= =
　　Lucifer。
　　路西法。
　　——我能找到一百万个对你好的理由。
　　——真的会有那样的人吗？
　　一心一意的喜欢你，对你好，保护你，只是希望不被你讨厌？？
　　这个世界上，真的会存在这种人吗？？
　　不存在的吧？
　　为什么会有人无缘无故的对另外一个人好？
　　而且、而且她还是个恶魔不是吗？就像她自己说的那样子。
　　她遇见的恶魔，有哪些是好的吗？一开始的恶魔少年，把整个城市弄到抑郁疯魔的银梅，鼓励偷窃让她差点丢了一千万的盗鼠……
　　夏梨面朝下趴着，却莫名又想到了她的声音。
　　【——不能回头了。】
　　那么傲慢的恶魔，也会觉得后悔吗？？
　　她在后悔什么？
　　她说的话，真的都是真心的吗？
　　她看她的眼神，太深也太温柔。
　　但……就像人类分好人和坏人，恶魔……也分好恶魔和坏恶魔吧？？
　　……分的吧？？
　　夏梨越想越觉得纠结，最后把枕头往自己脑袋上一盖，“啊，好烦——”
　　七喜：“……你在纠结什么？”
　　枕头底下夏梨的声音闷闷的：“没什么，就是太累了。”
　　“刚才的事情是怎么回事？”七喜可懒得理夏梨的少女情怀了，直接问最紧要的，“为什么那么多人会突然围住你要联系方式？太不可思议了，我感觉你的颜值不到那个水平啊？”
　　夏梨：“我怎么知道……请把你最后一句话收回去，记住你应该是个礼貌的石头，谢谢。”
　　七喜不说，夏梨都快把这事给忘了，一想到也有点心有余悸，“但真是太可怕了，简直像是疯了一样，我有那么招人喜欢吗，那些疯子简直就像是被丘比特的副箭射中了一样——”
　　夏梨的声音嘎然而止，林白柠的话悄然响在心上。
　　——被主箭射中的人，会被副箭的中箭者疯狂爱慕。
　　——丘比特的主箭，射中了A高的一个小姑娘。
　　A高……
　　……
　　夏梨抱着枕头从床上一跃而起：“不可能！！不可能！！”
　　她猛地抱住脑袋：“怎么可能——我特么什么时候见过她？？！”
　　七喜：“……怎么了你这是？”
　　“我什么时候见过林白柠吗？我一定没见过她吧？？”
　　夏梨又在床上滚过来滚过去，“啊啊啊——”
　　七喜：“你见过啊，开学第一天，她不是帮你捡书来着？”
　　正在床上翻滚的夏梨动作嘎然而止，宛若石化。
　　“……”
　　七喜补刀：“你还对人家脸红了呢，你忘啦？”
　　夏梨沉默了一会儿。
　　最后默默的，默默的把枕头捏到扭曲：“那一刻，那一瞬间。是我对她好感的巅峰。我发誓。”
　　= =
　　而在网上，关于夏梨江郎才尽的话题越演越烈。
　　【567890：我现在严重怀疑那张画是代画的。网上反转好几拨了，那个画师号一点动静都没有，而且看这画师前面的几张图……小学生画风不要太惨烈了。】
　　【实时计算机：怎么可能？你也不看看那前几张图是几年前发的了？不允许人家有进步啊？都跟你一样闭门造车？没有证据不要瞎说好不好。】
　　【嗖嗖嗖：仔细看看的话，画风还是一致的啊，只是前面的看上去干巴巴的没有什么灵气——层主说话能不能讲究点证据啊？？】
　　【闪烁星星：但是也没有证据证明那张画就是画师本人画的啊？】
　　【……】
　　网上争论一波一波，但这个话题没有持续很久。
　　结束它的原因是傍晚时分，来自夏天的暖梨最新的微博。
　　什么话都没有，只有一张图，配着四个字。
　　【无名之战】。
　　高清原图，水印都没有。
　　一张图，仿佛是一个故事，诉说着一个天使和一个恶魔的战斗。
　　凌厉的风将云和湛蓝如蓝色玻璃般的天空片片割裂，身披战甲的乌翼恶魔与六翼的纯白天使在半空对峙，六翼天使金瞳坚定，手中圣剑泛着犀利的光辉，特意夸张的银白头发在阳光下折射出了模糊又锋利的色泽，而对面的恶魔身披战甲，微卷的黑发于疾风中轻扬，却戴着半张面具，遮住了眼睛，露出弧线完美的下巴，圆润的红唇微勾，隐约有些邪魅。而在右下天台上绿色的藤蔓层层蔓延，藤蔓上是几个模糊的剪影，隐约可以看到是只三头犬，几个人，几个模糊的影子，却瞬间反衬出了天空战斗的远和凌厉，只是一眼，就能看出那种力透纸背的剑拔弩张，让人情不自禁的为这场战斗摒住了呼吸。
　　仿佛风静止了一瞬，随后是如同海啸一般铺天盖地的转发和评论。
　　【棒棒棒：啊啊啊啊吹爆太太！！】
　　【松散散fh：为什么恶魔要戴面具呢？太太这是画的哪里的同人图还是原创啊？】
　　【法国红：啧啧，这图……今天那些说江郎才尽的人呢？怎么没了？打脸了吧？？】
　　【四十四：太太这实力完全不用营销鸭！】
　　【杀杀杀：啊啊啊啊太太这图好好好好看啊——为什么太太不打水印啊！！会被盗图的！！呜呜呜，想帮太太打上——】
　　【8888：之前那些乱吠的[狗头]完全不敢说话了呢】
　　……
　　逃了一天课，改了一天图的夏梨趴在了手绘板上，“啊……眼睛要瞎了。”
　　七喜看着她发上去的图：“不是说不打算再发图了吗？”

　　“……你管我。”
　　外面因为丘比特的事情太恐怖，夏梨不太敢出门，又因为她虽然给了林白柠联系方式，但是觉得不会再联系了所以没有要她的联系方式——导致现在也不能找林白柠骂她，这让她很难受。
　　“我只是太闲了。”夏梨盯着图，“因为不能出门，我太闲了。”
　　绝对不是因为路西法之前说想要把这张图发出去。
　　绝对不是。
　　七喜：“你骗鬼呢？怕被人发现，还特地画了面具改了图——为什么呢？好奇怪呢，为什么要改图呢？——呢？”
　　说到后面，尾音上扬，一幅欠揍的调调。
　　夏梨忍了忍，没有揍他。
　　发图之余，她也看到了网上之前的几次反转，“不要说废话了，还记得我之前……哦，我之前没对你说过。”
　　营销被捶的事情，她和Lucifer说的。
　　七喜一头雾水：“怎么了？”
　　之前那个利用她顺便踩她的营销公司现在销声匿迹，而且她之前怎么也找不到的，和营销公司的聊天记录也被全部放了出来，石锤铁证，她被洗的白白的。
　　这只是第一波，而第二波就是，之前被打脸的黑子不甘心，开始说她的画是找的枪手，要么就说她那么长时间都没有发第二幅画，是江郎才尽了之类的。
　　而她发了那副无名之战后，第二波声音直接被淹没在了铺天盖地的太太好棒中，再也不见半分的水花。
　　夏梨喃喃自语，“我觉得……好像有谁，在帮我？？”
　　——谁在帮她？
　　难道就是因为……
　　鼠标滚轮慢慢滚动。
　　她没有发【无名之战】前，网上那些对她的明嘲暗讽一一映入眼帘。
　　倏然的。
　　夏梨就想到了在被她发现苏悦晨就是【Lucifer】之前，她给她发的两句话。
　　……
　　【那张画那么漂亮。】
　　【我想要全世界都看到。】


第57章 那么漂亮
　　……苏悦晨就是路西法。
　　那个背负着傲慢之罪的恶魔。
　　却能对她说出, 这样温暖的话。
　　让她忽然觉得。
　　网上这些看上去尖酸刻薄，甚至有些不堪入目的话，并不是那么可怕了。
　　像是一颗脆弱的心脏突然拥有了坚硬的铠甲, 让她拥有了一种叫做“勇气”的东西。
　　鼠标滚轮向上, 最后滚到了自己发的那张高清大图上。
　　里面的恶魔乌翅漆黑, 银白色的面具下，乌黑的眸子熠熠闪光, 即使是侧脸, 夏梨也觉得, 那眼睛也仿佛是在专注的看着她的。
　　——因为，仔细想想, 好像从遇到这个人开始, 就是这样的。
　　她仿佛一直在看着她一样。
　　在她的身边。
　　夏梨看着看着。忽然就觉得, 很温暖。
　　就当她有目的好了。
　　只要能这样……一直在身边。
　　好像，也是不错的。
　　“如果你有目的的话。会是什么呢？”夏梨伸手，白嫩的指尖轻柔的吻过屏幕上的女人有些冷硬的侧脸，夏梨的目光慢慢的软下来，记忆慢慢后退, 仿佛又回到了天台时, 那个恶魔张开黑暗的翅膀，为她挡下黑暗的梅枝，拥着她, 温柔又坚定的将她从梦魇中救赎。
　　明明是恶魔的怀抱, 却一点都不觉得冰冷。
　　“……如果是你的话。”
　　夏梨看了一眼沉默无声的手机。中午分开之后，路西法没有再给她发过消息。
　　……是因为觉得她可能在生气吗？
　　夏梨想到了门口那只“黑鸽子”落寞的样子, 半晌，轻出了口气, 缓缓的把一直藏着的那张图拉到了微博上传窗口，看着它一点一点的被她传上去。
　　绚烂的火烧云在朝霞处蔓延，启明星的光辉下，恶魔没有翅膀，完全是一幅人类的模样，她的笑容温柔灿烂，黑色的眸子亮亮的，仿佛深渊深处又亮起了俗世眷恋的尘光。小姑娘牵着她的手，细白的脸上微微有着红晕，眼睛却也是明亮而甜蜜的。
　　夏梨的大眼睛反射着电脑屏幕的微光，有些迷茫，却又有点柔软。
　　“……我都快要相信你，真的那么喜欢一无所有的我了。”
　　= =
　　褚云放学去医院的时候，却被人拦住了。
　　来人穿着规矩的黑西装，尾指上戴着一枚小巧的骷髅头戒指，态度彬彬有礼，“请留步。”
　　突然来这一遭，褚云一下紧张起来了，她四处看了看，放学九点多钟，路上人不少，但也算不上多，至少对方悄无生息的对她做点什么，她绝对是求救无门。
　　褚云扭头就跑，却一下被身后的黑西装拦住了。
　　“……”
　　“小姐您不要紧张。”那个一开始拦住她的黑西装声音在身后，依然彬彬有礼，“我们没有什么恶意，只是听说您最近遇到了一些困难，也许我们可以给您一些帮助。”
　　褚云的脚步停下了，她咬了咬唇，“你们是什么人？”
　　最近她除了……那件事，好像并没有再惹到其他的事情了吧？
　　“您不要在意我们是什么人。”黑西装轻笑一声，“您只要知道，我们会帮助您就好了。”
　　褚云冷静下来，“帮我？帮我什么？凭什么要相信你？”
　　“据我所知。”他声音慢慢的，“您的父亲现在需要一大笔……”
　　“和你们有什么关系！！让开！！”褚云一听，陡然心跳加速——又是这个？？
　　她都快疯了，因为这个，她动了不该动的心思，被自责和痛苦折磨，好不容易回归正轨，现在居然又有人用这个来要挟她？
　　“您不要激动。”黑西装依然不紧不慢。“我们不要您做什么伤天害理的事情……只是想要……”
　　黑西装靠过去，在褚云耳边轻声说了几句。
　　褚云微微一怔，随后脸色涨红，“不可能！！你瞎说！我爸爸他——”
　　“褚小姐，请您相信我们的情报网。”黑西装声音舒缓，“当然，您也可以选择不相信，我们并非一定要强迫您……”
　　“……”褚云咬着唇，身体微微颤抖，这件事情……她不信！！
　　“证据？”褚云缓了半晌，终于一字一句的从齿缝里溢出了这两个字。
　　黑西装却摇摇头，只是轻声又说了几句话。
　　褚云瞳孔一缩。
　　“这是一件非常简单的事情，也许违背了您做人的原则，但是——”黑西装轻出了一口气，又缓缓说，“这有什么呢？”
　　他声音轻和，“只要做了这件小事，您父亲的手术费用就能一笔勾销，而且您还可以获得一千万的酬劳，并且那件事情无论是真是假，都将永远不会成为您的后顾之忧……”
　　“……你们要做什么？”褚云的手，指骨紧了又松，“会做什么危险的事情吗？”
　　“怎么会。”黑西装微微一笑，尾指的骷髅戒指反射着路灯昏黄的光，“我以贺家的名誉担保。”
　　褚云垂下眼：“你让我考虑一下。”
　　黑西装走了。
　　褚云站在医院门口，目光微微低下，半晌，出了口气，进了医院。
　　她的父亲依然躺在病床上，只是床头柜上，多了一枝铃兰。
　　是父亲最喜欢的花。
　　褚云微微一怔。
　　……母亲忙着家务事，她那么晚回来……这只铃兰是谁放在这里的？
　　褚云忽然想到了黑西装的话，松松的手倏然握紧，难道——
　　而褚云自然也不知道，在黑衣人和她走后不久，一只白鸽悄然从梧桐上飞起，扑棱棱的飞入了苍穹。
　　= =
　　发了图之后，夏梨也没管后续的波澜，想到了丘比特的事情，就在网上搜了一下关于贺家的消息。
　　A市的第二家族，财力很雄厚，旗下的公司看得夏梨眼花缭乱，但是对于几天后的拍卖会这种事情却连一个字母的相关都搜不出来。
　　“……真是窒息了。”
　　七喜：“你要去拍卖会吗？”
　　夏梨：“我当然要去啊，不然主箭怎么办？？这玩意弄不好可是要命的——但是我一点门路都摸不到，林白柠那边一点消息也没有，啊，好烦。”
　　七喜：“你可以暂时变成夏七去找林白柠，我觉得丘比特的箭对夏七应该是没有关系的。”
　　夏梨琢磨了一下，也是。
　　但是看了一下变暗的天色，“……再说吧，跑了一上午的路又在折腾了一下午的图，好累了。”
　　其实也是被今天那市民团团包围的阵势给吓到了，对出门这件事，夏梨有种下意识的怂。
　　那种可怕的阵仗，她真的不想再经历第二次了……一想到，夏梨心中又是一阵密集恐惧症一般的难受，她长长舒了口气，决定找点事情转移一下注意力。
　　目光一扫，看见了不远处的茶壶，忽然想到一直都没给萨麦尔泡的红茶。
　　……给萨麦尔泡点茶吧。
　　之前就说要给萨麦尔泡茶喝的，上次被七喜搅了，这次……
　　夏梨泡好茶，下了楼。
　　楼下客厅沙发上没有看到萨麦尔，相反，是个从没有见过的小姑娘。
　　她穿着华丽的洛丽塔服，戴着棕色的波浪假发，一双眼睛是亮眼的猩红色，小手套着雪白的手套，看上去只有十岁左右，坐姿优雅端丽，手中精致骨瓷茶具精致的吊灯下荡漾着红色的茶水。
　　看到夏梨下来，她把茶杯放下，懒洋洋的抬起了眼睛，“呀。”
　　“……”
　　这谁？？
　　夏梨有些懵。
　　但很快她就想到了萨麦尔之前说的新房客，顿时有点恍然，“啊，你好。”
　　“你好呀。”小姑娘对她笑的天真无邪，“小房东大人。”
　　夏梨把自己泡的红茶放到了桌上，“你就是之前萨麦尔说的新房客吧，初次见面，我……”
　　“我不是哦。”夏梨的话被倏然打断，小姑娘红唇勾起来，猩红色的眼睛带着几分魔魅，“新房客？我不是哦，很久很久以前，就住在这里啦。”
　　夏梨一愣。
　　“我是三楼的房客呀，粗心的小房东大人。”小姑娘站起来，捏着裙角，行了一个礼，动作优雅自然。随后轻轻摘了手套，露出了白皙细嫩的手，五个指甲干干净净，不像她身上的衣服那样华丽，“虽然没有见过，但初次见面，还是握个手吧。”
　　夏梨：“……”
　　“只有和我握手，我才能和你交换名字呀。”见夏梨犹豫，小姑娘歪着头看她，“这是我的礼仪哦。”
　　人家都这么说了，再拒绝也不好，夏梨就轻轻的握了一下。
　　红茶的淡淡香气飘扬。
　　“很高兴认识你，我叫玛门。”小姑娘握着她的手，看着这个一向只闻其声不见其人的小房东。
　　柔软的黑发被乖巧的束在脑后，没有刘海，露着干干净净的额头，眼睛水汪汪的，在灯光下又黑又亮，红唇看上去很甜很软，个子要比她还要高一个头，握手的时候，要稍微仰着头看她。
　　真是看上去很可爱又温柔的房东啊。
　　“我叫夏梨……”夏梨话还没说完，忽然见到这小姑娘悄然踮起脚尖，轻轻的凑到了她的耳边，呼吸清浅，“那，小梨梨，有件事我要和你商量一下哟。”
　　“房租，我一分钱都不会交的。”
　　夏梨：“……”
　　不是，明明你看上去比她要小很多为什么要叫她小梨梨？！不是，这不是重点，重点是小梨梨怎么听都好奇怪啊喂！！然而还没等夏梨真的吐槽，就冷不丁的看到斜方伸出一只白皙的手，食指一勾，娴熟的往玛门脑袋上一敲——
　　玛门猝不及防吃了个脑瓜崩，“啊！好疼！”
　　“你刚刚说什么呢，玛门。”
　　女人温柔的声音在小姑娘背后和蔼的响起来，“是在欺负我们的小房东吗？”
　　玛门：“……”
　　夏梨就看见之前有点高傲的小姑娘，脸先是红再是绿，赤橙黄绿青蓝紫轮过一遍之后，捂着脑袋忽然就嘤嘤嘤的哭了，“我没有我不是，我怎么会欺负小房东呢，我在和她友好的谈论这个月的房租问题，我才没有欺负她……”
　　小姑娘捂脸哭的难过，半天嘤嘤嘤后，小声的憋出一句。
　　“……你不要打我。”
　　夏梨：“……”
　　萨麦尔就看夏梨，脸庞隐约带着细细的笑，“她在和你讨论房租问题？”
　　“……算，算是吧。”夏梨表情微微漂移，如果那个通知也算讨论的话……
　　“不要说‘算是吧’。”萨麦尔绕过沙发，将做好的两份提拉米苏放到了桌子上，声音缓慢，“我猜她一定是说‘这个月的房租，我一分钱都不会给你的。’之类的话。”
　　夏梨：“……”
　　玛门一本正经的：“萨麦尔你胡说什么呢？我怎么会说这种话呢？我才不会说这种话好不好。”
　　不知道何时戴上手套的手已经缓缓的，缓缓的朝着提拉米苏上的勺子伸了过去。
　　却又在即将碰到的时候在萨麦尔看上去很温柔的笑靥中一点一点的缩了回来。
　　“……”
　　萨麦尔仿佛没看见一般，对夏梨笑笑：“不要太介意了，这孩子脑子小时候被钱砸傻了。”
　　玛门看着提拉米苏，身上的氛围有点阴郁。
　　夏梨：“……”
　　夏梨努力缓和气氛，“说起来，玛门不是新房客吗？我之前一直都没有见过她呢？”
　　“不是新房客，她一直都住在这里。”萨麦尔声音柔和，看到了夏梨的茶，“就像其他几个你没见过的房客一样。这是你泡的茶吗？”
　　“啊，是的，你可以尝尝，我不怎么会泡茶的，可能不好喝”夏梨说，“……不过一直都没见过玛门呢。”
　　玛门：“因为我很喜欢安静的呆在一个房间里——”

　　萨麦尔：“因为玛门不想交房租。”
　　夏梨：“……”
　　玛门被萨麦尔直截了当的拆穿，也没有介意，托着下巴看夏梨，一幅非常无辜的样子：“我没有钱呀。”
　　萨麦尔不置可否。
　　“哦对啦，如果你能不让我交房租，我就喜欢你。”玛门红唇一弯，露出了小小的虎牙，“能得到玛门大人……啊不，我的喜欢，这可是超级划算的交易哦。”
　　顿了顿，又顶着萨麦尔的温柔射线死猪不怕开水烫一般的补充：“反正我一块钱也没有。”
　　对着玛门热烈的目光，夏梨想到了回来的时候遭遇的事情，一身鸡皮疙瘩陡然冒出来：“呃，喜欢啊……说起来，我现在不想任何人喜欢我……”
　　玛门两眼一弯，从善如流，：“嗯，没关系，也能换成讨厌你的。”
　　夏梨：“……”
　　“别听她胡说。”萨麦尔轻抿了口茶，“味道不错……房租我会代她交给你的。”
　　“啊？萨麦尔你那么好的吗？”玛门陡然一喜。
　　萨麦尔侧着脸，当着夏梨对她温柔一笑：“嗯呐。”
　　剩下半张脸埋在阴影中，獠牙若隐若现，目光森森，“是的呀。”
　　玛门：“……”
　　“呃，其实房租什么的先搁着也没关系的。”夏梨没发觉两个恶魔背后的风起云涌，问，“说起来，现在总共有几个人呀，我房客都还认不清呢。”
　　萨麦尔顿了顿，说，“人不多，加上新房客总共有五个吧。”
　　“你见过的我，萨麦尔，还有贝西卜，新房客和贝利尔了。”玛门弯着眼睛，一个一个的说出来，“说起来，新房客的话要小房东大人自己去打招呼啦，她一定会很高兴看见你的。”
　　萨麦尔却轻抿着红茶，看着夏梨，褐色的眸子光芒深深浅浅，没有说话。
　　“这样呀。”夏梨低头思索了一下，忽然抬眼看玛门，“我不收你房租，你可以喜欢我吗？”
　　玛门眼睛一亮，“可以呀。”
　　“那就太好啦。”夏梨轻出了一口气，“我还有点事情，先上去了。”
　　“把甜点带上去吧。”萨麦尔看了看桌子上的提拉米苏，唇角勾起，“新尝试，也许会喜欢？”
　　“啊……谢谢。”
　　看着那个身影上了楼，玛门眯着眼睛盯着剩下的提拉米苏，“萨麦尔，我也想吃。”
　　萨麦尔声音淡淡的，“自己拿。”
　　玛门欢呼雀跃——这世界上没有什么事情白吃白喝最开心了。
　　“看在你对我那么好的份上，我告诉你一件事情吧。”
　　玛门心满意足的挖了小蛋糕，“那个家伙从那里爬出来了哦。”
　　“哦。”萨麦尔没什么表情，只是轻抿着茶，袅袅茶香飘荡，萨麦尔想，小房东的手艺还不错……
　　这茶尝起来，能感觉到很用心的温柔。
　　玛门舔了舔唇边的奶油，“好甜呀……红茶也好喝噫——那个人，萨麦尔不会觉得愧疚吗？”
　　“不会哦。”萨麦尔柔和的笑了笑，“就像你只会为丢了钱难过一样，我也不会为一个无关紧要的东西愧疚呢。”
　　“这样呀。”玛门把勺子插到提拉米苏正中间，拿出手机拍了个照，“什么是萨麦尔‘紧要’的东西呢？”
　　漂亮的蛋糕，被毁掉的样子，也很美丽呀。
　　玛门莫名想到了刚刚那个下来的小房东。
　　漂亮乌黑的眼睛很大，柔软的黑发，白皙的皮肤，很美丽。
　　贪婪的魔鬼喜欢金银财宝，但当一件事物美丽到了她的心里，那么那件事物的存在，便也是一件美丽的宝物。
　　值得去贪婪的占有，然后去思索折磨和毁掉的方式。
　　小姑娘柔软的棕色假发下，一瞬微微闪过了冰冷又猩红的光。
　　贪婪——想要占有这个世界上最美好最美好的东西，想要占有这世上所有人们渴望的东西——
　　那个女孩子身上，有好多好多人对她的渴求。
　　太美好了呀。
　　“萨麦尔。”玛门舔了舔唇角的奶油，红色的眼睛微微弯起，宛若血色的新月，“如果紧要的东西被毁掉，喜欢的东西被别人抢走，那种感觉，到底是痛苦多一点，还是刺激多一点呢？”
　　萨麦尔看她一眼，掩住眼底寒光，轻抿口茶，漫不经心的说：“你藏在房间里的三十根金条被贝利尔偷走了。”
　　玛门：“……”
　　玛门：“！！！！”
　　“你骗我！！！不可能！！！我藏起来的！！”
　　“是啊，我骗你的。”
　　没等玛门松口气。
　　萨麦尔手一扬，三十根金条整整齐齐的垒在了桌子上，“其实是我偷的。”
　　玛门：“……”
　　“失去了紧要的东西。”萨麦尔唇角勾起来，“是刺激还是痛苦呢？玛门。”
　　玛门：“我觉得心脏有点疼……”
　　“不要想一些乱七八糟的东西，玛门。”萨麦尔看着玛门扑在金条上，柔声道，“有些代价，你承受不起。”
　　目光森寒。
　　玛门把金条整整齐齐的收好，嘟囔着，“行啦行啦知道啦，我不想其他的了。”
　　“但是还是提醒你一下吧。”玛门把金条收好之后又不老实了，“利维坦托我给你带句话——深渊那一战还没结束，她不会放过你们的。”
　　萨麦尔自在的喝茶，“哦，请便。”
　　= =
　　而这边。
　　路西法等夏梨进了公寓，往天上瞥了一眼。
　　一直在天上徘徊着不敢下来的三头犬这才跳下来，乖巧的呜了两声，变成了大黑狗。
　　路西法把链子给它拴好，一个轻跃，跳上了二楼自己房间的阳台。
　　……她原谅自己了吗？
　　路西法轻出了一口气，她也不知道。
　　拿着手机纠结了半天，最后还是没有把那句想问的话发出去。
　　阿梨生闷气的时候会很久的。路西法想。
　　她以前就是这样的。
　　——“告诉你哦，如果我生你的气了，你一定不要找我。我要是对一个人生气，我就一点一点都不想看见她了，因为看见她，我就会更生气更生气……”
　　“人类是不是都像你这样又烦又麻烦啊，动不动就生气吗？真是拖后腿的种族。”
　　“……”
　　“哼……虽然麻烦了一点，但是……勉勉强强让你拖我的后腿好了。”
　　“我生气了。”
　　“……”
　　“啊好过分……你还没把你生气了我要怎么办告诉我呢。”
　　“谁会告诉你啊——笨蛋！”
　　……
　　所以即使到最后，路西法也不太明白，她娇气又爱生气的阿梨，生起气来的时候，应该怎么办。
　　回忆嘎然而止。
　　路西法垂下了眼，修长的指尖无意识的划着微博。
　　所以，到底应该怎么办呢……
　　冷不丁的。
　　一张图忽然跳了出来。
　　绮丽又认真的画卷，写着天使和恶魔的战斗，戴着面具的恶魔，目光凌厉中，似乎又有着一种温柔。
　　路西法心中的一切忐忑，在看到网上那幅图的瞬间，化作了一种温暖的感情。
　　小姑娘认真的给她画了面具呢。
　　“……”
　　半晌。路西法缓缓的笑了。
　　她居然……真的听了她的话。
　　仿佛看到了小姑娘鼓着脸在电脑前，有点生气的样子，却还是忍着别扭，一笔一笔的把图改成自己想要的样子。
　　她看着图上戴着面具的那张脸，忽然想到了她的阿梨对她说过。
　　——你那么漂亮。
　　——我怎么舍得让全世界看到。
　　一瞬间，心里风光霁月，满胸温柔。


第58章 手的温度
　　即使知道也许这是对方为了晃她而故意说出来的话, 路西法回想起来，却还是情不自禁的觉得心里甜的像是吃了这世界上最软的糖果。甜蜜的感觉浸在心里，透在心中。
　　路西法一边刷着对方的微博, 一边看着手机想, 她应该怎么给她说呢？
　　然而下一刻, 她就忘记自己想说什么，甚至, 应该说什么了。
　　她刷出来了第二张图。
　　明亮的星辰, 牵起的手, 如花的笑靥，嫣红的火烧云, 只是一瞬间便绚烂了她的眼眸, 那燃烧着的云彩, 仿佛一路从画中，烧到了喉咙，然后蔓延到心底。
　　烧出一心的火热与爱。
　　她记得这个场景。
　　即使阿梨做了一些处理，她也记得的。
　　她永远记得那天和她看的星星有多么明亮。只是在记忆的那幅画里。
　　她没有牵她的手。
　　她不知道她那时手的温度。
　　有没有像此刻的她的心那般滚烫。
　　但彼时的那一幕，清楚的仿佛心尖都在为这一刻颤动。清楚到, 忘记所有应当对那个人说的语言。
　　她很想见她, 现在，立刻，马上。
　　然而还没等她做些什么, 耳朵轻轻一颤, 便听到了对面开了门，随后轻柔的脚步声。
　　她下楼了。
　　路西法看了一眼手机, 刚想出门，却一下被一个标题给吸引。
　　【A市的神秘小美人！百万悬赏线索……】
　　路西法看着那张照片, 瞳孔一瞬间缩成了一点，之前的温柔和缱绻从心底散尽，取而代之是凶戾的气息，一点点的蔓延开来。
　　那张照片，赫然是夏梨被人拽着头发，眼角带着泪珠的可怜模样。
　　- -
　　“【贪婪】……玛门。【暴怒】萨麦尔……怎么看都不太像啊……”桌子上摆着红茶和拿上来的提拉米苏，夏梨在书桌上，写写画画。
　　七喜：“你在干嘛？”
　　夏梨不经意的瞥了一眼旁边的手机，随后收回视线看着自己手里的画：“我在记他们对应的属性来着——就是真的很好奇。他们真的是这些传说中的恶魔吗？”
　　纸上画着简笔画，穿着洛丽塔的小姑娘拿着一块小蛋糕，吃的脸颊鼓鼓的，旁边是一个穿着小猫围裙的女人，铅笔勾勒出玲珑的身材和波浪一般的头发，拿着一把铲子，显得很居家。
　　旁边对应写着【贪婪】和【暴怒】。
　　七喜：“七宗罪那种程度的大恶魔王，我是没有办法感应到的。”
　　“但那可是一打起来，整个地狱都会崩塌的——超级强大的存在呢。”
　　“那么厉害吗？”夏梨诧异。
　　“当然厉害。”七喜强调。
　　“……咦，我记得你之前说地狱已经塌掉了？”夏梨闻言，忽然抓重点，依稀想起来，“因为塌了，所以人间界才会存在恶魔书的。是因为他们打架才塌的吗？”
　　“这个倒不是。”七喜说，“你这重点抓的……谁没事打自己家啊——地狱会塌是因为地狱之石丢了。”
　　“地狱之石？”夏梨茫然。
　　“是能撑起整个地狱的阴暗力量总称啦。”七喜说，“原来在深渊之底的，后来不知道怎么回事就消失了，万重地狱就塌掉了。”
　　“……”
　　地狱那么简简单单就塌掉了吗？？还万重？？豆腐渣工程吗？？
　　“那你觉得她们是不是那些强大的恶魔王呢？”
　　“其他的是不是我不知道。”七喜说，“但那天你遇到的那个叫做阿萨兹勒的恶魔——如果林白柠说的是真的，恶魔王存在着——那在这个世界上，没有哪个恶魔，是敢冒充她们的名字的。”
　　七喜说这句话的时候，语气有些森然，好像一旦恶魔王的名字被人冒充，会有非常可怕的后果一样，“所以，你遇到的那个【阿萨兹勒】一定是七宗罪之一。”
　　“但是照你这么说的话，我这一屋子……”夏梨想着阿萨兹勒的样子，手中的笔画着画着，心里忽然一咯噔，虽然林白柠说的时候就有些心理准备，但真正开始这样想的时候，还是有点鸡皮疙瘩的感觉。
　　阿萨兹勒是七宗罪之一，那么格外讨厌她的，名字叫贝西卜的那个，八九不离十就是她的房客了……玛门是贪婪，性格倒也相似，萨麦尔是暴怒，这个就有点……
　　“但是也不合理啊……为什么她们都一起在姑妈的房子里？？”
　　夏梨思绪一发散，忽然就有点收不回来了。
　　姑妈……知不知道她的房客是什么人？？
　　恶魔们的身份在人间界又是怎么隐藏的？？
　　夏梨冷静了一下，用铅笔挠了挠下巴，“不过换在姑妈的角度想想，有人来租房子，身份证明齐全的话，只要长得是个人样，又住国外……也不会真的管她们是人是鬼吧……”
　　“而且根据从众心理，人间界人生地不熟的，恶魔王们住在一起好像也没什么好稀奇的哈哈哈……是吧七喜？”
　　七喜：“……”
　　——你特么自己都圆过来了，还让它说什么废话。
　　七喜声音突然阴森森的吓唬她：“也不一定哦——也许你姑妈什么都知道，而且和恶魔们有你不知道PY交易，把你这个天生的恶魔使压在这里当祭品，来换自己想要的东西——”
　　夏梨镇静的用铅笔托着下巴，“怎么可能呢，你就瞎扯吧，哈哈哈……我姑妈才不会那么做呢……”
　　夏梨说着，手却不经意的抖了抖，一不小心在下巴上留下了一个小小的六角形的铅笔痕。
　　七喜咏叹调一般：“啊，小姑娘啊，你怎么会懂人性的——”扭曲……
　　“……闭嘴！”夏梨把这块破石头按住，扔到了抽屉里，“就你特么又话多又没用！我姑妈才不会那么做呢！！”
　　七喜：“呜。”
　　但是嘴上这样说，夏梨其实心里还是有几分没底的。
　　毕竟她没有真的见过自己的姑妈几面，之前偶尔的过年会看到，却只觉得她是个看上去好像很乐观开朗，但却没那么简单的女人。
　　而且对于妈妈的过世，她好像……特别难过。
　　那不是一个普通的亲戚死掉的难过，尽管姑妈是在电话里在安慰外婆，甚至没有从国外回来，仿佛很不在意的样子，但即使夏梨隔着电话，但是她还是能感觉到——姑妈心底那种浓烈的，叫做悲伤的感情。
　　悲伤。
　　哪怕父亲死的时候，夏梨亲眼见过姑妈流泪，却也不曾感觉到那样的悲伤。
　　她还记得父亲过世的时候，姑妈曾经在父亲的坟前，问了她几句话。
　　——“阿梨啊……会因为一个人的死去而难过吗？”
　　——“那种世界都塌陷了一样的难过，会有吗？”
　　……
　　——“……也许我很快就要经历这种痛苦了。”
　　——“……哈。”
　　明明姑妈的眼神那么难过，但当时的夏梨却非常敏感的感觉到。
　　姑妈好像并不是在为父亲的死难过……
　　现在想起来，当时姑妈的话，是什么意思？？
　　“……”
　　夏梨抿紧了唇，莫名的有种接近某种东西的不安。
　　“你也不要怕啊。”七喜的声音在桌子底下闷闷的，“毕竟你是唯一的恶魔使，非常珍贵的——你不要担心的，就算你姑妈真的和恶魔们有什么PY交易，恶魔们也不会伤害你的，毕竟你在地狱可是比大熊猫级别还要珍稀的物种，那句话怎么说的来着，哦哦对，想起来了，你这种东西就是跳出三界外不在五行中——”
　　夏梨陡然从回忆中抽神，额头青筋微微跳：“求你闭嘴吧，没人想当这种东西的。”
　　七喜：“啊，那太遗憾了，你就是呢。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨磨了磨牙，手中笔尖“咯嘣”断了。
　　于是夏梨一边削笔一边想着迟早有一天把这没用的破石头扔到臭水沟里去——
　　削完铅笔，她收了思绪——不管姑妈和这间公寓的恶魔们到底有没有py……不是，有没有暗中交易，都不是她现在关心的问题。毕竟这些事情不问当事人的话是不可能得到答案的，但她又不是猫，有九条命能让自己从恶魔王嘴巴里知道那么多问题的答案，姑妈的话——
　　夏梨轻出了一口气。
　　她现在……并不想问姑妈那么多。
　　而且现在的主要矛盾是丘比特还有……
　　夏梨想到了自己傍晚发的那幅图，耳尖微微红，随后猛地摇摇头，看了一眼无声无息的手机，继续拿着铅笔往下画了，然而在下笔的一瞬间。
　　手机冷不丁的震动了一下。
　　夏梨心脏猛地一跳。却佯装不在意的一瞥眼。
　　【Lucifer：在做什么？】
　　……Lucifer？？
　　她给自己发消息了？？为什么之前……突然现在就……
　　夏梨忽然想到了自己发出去的那幅画的内容了。
　　火烧云，还有牵起的手。
　　小姑娘的脸“蹭”得红了——
　　她她她她她看到那张画了吗？？？
　　所以才给她发信息的吧？？？
　　她她她她她是回还是不回？？？
　　啊啊，真的看到了吗？？她她她不是要原谅她才让她看到的哦！！她就是想给自己的十几万粉看看自己画、画的好不好才发出去的哦！！才不是等她消息才故意把手机放在旁边的哦！！
　　……
　　哆嗦了半晌，夏梨轻咳嗽了一下，拿着笔无意识的在纸上画着什么，左手慢慢的戳着，若无其事的回复：【我在画画啊。】
　　【Lucifer：这样。】
　　……不这样还要怎么样？
　　夏梨把手机贴在有点点发烫的脸蛋上——她怎么突然就那么冲动，把那幅画发上去了！！
　　等脸上降温之后，她才慢慢把手机在桌子上摆好，用左手戳着发：【那你在做什么？】
　　【Lucifer：在想你。】
　　秒回的干脆利落。
　　夏梨瞬间觉得自己的手机和烫手的山芋一样，扔也不是放着也不是。
　　真讨厌这个人！怎么什么肉麻的话都能说出来！！
　　而那边，路西法翘着唇角，不用看光凭想，就知道那个小姑娘现在肯定在脸红了。
　　好想亲亲呀。
　　【Lucifer：在想你在画什么。】
　　——最讨厌说话大喘气的了。夏梨恨恨的想。
　　画什么？
　　拿着铅笔的手又不自觉地在纸上勾了勾，一个熟悉的轮廓已经成型了。
　　夏梨的动作倏然停下来了——
　　不知不觉。
　　纸上的轮廓。
　　赫然是她那个精分成瘾的同桌。
　　“……”
　　【一条梨：我在画画……嗯，画三花。】
　　【Lucifer：三花已经回来了，你不用这样想它的^v^。】
　　夏梨一顿，嘴角却情不自禁的勾起来。哟呵，进步了嘛，不发聊天死亡微笑了。
　　手上却回复的很矜持。
　　【一条梨：哦……】
　　【Lucifer：我的意思是……其实你没事可以多想想我的。】
　　夏梨：“……”
　　夏梨没忍住。
　　【一条梨：你们恶魔都是那么不害臊的吗？】
　　【Lucifer：一般是看对象的。】
　　夏梨轻哼了一声。真讨厌。正想着要怎么回的时候，对面忽然弹出来一句。
　　【Lucifer：那幅画，我看到了。】
　　夏梨的手陡然僵住，随后像是不听话一样开始抖抖抖——抖半天才稳着回：【……嗯，不错吧，我画了好久呢……友谊的证明哦。】
　　路西法：“……”
　　夏梨对门，少女漫步经心的用手指捋了捋自己微微弯曲的头发，深黑的眼睛里戾气未消，唇角却牵起了一抹轻柔的笑，不经意的柔化了眼底的戾色，“友谊……？”
　　她要的可不是这个。
　　但是……
　　想到小姑娘漂亮精致的眉眼，还有温软的唇，路西法轻轻舔了舔唇角，循序而渐进嘛。
　　先做个拉拉小手的好朋友然后变成睡一张床的好闺蜜好像也非常自然呢。
　　明明想着旖旎的事情。
　　手却情不自禁的敲出了自己最想问的话。
　　【Lucifer：画的很漂亮……我可不可以想，你原谅我了呢。】
　　夏梨咬了咬唇，虽然决心要原谅她了，但想到之前自己被Lucifer像个傻子一样耍的团团转的日子，还是莫名的一股气。
　　原谅？才不能这么容易呢。
　　【一条梨：你猜啊。（/微笑】
　　路西法盯着对方的回复，轻出了一口去，把手机盖在了额头上。嗯……贝利尔之前告诉她，一般人发这个表情是在生气的意思？？
　　所以，路漫漫而修远兮啊。
　　【Lucifer：唔……要怎么样才能原谅我呢，公主大人？】
　　夏梨看着最后那个称呼，脸一下红了，气也一下消了一大半。
　　……什么乱七八糟的公主大人啊！！
　　【一条梨：……别这么叫我——我问你的问题你好好回答我，我就不生气了。】
　　【Lucifer：遵命，MY Princess。】
　　夏梨：“……”
　　算啦，随她吧。
　　她又慢慢发：【网上的那些事情，是你在帮我吗？】
　　夏梨说的是网上的营销反转。
　　她自己找不到的聊天记录忽然就出来了，营销公司被全网黑然后被收购……她可不觉得是有仙女教母大半夜的来帮她变了个魔术。
　　【Lucifer：不用谢，要请我吃东西吗？】
　　路西法这条消息发的是可谓心安理得。一点都没有抢占贝利尔功劳的羞耻之心。
　　夏梨放下笔，目光却忍不住柔和了下来。
　　她刚刚翻了一下私信，很多人都在请她画画，而且价格不菲。
　　这种感觉说不出来，非要说的话，大概是比中了一千万的感觉，还要再开心一点。
　　……自己平常的抱怨，被人在意，放在心中，并且努力为你解决的那种感觉。
　　——那种，被人珍视的感觉。
　　仿佛可以击破所有不信任的壁垒，跨过一切龃龉艰难的海洋，直直的击中心底最柔软的地方。
　　如果没有Lucifer。
　　如果没有她……
　　她大概，永远都会缩在自己心里的安全区。
　　永远都不会踏出那一步吧。
　　常言道脸皮厚吃块肉脸皮薄吃不着，路西法就看见她脸皮薄薄的小姑娘发了一条。
　　【一条梨：虽然还是很难原谅你把我当傻瓜耍——但等我赚来我的第一桶金，就请你吃东西叭。】


第59章 为什么呢
　　路西法唇角情不自禁的扬起来, 心头却是彻底软了下来。
　　【Lucifer：好。】
　　又想到了丘比特还有悬赏的事情，遂叮嘱道：
　　【最近外面对你来说很危险，不要随便出去。】
　　夏梨忽然一个激灵——
　　对了——她被丘比特射中的事情, 路西法知道吗？
　　夏梨咬着下唇, 开始纠结了。
　　她要不要问她一下？
　　也许路西法是知道的……不然也不会这么提醒她了吧？
　　但万一是不知道的呢？毕竟丘比特的箭, 林白柠告诉过她，是不会被看到的。
　　她如果告诉了她……如果路西法知道她被丘比特射中了, 会不会……很奇怪？？

　　……
　　夏梨也不知道自己在想什么, 关于丘比特的主箭, 她就是下意识的，不想让路西法知道这件事。
　　哪怕可能路西法真的已经知道了, 但是她只要没亲口说她知道, 夏梨就想掩耳盗铃一下——毕竟, 有些事情像爱情一样蒙着一层窗纸，虽然大家都懂，但戳开和不戳开，是完全不一样的。
　　【一条梨：嗯嗯好哒，我不会随便出去的。】
　　发完这句话, 夏梨把手机一扔, 开始换衣服。
　　她一定要赶紧，立刻，马上, 把丘比特找出来, 解决掉主箭这件事！！三天后的拍卖会，她一定要去！
　　不知道是什么, 突然给了她非一般的勇气，连之前被人围住巨大阵仗而产生的恐惧感也消失了。
　　那个人给了她叫做勇气的铠甲, 所以她也可以小心的把手伸出铠甲之外，努力的握住自己心中的那抹微光。
　　那个人偷偷的为她做了那么多事情啊。
　　她也不能老是依赖她。
　　七喜懵：“你要去干嘛？”
　　夏梨：“我要去找林白柠，让她给我……”
　　手机忽然又震动起来，这次是电话。
　　夏梨一怔，回过头，是一个没有见过的陌生号码。
　　她的手机号给的人不多，她之前为了方便联系是把手机号给了同桌的，然后另外一个人就是林白柠了——
　　林白柠！这个电话！！
　　夏梨利索的扔下衣服，想去接电话，却忽然想起来了什么——
　　电话响了很久，才有人接。
　　“喂？”
　　听到这个声音，林白柠才微微松了口气，其他的不怕，就怕那恶魔使给了她一个打不通的假号码——但还好不是。
　　“夏七？”为了确定，林白柠又试探的问了一句。
　　而那边匆匆变成夏七的夏梨惊出了一身冷汗，刚刚光着急了，差一点就露馅了。

　　要是林白柠从恶魔使给的电话里听见了夏梨的声音，那就很有趣了。
　　“嗯，是我。”得知受害者是自己的夏梨按捺住一肚子的想要骂这个不靠谱天使的欲望，声音听上去还算冷静，“有事情吗？”
　　毕竟丘比特的主箭射在谁身上她都无所谓，射到她自己身上，那问题就有点大了。
　　虽然好像对于她自己而言，似乎没有什么副作用……但是不怕一万就怕万一啊！丘比特现在被魔化了，谁知道他之前射出来的箭会不会给她带来什么奇怪的变化——就算没有任何变化，夏梨也觉得那些和疯子一样的追求者也有必要治一治脑子。
　　尽管有一肚子怨言，但夏梨还是很清楚，她现在身份是夏七，这些事情不可以直接问林白柠。
　　“我说过会把一些线索告诉你的。”林白柠也不以为意，声音听上去很柔和，“贺家的一些情报倒是其次，今天联系你是想告诉你，关于一个叫褚云的人。”
　　夏梨乍一听到这个名字——
　　褚云？？
　　褚云怎么了？
　　是她……知道的那个褚云吗？
　　林白柠声音听起来很缓慢，“我调查了一下她，发现她的一些家庭情况。”
　　夏梨压住疑惑，问：“她的父亲是不是重病？”
　　林白柠倒是诧异了：“是的，你怎么……”
　　夏梨不动声色：“不要小看恶魔的情报网啊。”
　　她有个屁的情报网。
　　她就是不喜欢林白宁好像一幅什么都知道的样子而已。
　　想到今天被人团团围住的狼狈样子，夏梨就觉得有股子恶气出不来。
　　“这样啊。”林白柠没有发现夏七的满腹牢骚，她只觉得话筒里的声音听起来很沉着，像是什么都知道一样，“重点倒不是这个，我发现，贺家的人接触了她。”
　　贺家？
　　那个抓走丘比特，说是要三天后高价拍卖的贺家？？
　　夏梨虽然没说话，却着实有些惊了。
　　褚云怎么会和贺家有联系？？
　　“……你怎么知道接触她们的一定是贺家的人？”
　　“贺家的人尾指上都会有一个骷髅戒指。”林白柠的声音淡淡的，“有只寄生在鸽子里的圣灵天使看到了。那天和褚云接触的人，尾指上都有戒指的。”
　　夏梨：“戒指？不会有人冒充吗？”
　　“不会，那个戒指是有特殊标记的。”林白柠说，“贺家虽然是人间界的吸血鬼家族，但在很早的时候也曾被恶魔和天使占领过，成为两方战役的奴隶——不要看这些家族现在光鲜亮丽，但是在当年，也不过是地狱和天界战役之间，为了利益厮杀的人间走狗罢了。”
　　“至于戒指——据说贺家在被一场战争波及，危及存亡的时候，有一位秩序者帮助了他们。”林柏宁说，“后来只要是贺家的人，都会在尾指戴一枚骷髅戒指。戒指里都留存了一部分属于秩序者特有的标记，因为那位秩序者，在秩序之门后也是位大人物。”
　　“……秩序者还会帮人啊。”夏梨：“真是意外。秩序之门是什么？”
　　她对秩序者的印象都是一言不合上来就打的你抱头痛哭的奇怪东西。
　　“秩序之门后面是秩序者的世界……这个不是重点。”林白柠说，“重点是，我听到他们要褚云协助绑架那个被主箭射中的女孩子。”
　　“！！！！！！”
　　夏梨有一瞬间想骂娘了。
　　但是她忍住了。
　　她给自己倒了杯茶，用非常平缓，温柔，甚至说得上是和蔼的声音问，“嗯？……为什么？”
　　夏梨喝着茶，努力用红茶的味道让自己冷静一下。
　　“他们不知道从哪里得到的消息。”林白柠戴着耳机，望着窗外的夜色，眼睛盈着淡淡的星光，“后来监听了贺家一个手下，他们聊天说那个叫夏梨的女孩子，和七宗罪的大恶魔王路西法，有一腿。”
　　夏梨生生的呛了一口。
　　“……怎么了？”林白柠觉察到异样，问。
　　“……没怎么。”夏梨按着胸口，声音依旧非常冷静淡定，拿着杯子的手有点抖，“你的意思是，那个叫……那个被主箭射中的女孩子，因为和路西法有关系所以才被盯上的？”
　　“嗯，是这样子。”林白柠说，“她平时就和那个伪装成人类的路西法坐同桌，而且举止很亲密——听说路西法伪装成人类，都是为了接近那个女孩子。”
　　举止亲密？？哪里亲密了？？没有亲密好不好！！带个豆浆拿个包子就是亲密了？？你们对亲密这个定义是不是有点肤浅啊喂！！！这不是正常的同学爱吗？！不是吗？！！虽然内里好像有点变质但至少外表看起来是同学爱吧？！是吧？！！
　　“……为什么？”夏梨心里压着一口气，老觉得憋得慌，她努力镇静着，“那个女孩子……为什么会因为路西法被盯上？”
　　换而言之，路西法做了什么会被其他家族盯上的事情吗？
　　夏梨把那口气喘出来，忽然就有点担心了。
　　“恶魔王路西法来到人间界后，选择合作的家族是A市的第一家族，苏家。”林白柠声音淡淡的，“也许是贺苏两家间闹了什么龃龉——但吸血鬼家族的历史也是很悠长的，中间的利益链关系更是错综复杂，因为一点利益倾轧就选择绑架，这种行为很蠢。”
　　“尽管不知道为什么，路西法在人间界一直很平静不惹事，也许是养伤……或者其他原因，但瘦死的骆驼比马大，即使她现在按兵不动，但若真的惹恼了路西法，后果是贺家区区一个吸血鬼家族无法承担的。按道理说，贺家哪怕只是为了家族的存亡利益，也不会做那么蠢的事情。”
　　“因此我估计是有更单纯的原因——比如有能和路西法势均力敌的恶魔要求他们这么做。”
　　“会不会是你说的那个很像是七宗罪的恶魔？”夏梨说着话，慢慢的把之前画的那张简笔画打开。
　　里面画了她“貌似”对的上号的七宗罪。
　　【傲慢：路西法】【贪婪：玛门】【暴怒，萨麦尔】【暴食：贝西卜】【淫/欲：阿萨兹勒】
　　还有两个没有见过……没见过的那两个是。
　　【懒惰：贝利尔】以及，【嫉妒：利维坦】。
　　“很有可能吧。”林白柠说，“总之，不可以让那个小姑娘被绑架，如果她和路西法没有关系，那她就是被强行拉进来的局外人。”
　　林白柠想，那样子的一个女孩子，怎么会和路西法有关系呢？
　　只是贺家误会了吧。
　　无论这些肮脏的家族在打什么主意，她都不能让一个无辜的小姑娘再牵扯进去。
　　局外人·恶魔使·夏梨默默把画纸阖上：“是的，没错，那个小女孩一定是无辜的，所以快点把丘比特的事情解决吧。”
　　林白宁说，“我和那个女孩子并不是很熟悉，加上路西法好像真的很在意那个女孩，所以很难接近她。”
　　夏梨目光微微漂移，“啊……这个啊。”
　　“我也不知道褚云有没有同意他们的要求，所以正打算出动梦天使，入梦警戒一下夏梨……”
　　闻言，夏梨一个激灵，立刻道，“这个就不用了。”
　　梦天使是个什么玩意？托梦的吗？还是能窥探她的梦境？？要是看到什么不该看的，她不就都露馅了喂？？
　　林白柠微微疑惑，“嗯？”
　　“关于通知她的事情……我有办法。”夏梨的声音听上去很镇静。
　　林白柠眉头微微皱起：“你认识那个女孩子吗？”
　　“我不认识。”夏梨轻出了一口气，“总之，贺家三天后的拍卖会，我会把丘比特带回来——你有邀请函吗？”
　　林白柠眉头微微一皱，不明白对方为什么忽然说这个，“不认识？……我是有的，你要吗？”
　　“我不要，你只要告诉我大概的地方就好了。”
　　“而且你说的那个女孩子交给我吧，我也不会让她那么顺利的被绑架的。”
　　对面的声音听起来冷静淡定，很可靠的样子。
　　林白柠：“可是你……”根本不认识她啊。
　　“我有我的打算。”夏梨打断她，声音淡定，“放心吧——贺家的拍卖会是在贺家大本营吗？”
　　她要通知她自己要被绑架了吗？？
　　“是的。”林白柠想到了关于恶魔使强大的传说，也不再多说什么，把贺家拍卖会的地址告诉了她，便说：“到时候的拍卖会我也会去，如果你能拿到丘比特，立刻联系我，把它带到我这里来，我可以净化它。”
　　“嗯。”
　　挂了电话。
　　七喜在桌洞里声音闷闷的，“你是哪里来的自信单枪匹马把丘比特带回来，听的我都快信你无所不能了。”
　　“……”夏梨喝了口茶，看着桌子上没怎么动的提拉米苏，月光从窗外洒下，映在她漂亮的睫毛上。
　　半晌。
　　“大概，就是突然的勇气，和一个没有怎么成熟的计划吧。”夏梨轻出了一口气，把茶杯放到甜点旁边，“反正如果是这副被人诅咒的鬼样子……”
　　她微微垂下眼，“大概是没有资格去好好喜欢别人的吧。”
　　所以，为了那个看起来无所不能的人。
　　她也要努力变得和她一样强大呀。
　　而另一边。
　　吩咐了贝利尔几句话之后，路西法漫不经心的拨了悬赏的电话。
　　“喂？”
　　“……”
　　冰冷的月光洒在少女唇角冷漠的弧度上，“我知道啊。”
　　“钱的话，就不要了。”路西法抬起头，看着窗外的星罗棋布，一双黑色的眸子深不见底，“关于她的消息啊……我会亲自告诉你的。”
　　“啊——那真的是太感谢了！！钱我一定会打到您卡上的！”
　　“请问……请问你能现在就告诉我她的消息吗？”
　　“不用谢……时间的话……嗯？现在？”路西法的动作微微一顿，随后嘴角的弧度缓缓拉大，像是在听一个笑话一般，声音却依然冷静无波，“好啊，现在。”
　　“……”
　　“地点的话，约好了哦。”
　　“嘟——”
　　挂断了电话，舌尖舔过锋利的牙齿，月光下，少女背后黑色的羽翼张开，漆黑的眼睛里，划过了冰冷森然的戾光。
　　= =
　　挂了电话，林白柠看着窗外的月光，正琢磨着夏七可能的行动，却见外面扑棱棱的飞过来一只白鸽，匆匆的化作了一个小天使的样子，跌跌撞撞的进来，声音稚嫩焦灼：“大人！加百列大人！”
　　“有天界之石的消息了！”
　　林白柠拿着手机的手骤然一松。
　　第二天。
　　神说，要有光。
　　夏梨说，拍卖会，要有钱。
　　夏梨不敢直接出门，跑到公寓不远处的公厕里变成夏七，才马不停蹄的跑到兑彩票的地方完成一大票手续随后把一千万成功由彩票兑到了卡里。
　　不得不说彩票变成钱的一瞬间那感觉是非常非常非常爽快的。
　　“真实在啊。”
　　夏梨吻了一下自己的卡，“好嗨哟，感觉人生达到了巅峰√。”
　　七喜：“……一千万能买下爱神丘比特吗？”
　　夏梨把卡揣进口袋里，“谁说我要买爱神了，过不过日子了啊？”
　　七喜：“……”
　　事实证明，变成夏七的时候，也许是阿左码魔力又模糊人精神的作用，好像主箭对副箭的影响也就没有那么大了，虽然周围的人还是会下意识的多看她两眼，但是不会像之前那样疯狂的围上来。
　　夏梨琢磨着，也可能是自己变成夏七的时候，会习惯性用帽子和口罩把脸挡起来。
　　像是一只不想见光的小仓鼠努力的挡住自己一样。
　　虽然七喜经常吐槽一张假脸藏什么藏，被发现了大不了再换一张什么的，但是夏梨还是会挡起来——
　　假脸也是脸啊！这么装逼帅气的脸蛋，要是被副作用了，她真的不舍得换啊喂！！
　　成了夏七之后，身怀巨款，无处可去，夏梨就窝在一家星巴克喝咖啡。
　　她一边喝一边划同城新闻，她记得很清楚，被围着的时候不少人都在拍她的照片，夏梨不得不去担心那些人会不会把她的照片发到网上去人肉——毕竟群众的力量是非常可怕，一个冷不丁很可能自己祖宗十八代都能被人挖出来。
　　但是刷遍同城新闻，也没看见关于自己的消息，倒是什么围殴事件很火热，夏梨看那热度，觉得有点意思，就点开看了看，说是有人大半夜出去艳遇结果被人打成猪头，送到了医院，据说多处骨折，好像脑子还出了点问题，在医院跟疯子一样叨叨着遇见了鬼——据说他家里人已经决定等骨头治好了之后就要把人扭送精神病院了。
　　“……大半夜出去艳遇？什么乱七八糟的起因……见网友还能理解一点吧？”夏梨退出后，嘟囔着往下滑，“但大半夜见网友一看就很可疑啊，这人有没有长脑子……”
　　一边嘟囔一边尝了口咖啡，那贯彻云霄的苦味道一瞬间让夏梨失语了。
　　她果然还是比较喜欢吃点甜的，比如冰淇凌什么的。
　　但是，就像女孩子去什么场合会穿什么衣服一样，夏梨就觉得，像夏七这么高高帅帅的冰冷人设，就适合在星巴克这样的地方冷酷的喝最苦咖啡，泡最好看的妹子。
　　当然她不是来这里泡妹子的。
　　虽然尝了一次咖啡的苦味极限后夏梨就决定再也不来这里装逼了。
　　夏梨看着星巴克门口几个好像对她犯花痴的小姑娘，默默把咖啡放下，继续看着手机上的消息。
　　——对嘛！你看门口那几个小姑娘！那眼里的爱慕和羞涩！！这才是正常的【喜欢】，昨天那场合是个什么玩意，你推我搡的，魔鬼吗？


第60章 我喜欢你
　　想到那可怕的闪光灯和揪她头发的禄山之爪, 夏梨就发自内心的觉得胆寒。
　　正常人的喜欢是那个样子吗？？
　　太可怕了。
　　正想着，手机忽然一震。
　　【深云白鹭：在吗？】
　　早有准备的夏梨自然一眼就认出来这是褚云。她没有夏梨的扣扣，就从班群里找到夏梨给她发消息, 所以没有什么备注。
　　夏梨琢磨着这个消息。
　　褚云能那么自然的面对她, 大概也是觉得拿彩票这回事, 她夏梨本人是不知道的吧。
　　夏梨本能的有点不开心。
　　但想到把人家差点引入歧途的，到底是自己放出的恶魔书【盗鼠】, 虽然报应到自己身上了……
　　夏梨不让自己想了。
　　这件事很难说出个对错, 强行追究只会让自己钻牛角尖, 毕竟世界并非非黑即白，总会存在着模糊的灰色, 有的时候退一步, 也未尝不是一种舒心的方式。
　　但是……如果褚云现在找她, 是因为贺家，而且想绑架她的话……
　　那就非常耐人寻味了。
　　不过……
　　她看了一会儿，才慢慢回复。
　　【一条梨：嗯，在呢。】
　　对方似乎沉思了一会儿：【其实有些事情……我想亲自跟你说一下，不知道你有没有时间和我聊聊？】
　　夏梨看着星巴克窗外的阳光, 想着苦涩的咖啡, 半晌，轻出了一口气。
　　有没有时间？一大早无视路西法的告诫跑出来，不就是在这里等着这个吗。
　　这家星巴克就在医院斜对面的街道上不远, 夏梨远远的还能看到自己兑彩票的那家店。
　　但是就这么如人愿, 夏梨又觉得不太爽，就回。
　　【一条梨：有什么事情不能直接在这里说, 一定要亲自说？】
　　对面沉默了很久都没有回。就在夏梨百无聊赖看着咖啡发呆，想着人都说苦尽甘来, 决定再冒险尝一尝的时候，手机倏然一震。
　　【深云白鹭：有人盯上你了。】
　　夏梨看着这个消息，意外了。
　　= =
　　时间拉回昨天晚上。
　　路西法找苏家的人把那个妄图想要夏梨线索的人揍了一顿后，一转头，却看见了一个意料之外的人。
　　那人安静的在斗篷下，无边夜色下的声音微微有些沙哑。
　　“好久不见。”
　　路西法嘴角微微翘起来，目光却微染深寒，她的声音慢慢的，“确实……好久不见。”
　　这个人的出现，她有意外，却也不意外。
　　毕竟再差劲，也是个恶魔王，被困在一个小小深渊到现在还出不来，也说不过去。
　　危险的氛围蔓延开来。
　　“很意外吧……不过也不要激动。”斗篷下的人声音模糊，“我来这里，不是和你打架的。”
　　路西法轻笑一声，“哦？那你要做什么？”
　　斗篷人知道，她现在不能和路西法硬杠。
　　至少现在不可以。
　　“我这里，有一个你非常想要的东西……”斗篷人的声音慢慢的，“你知道你最想要什么，路西法。”
　　路西法嘴角一掀，似笑非笑，“我想要的？”
　　她有点不耐烦了。
　　对于曾经的手下败将，她从来都没有什么耐心去周旋。
　　斗篷人却从怀里拿出了一根羽毛。
　　纯黑色的羽毛，隐约混杂着一两根雪色，路西法的动作微微一顿。
　　作为曾经的堕天使，她当然认识那根羽毛的意义。
　　但是对于路西法而言，有意义的并不是那根堕天使的羽毛，是那个堕天使。
　　丘比特。
　　“……”
　　路西法慢慢眯起了眼睛，“这就很有趣了，利维坦。”
　　浓郁的魔力威压伴随着粘稠的可怕精神力慢慢的将整个城市覆盖着，这是强者最直接，最有效的威胁。
　　关于丘比特的踪迹……如果是利维坦一直在暗中作祟的话，之前苏家一直百查不到的原因，那就很好解释了。
　　“我也是这样想的。”斗篷人，或者利维坦，在重重压力之下，慢慢的说，“很有趣不是吗，路西法。”
　　“什么条件？”路西法翘着唇角，“明人不说暗话，想要什么直说吧。”
　　“天寒地冻的，这里可不是个什么谈判的好地方。”利维坦却没有直说，只是把羽毛收起来，“如果不介意的话，还是请你到我家里坐一坐吧。”
　　路西法没有动。
　　“怎么？”斗篷下，利维坦的笑声闷闷的，“堂堂恶魔之王，还怕了这鸿门宴？”
　　“哦？鸿门宴？这么说，确实是有暗算了？”路西法微笑，“我倒不如在这里解决了你。”
　　“你不会的。”利维坦慢慢把斗篷摘下来，幽绿的头发如海藻一般披散下来，女人露出了一张漂亮魅惑的脸，一双眼睛也是蛇一般的森绿，带着诡秘阴森的味道，“毕竟，如果你杀了我，你会永远失去你的天使……”
　　“而且更重要的是，谁都不知道。”看着路西法不屑的样子，利维坦慢条斯理的说，“堕落后的天使的箭，究竟会发生什么异变吧……”
　　路西法的唇慢慢抿起来：“……”
　　半晌，那股可怕又浓郁的魔力，慢慢散去了。
　　利维坦轻出了一口气。
　　路西法微笑道，“每次都给我出难题，你倒是死心不改，利维坦。”
　　倒是后面那个被教训的人类，挣扎着爬起来想给自己叫个救护车的时候，一抬眼看见了不远处的利维坦，一刹间，他怔住了。
　　他看到了一双蛇的眼睛，幽绿又恐怖，只是一眼，人的美丽皮囊散去，取而代之的是一张狰狞的蛇头，那绿蛇吐着信，对他扯出一个和善的笑容。
　　“啊——”刺耳的尖叫响彻云霄，“鬼啊啊啊啊————”
　　叫完之后，那个男人翻了个白眼又晕了过去。
　　“因为我也有想要的东西啊。”利维坦不屑的收回了目光，随后似乎是想到了什么，眼眸又慢慢软和下来。
　　那个可爱的孩子……
　　嘴角的笑却带着细细的挑衅，“敢来吗，路西法。”
　　路西法微笑，“那便恭敬不如从命了。”
　　利维坦应该明白。
　　任何的暗算，在能毁天灭地的实力面前，都是笑话。
　　= =
　　夏梨醒过来的时候，是在一间豪华的卧室。
　　床是软软的，公主一般的粉色，身上的衣服倒是没有换，还是出门的时候那件软粉色的小卫衣牛仔裤和板鞋。她摸了摸身上，半天没有摸到手机。
　　果然手机被收走了。
　　她咸鱼一样在床上躺了半天，半晌，“我这应该是……计划成功了？”
　　七喜被她变成了戒指，闻言，不确定的说：“嗯……成功了吧。”
　　没有手机，夏梨也不能看时间，她身上软软的，没什么力气，果然喝的东西是有点料的。
　　至于她为什么现在会在这里……其实说来话也不长。
　　关于贺家拍卖会上的丘比特，她一没有邀请函二没有身份三是一千万估计也买不了一根天使毛，想要进贺家那什么拍卖会对她这种平头百姓那不是难如登天了，那简直是难如见上帝。
　　从林白柠那里知道了贺家的拍卖会就在本家，所以夏梨就琢磨着，正好贺家的人要让褚云绑架自己，如果褚云真的绑架了，那就将计就计呗，正好混入贺家大本营。
　　如果没有绑架，那就再想其他的办法，毕竟她估摸着如果褚云拒绝，贺家应该不会善罢甘休，自然会有第二个，第三个褚云来搞事情，作为几百年的吸血鬼家族，势力不说，雇人的钱还是有的。
　　夏梨已经想了，兵来将挡水来土掩。
　　但这也是这个计划唯一让她意外的一环——褚云居然会提醒自己。
　　夏梨说不上来那个时候自己是什么心情。
　　其实褚云真的发消息过来，说有事情要谈的时候，夏梨真的觉得满心灰暗，这个世界太不阳光为什么被伤害的总是我没有恶魔书也要伤害我吗太过分了巴拉巴啦……
　　但还好，人入殊途，总有峰回路转。
　　这让她的心情阳光了不少。
　　因此对于褚云的提示，夏梨只回了一句。
　　【我知道。】
　　【你拿了好处，做你该做的就行了。】
　　毕竟，相熟的褚云来做这件事，比贺家狗急跳墙找点其他不知道的人来要好很多。
　　知己知彼才能百战不殆。
　　至于其他的意外，比如那些人把她绑架到其他的地方去，或者是关押起来什么的，夏梨也自有一套打算。
　　而她被绑来的目的，简单直接也了当。
　　窝着，找那只叫丘比特的渣天使。
　　七喜：“你下面打算怎么办？”

　　身上软软的，没有什么力气，夏梨艰难的从床上爬下来，最后整个人躺在昂贵绵软的地毯上，轻出了一口气，“在他们拿我威胁路西法之前，找到那只天使，并且逃出去。”
　　七喜：“我都不知道你哪里来的自信……”
　　夏梨倚着床沿让自己坐起来，露出了一个笑。
　　“可能是因为……”
　　“我是最强的恶魔使吧。”
　　少女的笑容绚烂温暖，像是初夏的阳光，七喜和她精神相连，一瞬间，它就感觉到了她发自内心的波动。
　　由精神的强大而衍生的内心的坚强。
　　和一开始相遇时候，那个颓丧的，因为精神力受损而傻里傻气，玻璃心又脆弱的小姑娘……
　　好像有什么，不一样了。
　　也许……它真的能等这个孩子成长起来，等着她把它变回原来的模样——
　　“少往自己脸上贴金了，恶魔使只有你一个好不好。”七喜压着心中的那股细细的激动，装作漫不经心的说，“再弱都是最强啊你。”
　　“……你就不能夸夸我？”
　　“不能。”
　　“……”
　　算了。
　　身体的力气稍微恢复了一点，夏梨看了一下，这个房间很豪华，装饰多到夏梨都不认识，倒是有很多绿色的玫瑰和郁金香，摆在一起，夏梨勉勉强强坐回了床上，看着那些花儿，觉得有点稀奇，“为什么一定把那么多绿色的花儿摆在一起啊。”
　　七喜：“房间的主人可能喜欢大草原吧……你别发呆了，快点按计划来。”
　　夏梨轻出了一口气，伸出手。
　　身为人间界唯一的恶魔使，她能无时无刻看到身边的恶魔书。
　　“【盗鼠】。”
　　下一瞬，一本铁色的恶魔书闪现到了夏梨手中，精致的花纹包裹着中间的老鼠，显得有点贼眉鼠眼，夏梨把手按到书上，精神力发散，面容略显苍白的少女脚下瞬间出现了散发着银色光芒的六芒星阵，灵魂进入恶魔书中的地狱，女孩身体一软，又睡了过去。
　　刻着老鼠印记的书转眼间消失于尘埃。
　　而就在夏梨昏过去之后，房间的锁悄悄打开了，穿着华丽洛丽塔服饰的女孩戴着白手套，慢慢进来，看见半倚着床沿睡过去的少女，她微微歪了歪头，猩红色的眼睛里带着仿佛很单纯的迷茫。
　　“为什么突然躺在这里了呐。”
　　她摘下白手套，伸出柔软的手，摸了摸女孩的白嫩的脸颊。
　　触感柔软又微暖。
　　是人类的感觉。
　　“很温暖……”
　　女孩猩红的眼睛慢慢眯起来，她有些贪婪的将整个小手都盖在了她的脸上，像是获得了什么想要紧紧攥在手里的珍宝一般。
　　“……很想要……”
　　她搂住了夏梨的脖颈，柔软红润的唇翘起来，纤长的睫毛下，一双红色的眼睛注视着这个昏迷的孩子。
　　她是由世间的贪欲组成的魔鬼。
　　黄金，丝绸，珍宝，这个世界上人类欲望想要获得的所有东西。
　　都是她的向往。
　　而这个人，让她“想要得到”。
　　就像那些黄金。
　　就像珍珠。
　　就像……
　　就像她游荡人间很多很多年，得到的那些东西一样。
　　却又好像有什么地方，不一样。
　　“我喜欢你。”她垂下眼睫，柔软的指尖抚过女孩红嫩的唇，喃喃的说，“你说，我可以喜欢你。”


第61章 路西菲尔
　　第61章
　　对于外面发生的一切, 来到恶魔书之地狱的夏梨一无所知。
　　夏梨看了看自己身上的黑风衣，那是她变成夏七的时候才会穿上的衣服。再感受了一下看地面时候的不同高度，有些不确定的说, “我这是……夏七？”
　　一来到这里, 自动变成夏七是个什么操作。
　　七喜：“可能是觉得遇到危险的时候这样会跑得比较快吧, 毕竟腿长。”
　　“……”你这句话的主语是什么？
　　而且最重要的是。
　　夏梨：“七喜，我很不喜欢你这样说, 仿佛我本人真的腿短一样。”
　　七喜：“……”
　　恶魔书【盗鼠】的地狱不是阿左码那样是密密的幽林, 夏梨放眼望去, 入目的，到处都是断壁残垣, 是一片破败的遗迹。一片银色的月光冷冷的洒下来, 照出一片密而破碎的阴影。而远处的景象, 却蒙着一层细细的雾气，模糊不清。
　　夏梨捡起地上一块石壁的碎片，不规则形状的石片有些破败和腐旧了，但也隐约可见细而精致的银色纹路。
　　夏梨看着这些纹路，上面散发着一种非常陌生的魔力味道, 手抚摸上去, 又隐约觉得这种味道非常熟悉……
　　好像是……林白柠给她的感觉。
　　很纯净的，天使的气息。
　　夏梨有些不确定的问，“这里是……盗鼠的地狱吗？”
　　七喜：“盗鼠喜欢破旧腐败的住处, 尤其是原来非常繁华尊贵, 后来逐渐荒凉的地方——它喜欢在这种地方藏它偷来的宝物。”
　　夏梨：“它这是图啥？？”
　　七喜：“嗯，开心吧。”
　　恶魔的癖好果然都很奇怪。
　　夏梨把手里的碎片扔到一边, 转头就在这片遗迹中搜寻起来，她也不是很急, 恶魔书里的时间流速比外界要慢很多，外面一个小时，书里地狱可以过一天。
　　一步步的踏过这片破败的遗迹，夏梨认识到了这个建筑物曾经的巨大与华丽，喷泉，祭台，花园，比比皆是。夏梨看着一丛丛枯萎的花丛，喃喃道：“这曾经一定是个非常繁华的地方。”
　　七喜应声，“嗯。”
　　穿过月色下的迷雾，走了很久，夏梨才看到了不远处的高高的建筑，如果说之前见到的建筑都是矮小的一层或者两层建筑，那这个建筑就很大了，十几层楼的高度，如果没有之前那些雾气，夏梨必定一来到就能一眼看到这巨大的建筑物。
　　尖尖的圆顶，墙体巨大厚实，华丽而破碎的彩色玻璃窗，以及一些没有见过的图案——
　　夏梨读的书虽然少，但也在曾经因为画画而在一些图册中见过这些哥特式的建筑，非要说的话，就是有点像……祷告的大教堂。
　　夏梨穿过了雕刻着天使的残破祭坛、回廊，走近了，便看到了墙上，门上刻着各种各样的壁画。
　　壁画上讲的似乎都是天使的故事。
　　“这有点意思了。”
　　夏梨一个一个的看过去，“这个不应该是平时做祷告的大教堂吗？盗鼠的地狱居然是这种风格的？”
　　“每个恶魔都有自己喜欢的风格吧……”
　　七喜嘀咕完，又催促她：“你还是快点找到盗鼠把它的技能妙手空空交换到吧，别瞎转了，就算书里时间慢，但谁知道外面你一不在会发生什么情况。”
　　此言极是，夏梨轻出了一口气，便没再耽搁，但她把教堂所有的房间都找遍，也没有找到一根老鼠毛。
　　“……”
　　夏梨无语了。
　　七喜说：“……毕竟是你把它捉回来的，不想见你也很正常。”
　　她已经爬了十一层楼，把整个教堂的房间都找遍了，没看见老鼠，更没看见宝物。倒是各种天使的壁画看了不少。
　　这些壁画都是在讲述一个故事。
　　一个刚出生的垃圾小天使，一步一步变成上帝最信任的大天使的……嗯，升级流的小故事？？
　　最后这扇门在最顶楼的十二层，狭窄的顶头阁楼处，夏梨怀疑这扇门单纯就是装饰，或者是窗子一样的东西，因为按照她在外面看到的这个楼的结构，最上面尖尖的阁楼，一打开外面就是黑夜白星还有十几层的高处不胜寒。
　　夏梨看着最后一扇门。
　　门上的壁画是一个十二翼的天使，手里拿着一把冰冷森然的剑，看上去有些邪性，它侧着脸，闭着眼睛，唇角带着一丝沉静又神秘的微笑。
　　壁画上那个升级流的牛逼小天使在十一层楼的壁画上就已经升级成十二翼天使了，十一层的最后一幅画残破了，好像是那只天使遇到了非常难打的大BOSS，关于那场战役的胜负，壁画并没有画出来。
　　但从一层到十一层，天使那双金色的眼瞳一直是睁开的，夏梨一路找着老鼠，看着门上的壁画，大概居然也能琢磨出每张壁画里这只天使的情绪，比如又长了一对翅膀很开心，或者打了败仗很颓丧什么的。
　　但无论喜悦还是悲伤，那个天使的眼睛一直是睁着的。
　　只有这副画的眼睛是闭着的。
　　而且，明明它是勾着唇笑的，夏梨却并不觉得它很开心。
　　夏梨想着，十一层楼的壁画是这只天使打了一个神秘的大BOSS，难道是打了败仗？但是仔细看看，它好像又是笑着的……
　　太奇怪了。
　　七喜催她，“快开门，说不定盗鼠就在后面呢。”
　　“等一下。”夏梨看着壁画，有些犹豫，最后还是问，“为什么这幅画的眼睛是闭着的？”
　　七喜：“你想知道？”
　　夏梨：“想。”
　　七喜一本正经：“这壁画是想告诉你，地位越高，越要学会睁一只眼闭一只眼。”
　　夏梨看着天使的拿着剑的侧脸：“……你怎么知道另一面的眼睛是睁着的？”
　　“我不知道啊。”七喜一看，“啊，是侧脸啊……嗯。”
　　七喜从善如流：“也许它的意思就是想表达苍天无眼？”
　　敷衍的意思太强烈，夏梨无语了半晌，“……我看你才是没有眼。”
　　七喜：“你太聪明了。”
　　夏梨真的很想哪天把它扔水沟里去。不，出去就扔。
　　夏梨出了口气，不让自己想那么多，把门推开了。
　　那一瞬间，刺眼的白光瞬间绽放，夏梨把下意识的闭上了眼睛，等过了很久，那白光消散，她才慢慢放下了手。
　　望着周围的一切，她愣住了。
　　温暖的气息。
　　碧蓝的天空有雪白的鸽子飞翔，雪白的哥特建筑在翠绿的幽林中冒出尖尖的顶，漂亮干净的绿色草地上，天使喷泉喷出水珠剔透无暇。
　　夏梨认识……这是她从废墟中走过的时候，看到的喷泉遗迹。
　　但现在重点不是喷泉遗迹。
　　而是那个枕在遗迹……不，枕在喷泉旁边，安静看书的天使。
　　天使没有性别。但这个似乎是个偏女性的天使，远远的，夏梨也看不清她的脸，只能看到那披着神圣纹着精致金边的白袍，雪白的长发的散落下来，背后的宽大温柔的翅膀收起，微风吹动，露出它雪白的脖颈和耳朵，雪白柔和的风吹过它的衣袂。
　　夏梨看呆了。
　　……为什么在恶魔书里，会有天使的存在？？
　　还是……
　　正在夏梨觉得目瞪口呆的时候，远远的，忽然从幽林中跑过来一个小天使。
　　“路西菲尔！！路西菲尔大人！！”
　　小天使跑的很急，额头上带着汗水，两颊红红的，有些激动的样子。
　　似乎也是个偏向女性的小天使。
　　然而喷泉边的天使垂着睫毛，看着书，没有什么表情，甚至动都没有动。
　　跑来的小天使有着一对小小的翅膀，抱着和路西菲尔长得一样的书，跌跌撞撞的跑过来，在路西菲尔三米开外的距离怯怯的停下来了，小声的唤，“路西菲尔大人……”
　　眼睛却亮亮的，仿佛天上的星辰。
　　“嗯。”
　　天使淡淡的应了一声，银色的头发在蓝天下发亮，却连眼都没有抬，修长白皙的手又翻过去一页。
　　“我……我很敬佩大人！！”小天使抱着书，脸颊通红，一点也没有被路西菲尔的态度伤到，“我，我以后一定会看大人看过的所有的书！成为大人这样……这样强大的天使！！”
　　“……”
　　夏梨看见那个名叫路西菲尔的天使嘴角牵起了一抹笑。
　　如果夏梨十几年的人生没有白活的话。
　　她大概能理解那个笑是……
　　嘲笑。
　　“因为强大而敬佩我。”
　　远远的，路西菲尔的声音飘到了夏梨的耳朵里，“只能说明你是弱者。”
　　夏梨：“……”
　　喂……对着一个那么小的可爱小天使说这种话你良心不会过不去吗？
　　但是小天使却一点被打击到的感觉都没有，眼睛更亮了，“大人你和我说话啦！！大人是在担心我比你强了就不会敬佩您了吗？不，我不会的！！”
　　路西斐尔：“……”
　　小天使拍着胸脯，脸颊激动的红红的，“我这辈子，下辈子，下下……哦对，这是人间的说法，我是天使，不会死掉的……反正就是那个意思啦——不管多久，不管我会不会变强，就算哪怕有一天厉害到了超越了大人——我还是会一直敬佩您的！”
　　路西菲尔漂亮的眉毛微微一挑：“……你不懂我话的意思吗？”
　　若是平时，它肯定不会有心思和一个毛都没长全的小天使争辩这些东西，但是现在却莫名的想要辩驳点什么。
　　“我懂的！”小天使“唰”的拿出了一个厚厚的小本本，“路西菲尔大人以前说过的话，我全部都记到小本本上了！一句都没有漏下的！！您的意思我都懂！！您说的话太好了，我每个字都记得!比如今天早上七点的时候说‘今天想要西边的小点心做下午茶’……”
　　路西菲尔看了一眼自己身侧的小糕点：“……”
　　远远的，夏梨目测了那个小本本的厚度。
　　……那是真的厚。
　　路西菲尔觉得有点心烦意乱，它低下头，声音冷漠：“不要做没有意义的事情。”
　　“……”小天使看见了路西菲尔的不耐，它失落的低下头，半晌，又鼓起勇气，小声说。
　　“才……才不是没有意义的事情……”
　　路西菲尔用鼻子哼了一声。
　　小天使仿佛一瞬间获得了勇气。
　　“只有……”
　　小天使紧紧抱着小本本，告白的声音坚定的几乎响彻云霄：“因为只有路西菲尔大人的话，才能让我觉得满足！”
　　“所，所以……就，就算我很弱……但总有一天我会变强的！！变成和路西菲尔大人一样——我会变成有资格敬佩您的人！”
　　……
　　夏梨都被那样一腔热血的告白给感动了。
　　便见那个叫路西菲尔的天使懒懒的抬了抬眼睫毛，上下打量了一下小天使。
　　半晌。
　　“资格？”
　　“你先从天使学院毕业再说吧。”
　　夏梨：“……”
　　风慢慢变了。
　　夏梨终于看清楚了“路西菲尔”那张模糊的脸。
　　一瞬间，夏梨的呼吸好像停下了。
　　白皙的肤色，红嫩的唇，纯净无暇又带着无性的柔美，乌黑的眼睛换成了灿灿的金色，眼底的依然有着让人琢磨不透的深色，只是，更高傲一点。
　　……路西……路西法？？路西法？？？！！！
　　即使夏梨再怎么脸盲。
　　这张脸，她还是认识的。
　　像是刻在心里一样，很清楚……很清楚。
　　小天使神情温柔又坚定，一点都不为对方的毒舌和不屑而伤心，“我会一直一直追随您！您是除神明外，唯一——唯一让我心动的人！”
　　“我会毕业的！大人！！”
　　“您一定要等着我！我不会一直一直那么弱小的！”
　　路西菲尔没说话，却也没有看小天使，半晌，它把书慢慢阖上，望着天空中飞过的白鸽，“……随意吧。”
　　“那我就当您答应了！”
　　小天使欢天喜地的走了。
　　路西菲尔这才慢慢把视线从云彩上挪到了那小天使的背影上，金色的眼瞳凝视着它，看了很久很久，直到那抹背应消失在密密幽林中，才轻轻阖上了眼。
　　——那是，路西法的脸……
　　后面小天使又说了什么，夏梨已经不在意了，只是脑海里定定的有着什么东西在回旋着，回旋着……
　　路西菲尔……路西法……？
　　还没等夏梨回过神来，路西法的那张脸仿佛触碰了什么禁忌一般，风景骤然异变，依然是这里，只是风重了，云淡了，天色虽然依然如刚才般碧蓝，漂亮的天使喷泉旁，却没有了路西菲尔的影子。
　　只有一个陌生的女天使站在天使喷泉前，身材窈窕纤长，银白色头发柔软的散落在肩头，腰间配着一把长剑。温暖的阳光洒下，模糊了她的脸庞。
　　她的手中，拿着一本书，身上的气质很不一样。
　　宛若一把还没出鞘的刀，锋利无比。
　　风吹动了她的衣角，她慢慢的把腰间的长剑抽出来，那并不是冰冷华丽的圣剑，而是一把带着浓浓的，可怖气息的邪剑，在她气息的压制下，散发出了强大的力量。
　　很久后。
　　“……我依然憧憬您。”
　　她的声音缓缓的散在风中。
　　“您的每句话……我都记在心里。”
　　“但我已经无法再追随您。”
　　她把剑尖指在路西菲尔曾经坐过的地方，很久，很久。
　　“作为背弃的理由。”
　　“我一定会用我全部的力量，向您致以我最崇高的敬意。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨看了看那把剑，又看了看那女天使的脸。她的脸看不清楚，依稀只能看到那锋利狭长的金色眸子，犀利冰寒，像是出鞘的冰冷刀锋。
　　又冷，又悲凉。
　　夏梨一个激灵，虽然她看不清那女天使的脸，但是却能很清楚的看到那把剑上的花纹。
　　壁画这种东西一般画的都挺抽象的，脸一般也都怎么丑怎么画，但是剑，夏梨还是认识的。
　　是那个天使……
　　是从教堂的第一层楼奋战到第十二层楼的那个升级流超级强的十二翼大天使的剑！！
　　等夏梨了悟了这一点，周围的景象一下消失了。取而代之的，是满目明亮的月光和星辰和十二层楼的高度，风卷着夜色，如果刚才夏梨在幻境中往前走了一步，现在估计已经血溅当场了。
　　可是夏梨一直都没走。
　　无论路西菲尔那张脸和那个女天使给她的震撼有多大——她都清楚的记得自己打开的是一扇什么门。
　　是一扇在十二层高度，直接通着死亡国度的天梯。
　　“这都没死？”
　　有些恶毒的声音从背后响起来，“你命可真大。”
　　夏梨冷静的把门阖上，回过头来看盗鼠：“……是啊，没死什么的真的是太遗憾了。”
　　一只银白色的小老鼠蹲在阁楼的烛台上，“你来做什么？我这里不欢迎你。”
　　夏梨说：“不欢迎我的话，你刚刚不是可以把我推下去吗？”
　　盗鼠“吱”了一声，不屑的说，“我这等光明磊落之人，怎么会做如此下作的事。”
　　夏梨：“……”
　　七喜：“……”
　　嘛，反正……一只恶魔，怎么说……也不能计较它有什么三观来深入思考一下光明磊落和偷鸡摸狗这两个词的区别和内涵以及其中的反义……吧。
　　盗鼠两只小爪子搓了搓，“你是来找我的吗？如果你要是想放我出去的话，我就勉为其难的同意吧……”
　　夏梨冷酷无情的拒绝了她的要求：“不是的。”
　　盗鼠不搓爪子了：“那还是赶紧滚吧，我不想看见你。”
　　夏梨：“唔，虽然不能让你出去作乱，但是我可以答应偶尔放你出去放放风……”
　　盗鼠的眼睛骤然一亮，“吱！”
　　“作为交换，你要把你的能力借给我。”夏梨走到烛台前，蹲下来看它，“我要你的能力，【妙手空空】。”
　　盗鼠两只米粒大小的眼睛滴溜一转，“哼”了一声，“凭什么你要我就要答应你？”
　　夏梨干脆利落的站起来就走，“那你就在这里呆一辈子吧，我看你还挺喜欢的。”
　　“哎站住！！”盗鼠一急，扑腾一下跳的夏梨身上，拽着她的黑风衣不让她走，“站住不许走！”
　　夏梨：“你刚刚说不欢迎我的。”
　　盗鼠：“……就是不欢迎你。”
　　夏梨看着它两只小爪子拽着自己的衣服。
　　“……”盗鼠心虚的别开眼睛，“我们之间是单纯的利益关系，但是我不欢迎你是认真的……”
　　“唉。”夏梨手指轻轻一弹，像是弹什么脏东西一样把它弹下去，假惺惺的说，“既然是利益关系，就不要谈感情了，反正利益也是谈不拢的嘛，再见吧。”
　　“吱！”盗鼠急了，一下跳到了夏梨肩膀上，“不不不——其实还是可以谈谈的……”
　　“唉，可是你不欢迎我啊。”
　　“谁说的！”盗鼠揪着她的一缕头发，撕心裂肺，“我欢迎的！！我特别欢迎你的！”
　　夏梨把自己的头发从它手上扯会来，狭长的眸子淡淡的，“你刚刚让我赶紧滚。”
　　盗鼠利索的就地在夏梨肩膀上打了个滚，“我的意思是我打滚超好玩，想赶紧打个滚给你看看。”
　　夏梨：“……”
　　七喜：“噗。”
　　夏梨开始坏心眼了。
　　都说柿子要挑软的捏，既然它现在那么软，此时不捏何时捏？
　　“除了妙手空空，你还有什么东西能做交换吗？”
　　盗鼠两只爪子一交错，做出一幅护住自己的样子，警惕的问：“你想干嘛？我卖艺不卖身的！”
　　夏梨：“……”
　　……算了。
　　“这样吧，我会答应带你出去。”夏梨知道见好就收，也不想和它再浪费时间，“但是作为交换，你要把你的能力【妙手空空】借给我，并且无条件答应我一个额外的要求。”
　　盗鼠不乐意了：“无条件答应你个要求是什么？我干嘛要无条件……”
　　夏梨扭头就走：“那就免……”
　　“我——答——应！！”盗鼠扯着夏梨的耳朵，嚎的撕心裂肺。
　　夏梨耳朵差点没给它震聋。她嘴角抽了一下，把这只银白色的老鼠从自己耳朵上扯下来，“出去可以，约法三章，不许做坏事，不许偷东西，不许在我耳朵旁边那么大声的说话！”
　　“嗯嗯嗯——”盗鼠点头如捣蒜，随后出了一口气，“我真特么受够这个破地方了……”
　　夏梨：“……你不喜欢这个地方吗？”
　　一般恶魔书里的地狱会是恶魔本身所喜欢存在的地方吗？
　　“也不是不喜欢吧。”
　　谈好了条件，盗鼠也不凶了，它坐在夏梨肩膀上，“这里的建筑风格我很喜欢，嗯，很破败，我喜欢这种颓败的感觉。”
　　盗鼠动了动鼻子，“但是这里的气息太讨厌了，到处都是天使的恶臭味。”
　　夏梨：“……”
　　天使的恶臭味你特么也太过分了点吧。
　　“所以为什么在恶魔书里，会有这种地方？”夏梨想到了之前看到的东西，脚步停下来，四下开始打量起来，“还有我刚刚看到的那些东西是什么？”
　　“这是一片遗迹。”盗鼠说，“是天界的遗迹。”
　　夏梨：“你知道什么？我刚刚看到的那些——你是不是知道那是什么？”
　　盗鼠嘻嘻嘻：“想知道啊？”

　　夏梨：“嗯。”
　　盗鼠把自己的爪子往两眼上一扯，做个鬼脸：“我不告诉你嘻嘻嘻——”
　　夏梨：“……”
　　七喜：“扔了吧，找其他的恶魔其实也行的。”


第62章 哭红了眼
　　其实夏梨也是这样想的, 但是时间和精力已经不允许她这么做了。
　　“……”
　　盗鼠见夏梨不说话了，扯了扯她的头发，“其实你要是求求本大爷, 本大爷也不是不能告诉你的哦。”
　　夏梨把它从自己肩膀上拨下去, 露出了一抹和善的微笑, “半个月后我再带你出去放风好不好？”
　　盗鼠：“……”
　　夏梨扭头要走，盗鼠一把抱住了她的裤脚, “哎哎哎——等一下！”
　　夏梨居高临下的睨它。
　　它抓了抓自己的小耳朵, 有点心虚道, “其实也不是不能说——”
　　“嗯？”
　　盗鼠犹豫了一下，“其实不是我不想说, 只是这个有点说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“……”
　　盗鼠说：“其实这里……就是天界遗迹……”
　　夏梨：“你刚刚已经说过了。”
　　盗鼠：“啊？说过了啊？？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨看这节奏, 觉得如果任凭盗鼠洋洋洒洒的说, 那估计得听一两天，她轻出了一口气，“你就直接说我刚刚看到的东西是什么吧。”
　　“是记忆。”盗鼠这次回答的倒是挺干脆利落。
　　夏梨一怔，有些怀疑自己听错了，“什么？”
　　记忆？？
　　“是恶魔王路西法的【记忆】。”盗鼠松开夏梨的裤腿, 这次倒干脆起来, 它爬到了刚才的烛台上，“你知道恶魔书是怎么形成的吧？”
　　“因为地狱崩塌，恶魔无处可居, 来到人间界, 被法则封印成了恶魔书。”夏梨把七喜以前给她说的解释说了一遍。
　　“是这样没错。”盗鼠盘坐在烛台上，小小的银鼠看上去有点憨态可掬, 它一本正经的说，“但是事实上并非如此简单。”
　　“其实本来, 如果一只恶魔被封印在恶魔书中。”盗鼠说，“那么就是单纯的封印。没有意识，没有能力，完全沉睡的封印。”
　　夏梨下意识的看了一眼周围，现在恶魔书里有地狱，显然不是盗鼠说的这个情况。
　　“我有意识的时候就在恶魔书里了。”
　　“但是，没有办法动弹，也没有活动的空间，是完全的封印。”
　　“但不知道多久前，也许是出现了什么变故，这个世界就是这个样子了。”盗鼠看出了夏梨的疑惑，慢慢说，“恶魔书里，出现了地狱。”
　　“我也慢慢从有意识，到真正的从这里醒来。”
　　“……”夏梨觉得理解起来有点小困难，她顿了顿，“就是……这个世界并非是一开始就存在在书里的？”
　　“对。”盗鼠说，“尤其是这片遗迹，也是突然出现的，一开始我也很茫然，不知道发生了什么。但是就像你刚刚看到的那些东西一样，我后来发现了这里，也看到了那些东西。”
　　“因此我很怀疑……这些都是那位恶魔王的手笔。”
　　夏梨一顿。
　　恶魔王？
　　“……”路西法？
　　“可是她为什么要这么做？”夏梨看着身后的那扇门，“你说门后面是她的记忆……她把自己的记忆藏在书里？但是怎么做到的？又为什么要这么做？而且恶魔书……”
　　她看着自己的手，按照七喜说的，恶魔书不应该只能是身为恶魔使的她，才能驱使打开的吗？
　　不知道为什么，她非常在意自己刚刚看到的那一切。
　　或者说……
　　她非常在意，她刚刚看到的那个，叫路西菲尔的路西法。
　　那样骄矜的天使，和她认识的路西法，一点都不一样。
　　“我怎么知道她怎么做到的。”盗鼠两只小爪子一摊，“至于为什么，更不是我这种小恶魔会知道的了。”
　　夏梨：“……”
　　说的也是。
　　“……算了。”夏梨把它揪起来放到肩膀上，“走了走了。”
　　= =
　　贺家。
　　“路西法。”利维坦的声音慢慢的，“我的字典里，从没有敬佩两个字。”
　　路西法漫不精心的喝着红酒，眼随意的扫过墙上的一个挂钟。
　　挂钟很复古，秒针一点一点的挪动着。
　　路西法看了一会儿，嘴角忽然翘起来。
　　“是啊。”她漫不经心的把酒杯放下，“身为嫉妒的一宗罪，若是有敬佩二字，那可是真是个不太好听的冷笑话。”
　　“虽然听起来是个冷笑话，但不得不承认。”利维坦慢慢的说，“有的时候，我是很敬佩你的。”
　　“……啧。”路西法把酒杯放下，似笑非笑，“这个冷笑话可一点都不好笑——比起这个。”
　　“你敬不敬佩我并不是我在意的东西。”
　　“我比较想知道你开出的条件是什么，利维坦。”
　　利维坦似乎并不急着和她谈条件，她翘着腿，碧绿色的眼睛在吊灯下亮着诡异的光，神色几分慵懒，“你很想知道？”
　　路西法看着对方，目光又一次扫过了她背后的时钟，半晌，轻笑了一声。
　　“……既然知道我是能让你敬佩的人。”
　　“那这点不入流的手段，你怎么好意思使的出来？”
　　“雕虫小技，在你面前，确实不足挂齿。”利维坦微微笑，碧绿色的眼睛有着蛇一般古怪的花纹，看上去冰冷又无情，她把那根羽毛放到了桌子上，“但是我觉得，你会包容我的。”
　　路西法：“……”
　　时间。
　　墙上的挂钟虽然步履平缓。但对于擅长掌控时间之术的路西法而言，并不难发现在这里的时间的流速是外面的二十倍。
　　路西法的眸光微微眯起来。
　　利维坦的最擅长的能力是水和幻术，支配时间对于这条毒蛇来说是一个非常陌生的领域，能让时间流速快二十倍并且能让她到现在才发现不对劲，只能说，利维坦背后，有另一个恶魔王在帮她。
　　是谁在帮她不重要，重要的是，这么做的目的是什么？
　　只是时间流速加快，有什么意义吗？
　　“虽然恶魔的时间是没有穷尽的。”路西法声音慢慢的，“但是我也不想浪费时间和你玩这种无聊的游戏。”
　　一刹那，一阵浓郁的魔力散发开来，仿佛一辆飞速向前的列车一下被什么强有力的力量瞬间制止，连惯性向前的余力都被那绝对的力量给克制住了，墙上挂钟的秒针一下静止。
　　无声无息，时间静止。
　　“很可惜。”路西法站起来，居高临下，目光冰冷，“如果你的诚意只有这么多的话，我们就没有什么谈条件的必要了吧。”
　　利维坦唇角微微勾起。
　　“为什么会没有必要呢。”利维坦微微歪着头，五彩吊灯的光芒洒在她碧绿的眼眸中，竟有种诡异的流光溢彩，“我很有诚意的呀。”
　　“毕竟……”利维坦唇角的笑容浅浅的，冰冷的眸子却闪过了一抹柔软，“我也很想要那个孩子的。”
　　——那个孩子？？
　　路西法心脏骤然一紧，面上却没有什么变化，只是冰冷的气息蔓延开来，“哦？”
　　她的声音慢慢的，像是在沉积的雪，一点一点的在空气下凝固成最深厚的寒冰，“……你在说谁？”
　　利维坦唇角翘着，“你知道她是谁。”
　　“我在说……那个唯一的，我很想得到的人。”
　　路西法一字一句，“是谁？”
　　“恶魔使。”利维坦轻出了一口气，声音慢慢的，“我想要那位恶魔使，路西法。”
　　一刹那，强大到几乎恐怖的魔力波动瞬间席卷整个空间，紧绷的空气让静止的时间都开始颤抖，墙上的秒针颤动了一下，又一下，却一直倔强的保持在原来的位置，不觉间，锋利的秒针居然慢慢出现了几分细细的裂缝。
　　利维坦却毫不相让，碧绿色的发慢慢变成深绿色，大海的波涛声隐约可闻，她的声音慢慢的，像是丝毫没有触动到路西法禁忌的自觉，“我很想要她。”
　　路西法的瞳孔骤然一缩，几乎一瞬间，气势陡然一强，汹涌的浪涛声骤然狂奔而来，她攥紧了手，声音却冷淡无比。
　　“回你的深渊做梦，比较现实。”
　　= =
　　夏梨醒过来了。
　　依然是那间豪华的房间，只是与睡过去不同的是，她身上又被人盖了一层柔软的被子，而且不知道是不是错觉……
　　她摸了摸脸颊和脖子。
　　七喜：“怎么了？”
　　夏梨：“我总觉得……”
　　脸上的皮肤有点嫩嫩的，她总觉得仿佛有被人摸过的感觉……
　　这种事情说出来有点难为情，夏梨就转移了话题，“……没什么。我就是有点饿。”
　　一提到饿，夏梨就发现，自己不是有一点饿，是非常饿。
　　浑身没有力气的那种饿。
　　夏梨又摸了摸自己的脸。
　　虽然不确定自己身上发生了点什么，但是基本可以确定，这个房间是有人来过的。那些绿色的郁金香和玫瑰被人换成了新的，娇艳欲滴。
　　她到底睡了多久？
　　夏梨找遍了房间，到处都是奢华的装饰，但就是没有看到时钟一类的东西。
　　没有一点时间概念的夏梨心里有点慌，虽然去恶魔书里的时间肯定不会太久，但是谁知道她昏迷了多久。
　　身上还是没什么力气，还有很浓的饥饿感，夏梨也不敢乱吃这房间里的东西，怕里面加了东西，便忍着饥饿，看了一眼便下了床去开门，不出所料，门果然是从外面锁着的。
　　她轻出了一口气，目光往整个房间扫过去。
　　她不确定这个房间有没有摄像头。
　　如果有的话，发现她又醒了……应该会有人过来的吧？
　　或者……
　　“你想要撬开这把锁？”盗鼠的声音响起来，夏梨吓了一大跳，回头看却只看到一只小银鼠坐床旁边的果盘上，翘着二郎腿，一只小爪子插着一根香蕉。
　　夏梨：“嗯。”
　　“交给……”
　　盗鼠的话还没说完，门外忽然又传来了脚步声。
　　盗鼠尾巴一抖，“滋溜”一声带着一根香蕉钻进了被窝里。
　　夏梨：“……”
　　其实夏梨很想问问盗鼠那香蕉有没有加料来着，她很饿，想吃。
　　门外传来了开锁的声音。
　　“咔吧。”
　　锁开了。
　　夏梨一咬牙，现在回到床上已经来不及了，干脆就……
　　= =
　　“哦？可不一定。”面对着路西法的威胁，利维坦却笑了，碧绿的眼睛里是扭动的花纹，宛若剧毒的蛇类，却分毫没有畏惧，“我说我很想要她，一部分是因为我想要，另一部分，我觉得，你不配和她在一起。”
　　路西法承认，自己也许真的是配不上夏梨。
　　那样可爱的孩子，也许一个温柔纯净的天使，会更适合她。
　　但是……
　　路西法的眼睛暗沉了下来。
　　……既然她们已经相遇了。
　　既然她们曾经有着那样深厚的羁绊。
　　既然她在画里已经牵起了她的手。
　　那么她就绝对不允许，她有一分想要放开的念头。
　　她已经被她选择了。
　　那就不允许她再放弃。
　　“我不配？”路西法嗤笑一声，黑色的眼眸冷的像冰，声音慢条斯理，却带着浓浓的嘲讽，“那你配吗？”
　　“我配不配，并不是问题。”利维坦嘴角带着一抹寒意，“但你自己曾经对那个孩子做过什么……扪心自问吧，路西法。”
　　路西法的脸上一分表情也没有，只是眼神稍微有些波动。
　　一瞬间的动摇。
　　漫天星罗下，那个孩子握着她的手，目光坚定温柔。
　　——“……我会送你回去的。”
　　——“你是傻瓜吗？？你知不知道，如果你这么做了……”
　　——“我这么做了，可能会失去你。”
　　路西法的手紧紧攥起，仿佛怀里，还有彼时那个孩子拥着她时残留的余温，“如果不这么做，我一定会失去你。”
　　她在她耳边的呢喃温暖又轻柔。
　　“选择的路就要大步走下去呀。”
　　“不要后悔，也不要回头。”
　　……
　　“你在为曾经做过的事情愧疚吗。路西法。”利维坦轻笑了一声，笑声冷冷的，带着轻嘲，“这可真是个笑话，但是你已经没有回头的余地了。”
　　回忆嘎然而止。
　　“发生过的一切就是发生了。”
　　路西法淡淡的说，“我不会不承认。所以我现在在这里。”
　　没有办法后悔的事情，就不要回头。
　　未来在前方。
　　她耗尽全力的重建地狱回来，是为了全新全意，好好的爱那个人的。
　　也许那样的伤害，确实让她不配有拥有她的资本。
　　但是……
　　路西法又想到了那副启明星。
　　那是那个人一笔一笔，亲自画下的心愿，和她可能和她会拥有的未来。
　　画上浓郁的火烧云卷在星辰下，烧在炙心中。
　　——那样美丽又热烈的未来。
　　路西法不会允许任何人破坏。
　　乌黑的力量蔓延开来，利维坦海浪声逐渐被深黑色的力量包裹，路西法手中慢慢浮现出了乌黑冰冷的长剑，“我走过的路，从不回头。”
　　“还是一样傲慢啊。”利维坦眯起了眼睛，海浪声再次如狂风般席卷，“路西法，我有没有说过，我最讨厌的，就是你这傲慢的模样了。”
　　一瞬间，周围的一切都消逝了，只有一片苍白的无垠的空间，还有一个漂浮在半空中，秒针静止的古朴时钟，利维坦说，“是傲慢吗？所以就算做了那样的事情，也仿佛可以什么也没发生过一样。”
　　“很可惜……”利维坦轻出了一口气，“我不会让你再接近她了。”
　　“萨麦尔可以将你送回去一次。”路西法不管她说什么，声音淡淡的，苍白的空间撕开了一道裂口，地狱的幽深气息散发出来，“我就能把你送回去第二次——你没有办法阻止我的。”
　　“你不会那么做的。”利维坦的声音非常笃定。
　　路西法捏着手中的细长冰冷的末日审判，森寒的气息散发出来，“哦？理由？”
　　利维坦嘴角扬起了一抹势在必得的笑，“因为，她现在在我手里。”
　　——她？谁？？！
　　路西法瞳孔骤然一缩！下一瞬，地狱的裂口猛地扩大，狂暴又不稳定的空间气息撕到了利维坦的身前，又堪堪停住。
　　“……她叫夏梨，对吗？”利维坦漫不经心的说，“能让你这么处心积虑接近的，除了恶魔使，也不会有其他人了吧。”
　　路西法沉静的看着她，不说话，却无论如何也没有办法否认，自己那颗如坠冰窟的心。
　　……不可能。
　　“一开始，我只是想报复你的，路西法。”利维坦嘴角挂着笑，即使对着狂烈的杀气，也似乎若无其事，“七宗罪里，要说力量，你是最强大的。其次便是萨麦尔。”
　　“我知道萨麦尔把我送到深渊，其中也有你的授意。”利维坦唇角勾着，“不过，这都是几百年的陈年旧事了。”
　　路西法看着她，乌黑的眼瞳里勾勒着血色的六芒星阵，危险嗜血的光芒清晰可见，连声音都变得深沉又危险：“我为什么会把你送进去，你自己应该很清楚。”
　　“我知道。我也一时冲动犯了错，这件事我虽然有恨，但也不想和你多提，毕竟，这是我存在这世上本能的嫉妒之罪。”利维坦声音无所谓，“只要这个世界存在着，我的罪就永远都不会消亡——就像你，即使再怎么掩饰，也没有办法抹去你骨子里的傲慢。”
　　她背负着嫉妒的罪恶。
　　只要活着，她就会嫉妒一切比她美好强大的一切，并且无所不用其极的将之摧毁。
　　“为什么抓她？”路西法的声音冰冷，“因为你想要报复我吗？”
　　利维坦顿了顿，像是听到了什么笑话一样，“报复你？我为什么要用那么珍贵的人去报复你呢？”
　　路西法的眼神更加冰冷了。
　　利维坦声音漫不经心，“我只是不想让你再接近她了，仅此而已。”
　　路西法闻言，忽然笑了。
　　黑色微卷的发被微风吹动，少女白皙秀美的脸庞微微露出了一抹笑，乌黑深寒的眼瞳里转着血色的六芒星。
　　“我听见了什么？”
　　少女手里的末日审判一甩，黑色的长剑陡然化作一柄乌黑的长枪！
　　细密静止的金色秘纹在长枪上一闪而过，路西法背后，十二乌翼瞬间展开，简单随意的衣衫破裂后，一袭乌黑战甲加身，滔滔如浪潮一般的可怕压力席卷而过，长枪指着利维坦的额头，像是听一个笑话一样，“——你的口气，仿佛是要保护谁一样。”
　　利维坦的声音淡淡的，看着她，滔滔浪潮开始翻涌，“我是要保护她。”
　　她看着路西法，一字一句，“从你的手里保护她。”
　　路西法：“你没有资格说这句话，利维坦。”
　　“如果你真的想要保护她。”路西法说，“就不会用她的存在，来祈求我的枪手下留情。”
　　“她在我手里，你便不会对我如何。”利维坦声音沉静，“我只是一向喜欢利用手里能利用的一切，让我获得我想要的东西。”
　　利维坦道，“比如现在，只要利用她，我没有任何损失，却能让一向那么冷静的路西法大人露出那么狼狈又脆弱的样子。”
　　利维坦唇角勾着冷静的笑，“这样强忍愤怒无奈又强装强大的样子，真是难看啊。”
　　路西法呵了一声。
　　“她要是少了一根头发，利维坦。”
　　“我会让整个人间界给你陪葬。”
　　= =
　　开门进来的是个女仆，夏梨在盗鼠的帮助下，现在让这可怜女仆躺在那间关她的屋子的厕所里。
　　女仆眼里一片茫然，盗鼠的阴影婆娑，声音诱惑，“你会把仓库的钥匙偷出来……”
　　女仆迷迷糊糊的重复，“我会把仓库的钥匙偷出来……”
　　夏梨在一边饿的两眼昏花：“再给我准备一点吃的，要没下东西的！”
　　夏梨：“还有带一身女仆装过来！”
　　盗鼠重复。
　　女仆点头如捣蒜，两眼转着蚊香：“我会给您带没有下药的吃的，也会把旧衣服带给您的……”
　　夏梨刚刚松了口气，就听见盗鼠恬不知耻的说：“你会把你十年的寿命送给我……”
　　女仆：“我会……”
　　夏梨猛地一只手把女仆的嘴巴捂住，另一只手抄起一本恶魔书准确无比的敲上了盗鼠的脑袋，盗鼠滋溜一声被吸进了书里：“滚吧你。”
　　女仆在盗鼠的言灵下晕晕乎乎的去了。
　　走的时候夏梨注意到，并没有守门的在门口，门外是个装饰的金碧辉煌的走廊，一眼望去，充满了一股暴发户的气息。
　　夏梨：“这年头据说几百年的底蕴家族现在就这种风格的吗？”
　　七喜：“……人家开心吧。”
　　夏梨：“……”
　　等女仆给她带来了吃的和衣服，夏梨看着精致到几乎可以说的上是艺术品的糕点，有些狐疑的看了女仆一眼。
　　她只是让她随便拿点吃的，但是……这种糕点怎么看也不太像是随便拿的吧？
　　也许人家有专门的小厨房？？毕竟……几百年的暴发户，吃的应该都很精致的吧。
　　但是夏梨总有一种奇怪的直觉。
　　就好像……这些东西是特意给她拿的一样。
　　她又看了一眼女仆。
　　女仆还是一幅被盗鼠迷惑着的样子，似乎没有任何异样。
　　夏梨又看了看关自己的这间豪华卧室——也许人家走的就是善待人质的道路？
　　夏梨沉思了一下，又去了厕所，把盗鼠的恶魔书拿出来，抖抖抖了几下，一只小老鼠“扑通”一下从恶魔书里掉了出来。
　　“哎呦——你就不能轻点？？”盗鼠摔了个扑倒，有些不岔的揉了揉屁股，“刚刚你干脆砸死我算了——干嘛啊这是。”
　　“是你先违约的。”
　　“我怎么违约了？？我要她的寿命她说‘好的’，你情我愿的事情怎么能说是坏事呢！”
　　夏梨不说话，就面无表情的看着它。
　　小姑娘脸颊嫩嫩的，有点婴儿肥，面无表情的时候水汪汪的眼睛黑黑的，居然也挺唬人。
　　盗鼠被看得有点心虚：“……算了算了，你喊我出来又干嘛？”
　　夏梨这才收回了死亡凝视，示意厕所外的女仆。“这人……真的被控制了？”
　　“那当然了！迷惑人可是每个恶魔的最基本的必修课啊！”盗鼠还有刚刚的一砸之气，哼了一声，“你不相信我吗？”
　　夏梨想了想，“我不是不相信你，但是你出来之后用法术的基础不是我的精神力么？”
　　恶魔书一旦被恶魔使收回，想要再让里面的恶魔发挥为她所用的力量，如果没有祭品的话，就得消耗她自己的精神力。
　　“祭品”必须得是她自己的东西，就比如阿左码的祭品是她买的哈根X斯抹茶味冰淇凌球，买回来了就是她自己的，可以被当作祭品的东西。
　　但是盗鼠的交换条件是出去放风……没有实实在在的东西，那盗鼠使用法术的时候，祭品就是她的精神力。
　　换言之，盗鼠的能力就会因为她的精神力不够强而削弱。
　　“……”
　　盗鼠忽然不说话了。
　　“喂，你说话啊。”夏梨戳了它一下，“这事情我很怕的，你的能力会不会因为我削弱？哪里不对我就全盘皆输了，你靠点谱啊。”
　　“……”盗鼠先是不说话，最后不耐烦的用小爪子掀开她的手，“……放心吧，不会有事情的！”
　　夏梨：“……你为什么那么笃定？”
　　“因为本大爷……很厉害！”盗鼠拍了拍胸脯，单薄的强调，“很厉害！就算你的精神力弱的一地鸡毛，有本大爷，也一点问题都没有的！”
　　七喜没眼看下去了：“因为你的精神力比它强，能力只会增强不会削弱的。”
　　七喜的声音只有夏梨能听见。
　　夏梨恍然大悟：“是不是因为我比你厉害啊。”
　　盗鼠：“……”
　　她一捶手，火上浇油，“对哦，说起来我捉你的时候都没费什么力气，一下就捉住了呢。”
　　盗鼠：“……”尼玛。
　　“那现在这个人是被你控制着的吧？”夏梨问盗鼠。
　　“是是是。”盗鼠不耐烦道。
　　夏梨才微微放下心，装成上厕所需要服饰的样子，让女仆来厕所，在厕所里把准备拍卖会的仓库钥匙给她，最后问，“外面是不是有摄像头？”
　　盗鼠出来之后是只有她才能看到的虚影，不会被其他人看到，但是夏梨还是很谨慎，哪怕是实体化恶魔书将盗鼠召唤出来的时候也是在厕所完成的。
　　夏梨就不信一个堂堂的大家族能无耻到在厕所装针孔摄像头。
　　……
　　要是真装了，这无耻程度，她愿赌服输。
　　女仆摇摇头，表示自己不知道摄像头这回事。
　　夏梨想了想，又问，“你们贺家的拍卖会还有几天？”
　　她被绑架的日子离拍卖会还差两天……她要在拍卖会之前……
　　女仆眼神空洞茫然：“拍卖会？今晚是有一场的，准备了很久。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨：“？？？！！！”
　　她这一觉睡了两天？！难怪她一睡醒就特么浑身无力啊！！
　　不是下的料，是特么饿的吧！！
　　而且两天……路西法会不会已经发现她不见了？？
　　夏梨有点忐忑，她那天出门之前给路西法扯了个谎，说自己要回外婆家，因为之前姑妈打电话来说要她去外婆家看看……
　　但是直到接到褚云的消息，路西法也没有回复她。
　　但无论怎么样，现在已经不能回头了。
　　夏梨让自己收了思绪，现在既然做了，就要做到最好，不然她的决定，和冒险做的一切就全部失去了意义。
　　计划本来就会有很多意外，但只要完成目的，意外就不那么重要了。
　　“现在拍卖会是什么情况？”
　　女仆不说话。
　　盗鼠踢了女仆一个小脚丫子，“喂喂，外面什么情况，给本大爷说清楚！”
　　“外面已经来了很多宾客。”女仆一下又被盗鼠给迷惑，声音机械：“大人让我来好好照顾您，不要让您乱走，有什么情况要随时报告。”
　　大人？
　　夏梨敏感的听到了这个主语，“大人是谁？”
　　女仆：“大人就是大人……”
　　“男的女的？”
　　“大人就是大人……”女仆重复。
　　夏梨：“……你把拍卖会仓库的位置告诉我吧。”
　　夏梨就当那个大人是贺家高层的某位了。
　　拿到了钥匙，夏梨把身上的衣服和这女仆换了一下，还算顺利的摸了出去。
　　把门锁好之后，夏梨把手里的钥匙打了个转，肩膀上带着盗鼠，顺利的潜入了贺家。
　　= =
　　贺家特别怪大的，夏梨摸不清自己在几楼，转了好几圈也没找到下去的地方，倒是稀里糊涂的进了一个大房间。
　　这房间布置的非常华丽，猩红色的地毯，架子上有各种漂亮的，穿着新衣服的娃娃，半敞开的衣柜里到处都是漂亮华丽到几乎刺瞎人眼的洛丽塔式的裙装，美丽的梳妆台，还有……
　　还有一个一人高的大蛋糕。
　　看着这些乱七八糟的东西，夏梨下意识的就想起来一个人……一个房客。
　　莫名觉得，这种地方和那个人好搭……
　　夏梨的女仆装还没脱，她一脚踩到了什么，忽然听到了一声尖叫，吓得她一个激灵，一低头就看见自己踩了个橡胶娃娃，娃娃翻着白眼，跟断气似的。
　　她踩着半晌，慢慢的，慢慢的把脚抬起来。
　　那只娃娃缓缓从外面吸气，扁的慢慢变圆，白眼也翻了回来，一双蓝宝石的眼睛看着她——除了隐约有漏气的声音外，简直像是活了一样。
　　吓的夏梨一身鸡皮疙瘩。
　　她从小就不玩娃娃，拿着玩的时候还好，但放一边的时候，尤其是晚上睡醒，就会觉得它们是活生生的在盯着她的。
　　很吓人。
　　她小时候玩什么来着？
　　夏梨有点费力的想了想，她小时候好像就是玩个积木，跟爸爸画画，然后妈妈那时候养了个小宠物……
　　……小宠物？狗吗？不对，狗是邻居家的……猫？可能是……猫吧？
　　夏梨看了看肩膀上的盗鼠，总归不会是老鼠的。
　　好像是一种滑溜溜的生物。
　　夏梨迟疑了一下。
　　小时候很多事情都记得模模糊糊的不清楚，夏梨想不起来，也就没有再多做纠结，刚要绕过蛋糕走的时候，一抬头却一下被吓到了。
　　蛋糕旁边有个软绵绵的红色沙发，不知道什么时候，上面软软的躺了一个女孩子。
　　女孩抱着一个布娃娃，黑色的头发松软的扎成两个包子，穿着水红色，纹着蕾丝的精致裙子，她没有穿鞋袜，精致白嫩的小脚□□的踏在软绵绵的地毯上，在没有开灯的房间里，那张脸看上去很模糊。
　　她好像是在睡觉的。
　　夏梨站在原地，捏着钥匙，觉得背脊有点僵硬。
　　刚刚的沙发上，根本没有……人的。
　　模糊的黑暗房间里，夏梨看不清那个人是睁眼还是闭眼，她想着，这可能也许是贺家哪个小公主的闺房？刚刚可能视线被蛋糕挡住了所以没看见——不管人是醒着的还是没醒，总而言之是不小心闯进来了……还是赶紧先退出去再说……
　　然而她刚刚往后退了一步，脚下又是一软，然后便又是一声刺耳的尖叫！
　　她这一退不怎么样，又踩到了那个刚刚充好气的娃娃。
　　夏梨：“……”
　　盗鼠：“……”
　　七喜：“……”
　　“哈。”
　　一个有些熟悉的声音响起来，隐约带着细细的笑意，“你好呀。”
　　夏梨一听这个声音，脚步猛地一顿，头一下抬起来，朝着那个方向望过去。
　　这个声音是——
　　灯忽然亮了。
　　“……玛……玛门？？”
　　夏梨惊呆了。
　　她是听声音听出来的。
　　本来就有点脸盲，再加上没有开灯，玛门又把假发摘了，夏梨才没有一开始就认出来——
　　盗鼠在她肩膀上扯着她耳朵尖叫：“啊——是玛门大人！！”
　　夏梨耳朵差点被它聒聋。
　　——玛门大人？？
　　盗鼠在喊玛门……大人？
　　所以说果然没有错？？玛门果然是七宗罪！！
　　“啊……是我哦。”玛门抱着布娃娃，灯光明亮，夏梨这才看清她抱着的娃娃是个长耳朵兔子，耳朵软绵绵的耷拉着，小姑娘的眼睛和布偶兔子的眼睛一样猩红，她献宝一样把兔子举的高高的，“你好呀，我们又见面啦，可爱的小房东。”
　　“……”夏梨一时间居然不知道说什么，憋了半晌，“……你怎么在这里？？”
　　来这里见到玛门，是她觉得最意外的事情了。
　　“说起来，我特别喜欢有红色眼睛的东西了。”玛门像是完全没听见夏梨的问题，把兔子举起来，挡住了脸蛋，“小房东知道为什么吗？”
　　夏梨：“……”
　　七喜在她耳边：“先顺着她的问题说。”
　　“……为什么？”
　　“因为我也是红色的眼睛呀。”玛门笑的天真可爱，“它和我一样都是红眼睛呢，可爱不可爱呀。”
　　“……很可爱。”夏梨下意识的回道。
　　不知道为什么，虽然玛门表现的很友善很无害，夏梨却敏感的觉得……很危险。
　　“我也觉得很可爱。”玛门低头，轻吻着兔子的耳朵，柔软的黑发散落在肩头，细细的呢喃，“人们在面对想要的东西的时候，会心生贪欲，而心生了贪欲，就会想着争抢，掠夺，如果怎么都得不到，就会急红了眼睛，就会，好着急好着急……”
　　她一下把娃娃抛起来，嘟着嘴巴，“就会想着——啊，好想要好想要，好想要啊——”
　　被抛上去的兔子又掉下来，擦过玛门伸出的手，落在地毯上，软绵绵的。
　　“……可是，怎么都得不到。”
　　玛门的眼神在兔子掉在地上的一瞬间，眼神微微变了，有点空空的，“怎么都得不到。”
　　夏梨直觉感觉对方状态不太对，把地上那个坏事的充气破娃娃一脚踢开，悄悄往后又退了一步。
　　刚刚一时激动，现在冷静下来的夏梨，忽然就想到了很多问题。
　　身为七宗罪的玛门突然出现在贺家，是不是说明，玛门是站在贺家这一边的？？也许往深处想一想，贺家举办拍卖会……目的单纯是敛财的话，那么得益最大的，不就是身为【贪婪】的玛门吗？？
　　难道说林白柠说的那个抢走丘比特的七宗罪，就是玛门？
　　手悄悄背在后面，一本恶魔书悄然的捏在了手里，夏梨顺着她的话说，“为什么会得不到呢？”
　　“得不到还有理由吗？”玛门忽然捂住眼睛，死死的，“人总是贪婪没有止境的啊——当欲望没有办法满足，当想要的得不到就会很痛苦啊——”
　　小姑娘的眼睛红彤彤的，一瞬间，夏梨竟然觉得对方是要哭了。
　　一时间，所有的想法都消失了。
　　背后手上已经实体化的恶魔书悄然消失。
　　玛门的动作，一下停住了。
　　额头上，有一个人的手，很温柔的抚上她的头发。
　　那个人的声音也是温柔的。
　　——“所以你是一个人的时候，把眼睛偷偷哭红的吗？”


第63章 慢走不送
　　额头上, 手的温度软绵绵的。
　　“……”
　　玛门竟然怔了一会儿才回过神来。
　　小梨梨……在这样安慰她吗？？
　　——安慰？
　　……真可爱。
　　过了很久，玛门才听见了自己的声音，“……我不会哭。”
　　夏梨轻出了一口气, 把手收回来, “抱歉。”
　　手腕却一下被握住, 玛门微微抬头，睁开了眼睛, 她的嘴角甚至带着丝丝的笑意, “你是把我当小孩子了吗？”
　　握着她的手所拥有的力量并不像她的肤色那样苍白, 甚至感觉相当的具有毁灭气息，夏梨目光微微一凝, 不知道为什么, 明明她比玛门要整整高一个头, 却莫名的有一种自己被俯视的错觉。
　　那双猩红的眼睛，此时仿佛染血的月亮，带着一股说不上来的邪气。
　　“你把我当成小孩子，还在安慰我吗？”
　　“……”
　　盗鼠在夏梨肩头瑟瑟发抖，竟然是一句话也不敢说。
　　夏梨从玛门手里抽自己的手腕, 怎么也抽不回来, 也就放弃了，顿了半晌，“嗯。”
　　盗鼠一听夏梨居然承认了, 顿时恨不得抱着脑袋土拨鼠尖叫, 这傻货怎么能把玛门大人看成小孩子啊啊啊啊——如果玛门大人生气了——
　　但是它不敢在玛门的眼皮子底下土拨鼠尖叫，于是只能捂着自己的嘴巴憋着。
　　玛门唇角勾着, “扑哧”一下，突然笑出来, 她仰着头，半眯着眼睛看夏梨，“小梨梨觉得我需要安慰吗？真是可爱——”
　　一个十几岁的人类小孩子，虽然是恶魔使——但是，居然这样在安慰她吗？
　　……很新奇的感觉呢。
　　玛门把脸颊贴在夏梨的手心，温暖的触感，并不像恶魔的体温那样冰凉。
　　玛门很喜欢这种感觉。
　　就像是得到了一大房子的黄金躺在上面，就像拿到了稀世的明珠捧在怀里，就像自己无限想要的东西，被无限满足的感觉——
　　“真是太可爱啦。”
　　夏梨看着底下的扎着两个团子的小女孩——真的是小女孩，外表十岁的样子，贴在手心的脸颊软软的，穿着华丽的裙装，就像是盛装出席红毯的小公主。
　　这样的小女孩，对她说“可爱”，无论怎么样，夏梨都有点角色对转的感觉。
　　她的目光不经意的扫过脚下的长耳朵兔子玩偶。
　　刚刚被小姑娘肆意宠爱过的玩偶，现在安静的躺在脚边，温度冰凉。
　　现在，这是被抛弃的角色。
　　夏梨正思考着什么，忽然手腕一松，玛门踮起脚尖，一下搂住了她的腰。
　　夏梨顿了顿，若无其事的说：“……难道你不是小孩子吗？”
　　“如果我是小孩子的话。”玛门抬眼，似笑非笑的看着她，红色的眼眸流转过奇异的光，半晌，小女孩的头贴在她的怀里，像是在汲取着什么，虽然似乎是笑着的，但声音依稀还有点闷闷的，像是渴求家人给她买新玩具的孩子，“你会一直在这里陪着我吗？”
　　仿佛时间凝固了。
　　恶魔是喜欢撒谎的，她们能模仿出人类所有的感情，却很难感同身受。
　　安静的房间里，夏梨看着那个大大的蛋糕，过了一会儿，她才慢慢的说，“没有谁能一直陪着谁的。”
　　玛门忽然仰起头，血色的眼睛弯着弧度：“不会哦。”
　　夏梨就看着她。
　　“如果小梨梨答应一直陪着我的话。”玛门语调轻柔，带着孩童一般天真的感觉，“就会一直，一直陪着我的。”
　　莫名温柔，甚至有点天真无邪的口吻，夏梨却一下感觉到了诡异的鸡皮疙瘩。
　　她自然不会觉得玛门说这样的话，是真的像一个孩子一样天真的期待着什么。
　　心里的那种软绵绵的感觉慢慢散去，夏梨让自己认清楚，现在抱着自己的这个孩子，是七宗罪。
　　活了不知道多少年的恶魔王。
　　“……抱歉，我不会。”
　　她说出来之后，抱着自己的小女孩的身体果然稍微有些僵硬了。
　　似乎没有想到自己会被拒绝的，恼羞成怒。
　　有点危险的感觉。
　　夏梨却像是没有发现一样，慢慢的说，“我已经有一个想要一直陪着的人了。”
　　“所以，抱歉分身乏术。”
　　“……”
　　玛门扯着夏梨衣角的手，慢慢收紧。
　　“可是我很想得到你。”玛门的声音很闷，很空，“只有得到你，好像才勉强，不会那么空了。”
　　说到后面，小女孩的声音软下来，甜甜的，像是融化了的酥糖，让人情不自己的就会放下所有的戒备。
　　夏梨那种戒备陡然又被这甜甜的声音给打破了，还是没忍住，伸手摸了摸她头上的两个团子，“也许你只是没有弄清楚……”
　　“不满足，和寂寞的区别吧。”
　　玛门的身体微微一僵。
　　夏梨侧眼看旁边足足一人高的大蛋糕，之前距离远房间黑看不清楚，现在靠近了，夏梨才发现这蛋糕顶她居然仰着头也不太看得见。
　　“说起来……为什么在这里摆蛋糕？”夏梨转移了话题——她还是有点不适应看着一个十岁的小姑娘对她一本正经的说“我想要得到你”什么的霸道总裁宣言，虽然知道这是只披皮的恶魔王，但是夏梨还是有点……
　　想笑场。
　　但是她忍住了。
　　一本正经的说出来上面那些话，也只是真的是想努力把玛门看成恶魔王才说出来的。
　　玛门轻出了一口气，按捺住心中的那种躁动，“蛋糕？”
　　她重新把头放到她的怀里，声音柔和，“大概因为我弄不清，不满足和寂寞的区别吧。”
　　夏梨一愣，蛋糕和这个有什么关系吗？
　　便听玛门继续说，“我不记得自己的生日了。”
　　夏梨看了看蛋糕，又看了看小女孩，似乎有点明悟。
　　“于是我就想要很多很多的钱，很多很多的东西，来给自己庆祝一天。假装——假装这一天是我的生日。”玛门说着，语调忽然就有点伤心，“可是明明什么都有了——漂亮的裙子，美丽的蛋糕，挥之即来的仆人，数不尽的金钱，权力的顶端——”
　　“为什么还是觉得心里空空的呢？”
　　“人类说，过生日的时候人应该是幸福的。”
　　玛门看着她，猩红的眼睛近乎是柔和的，仿佛自问，“为什么？为什么我拥有了我想要的所有东西，却没有满足的感觉呢？”
　　“是因为我得到的还不够多吗？为什么我感觉不到幸福？”
　　这个问题有点突然了。
　　夏梨：“可能是……”
　　她顿了顿，有点艰涩的回答：“可能是因为今天不是你生日吧。”
　　这个回答是有点敷衍，夏梨说的都有点心虚，但是她也是不知道说什么。

　　她并不擅长去安慰谁。
　　玛门却笑了。
　　“不是这样呀。”玛门雪白的手套不知道什么时候摘下去了，她轻柔的握住她的手，“想知道为什么吗？”
　　夏梨顺着她的话往下说：“为什么？”
　　“我也是刚刚才明白的。”
　　玛门的声音很软，就像是一个小女孩在对着家人撒娇：“之所以会痛苦——是因为那些东西……都不是你呀。”
　　“金钱，权力，欲望，是永远也无法满足我的。”
　　“但是……”
　　她看着她，顿了顿，眼睛似乎盛满了柔软的真挚和仿佛见到了什么宝物一般的珍奇，“好神奇啊。我也不知道为什么。”
　　“你刚刚只是站在这里。”
　　“我就一点都不觉得寂寞了。”
　　玛门看着她，不觉间，夏梨看着那猩红色的眼眸，里面的危险感觉悄然退去，竟然也不觉得可怕了。
　　没有人能抵抗住这样的小姑娘，那么掏心窝的对你说出这样温柔的话。
　　夏梨轻出了一口气，思考了半天。
　　果然还是，怎么都没有办法把这个包着可爱小姑娘皮的恶魔王想象成真正的，凶神恶煞的恶魔王。
　　“你很寂寞吗？”夏梨半蹲下来，直视着她。
　　“嗯。”玛门看着她，像是突然想起来什么一样，认真的说：“不许反悔哦，你说过，我可以喜欢你的。”
　　夏梨想了一会儿才想起来自己好像是在公寓说过这样的话。
　　她笑了一声，“我没打算反悔。”
　　“如果真的那么喜欢我的话，就喜欢我吧。”
　　玛门眼里陡然一亮，“那你愿意和我永远在一起吗？”
　　夏梨拒绝的干脆利落：“不愿意。”
　　玛门看着她，脸颊鼓起来。
　　夏梨轻轻反握着她的手，耐心的重复：“没有谁会一直陪着另外一个人的。”
　　“就算是誓约一生的伴侣，也会有生离死别。”
　　玛门：“如果你是我的——我们不会有生离死别的。”
　　她是恶魔王，她怎么会让她喜欢的人和她有生离死别呢。
　　“真的那么寂寞吗？”
　　夏梨又问。
　　玛门“嗯”了一声。
　　夏梨笑了，最后说，“如果真的那么寂寞的话，我们就做家人吧。”
　　玛门茫然的看着她。
　　“我想……也许我这辈子都没有办法摆脱和你们的羁绊了。”夏梨站起来，伸手揉了揉她的脑袋，“如果恶魔们都是这个样子的话，我想……也许我可以……”
　　一时间，夏梨竟然也不知道自己想说什么了，最后轻出了一口气，说：“就做家人吧，玛门。”
　　七喜说，她是此世唯一的恶魔使。
　　而且……
　　那个人也是恶魔。
　　以后，她还会和各种各样的恶魔打交道。
　　如果无法拒绝的话。
　　那就接受吧。
　　玛门：“……家人？”
　　“就是每年都可以记住你生日，并且为你庆祝的人。”夏梨说，“就是这样，不会让你寂寞的人。”
　　玛门：“……”
　　她顿了顿，有些委屈的样子，“可是这样的话，你就不是我的了。”
　　“小梨梨会有很多很多的家人。”玛门说，“我会不开心的。”
　　很多很多的家人……
　　小姑娘委屈的样子，让人一点都想不起来她是可怕的恶魔王。
　　夏梨：“为什么不开心？”
　　“有很多家人的话，就会有很多人给你庆生了啊。”夏梨说着，忽然又笑了，“而且……我哪里会有很多的家人。”
　　说到底，她现在真正的家人，只有外婆一个了。
　　“小梨梨要吃蛋糕吗？”玛门咬着嘴唇，竟然像是不想再理这个话题，“我给小梨梨切蛋糕吃呀。”
　　夏梨却站在原地没有动，她看着玛门。
　　“说了那么多，为什么玛门还是不愿意告诉我，为什么你会在这里呢？”
　　玛门拿着蛋糕刀，小裙子随着她的动作微微摆动，她翘起唇角。
　　“如果小梨梨陪我吃了蛋糕。”
　　“我就告诉你呀。”
　　= =
　　贺家。地下会议室。
　　“……什么？？那位大人真的把……请过来了？？”
　　“听说那位大人的确是非常想要丘比特的。”
　　“不——你没听人说吗？路西法大人和利维坦大人因为那个被绑来的女孩子打起来了！”
　　有人恐惧的睁大了眼睛：“我感觉到了——是那个……末日审判的气息！！”
　　“路西法竟然把末日审判的本体祭出来了吗？？！”
　　“我的天！！人间界——”
　　“利维坦大人到底想做什么——本来隐瞒丘比特的存在悄悄按着玛门大人的意思拍卖就已经很困难了，为什么要去绑架那个女孩子，特意招惹——”
　　“闭嘴！不许直呼她们的名字！”上头一人威严的声音响起来。之前那个说话的人立刻噤声了。
　　会议室陷入了死一般的沉默。
　　过了半晌，终于有人说话了，声音细若蚊蝇，“两位大人好像已经打起来了……那个女孩子应该怎么处置……？”
　　上头那人沉默很久。
　　就在众人以为得不到答案的时候，他终于缓缓的说，“把她放了。”
　　他们绑架那个叫夏梨的女孩子，本来是利维坦的授意，好吃好喝的对待着，稍微要挟一下路西法也就算了，但是如果路西法是因为这件事对利维坦出手，甚至拿出了末日审判——那么这件事，就很难善了。
　　众人的目光聚在上头的老人身上。
　　有人声音小：“可是如果放了，会得罪利维坦大人……”
　　老人穿着一身唐装，尾指上戴着骷髅戒指，他安静的坐了一会儿，“你知道如果两个恶魔王真的打起来，会发生什么吗？”
　　“……”
　　众人不说话了。
　　有人似乎有点不相信，“可是爷爷，那都是书上的……”
　　对着老人凌厉的目光，那人立刻把嘴巴闭上了。
　　“总之，把人放了。”老人慢慢的扭动了一下自己尾指上的戒指，声音严肃，“如果有什么后果……我来承担。”
　　刚派人过去不久，忽然就有人慌张的闯进来，老人喝止道：“匆匆忙忙的像是个什么样子！”
　　那人却一脸慌忙：“爷爷——那个——那个……”
　　“怎么了？”
　　他深吸了一口气，满脸恐惧：“那个女孩子不见了！”
　　盯上的老人瞳孔一缩，手一颤，竟是生生将尾指上的戒指扭了一个对转，“找！！”
　　他大口大口的喘着气，“快去找！！”
　　“这……底下拍卖会已经开始了，那位小姐也许是混到哪里去了——怕是不好找。”
　　“掘地三尺，也要把人找回来！！”老人猛地一拍扶手，震震作响，可怕的威严蔓延开来！
　　等人差不多都散尽了，老人的身体却还是有些颤抖，一回神，竟已汗湿重衫。
　　——一开始以为真的只是一个无关紧要的女孩子，只是绑来取悦利维坦。
　　会这样想。
　　也是因为他怎么也无法想到。
　　那样傲慢冷漠的魔王路西法，真的会为了一个人类的女孩，拿起自己名为末日审判的长/枪，和利维坦在贺家的地盘上，战斗的如此可怕。
　　= =
　　不得不说蛋糕很甜。
　　但是夏梨知道，再甜自己也不能再在这里多呆了。
　　会同意玛门的要求，和她在这里耗那么久，一是因为夏梨知道凭着自己——最多是盗鼠的那点破本事，蒙个普通人还可以，恶魔王？——不可能从一个恶魔王手里逃跑的。
　　而且她也很想知道玛门和贺家的关系……以及最重要的，丘比特的所在。
　　比起她像个无头苍蝇一样乱找，利用玛门的能力显然是捷径。
　　但是若是说都是虚与委蛇的话，却又也不是。
　　她并不是很讨厌玛门。
　　“为什么要一直看着我呢？”玛门咬着蛋糕坐在沙发上，脸颊上还沾着草莓奶油，更衬着她嫩嫩的皮肤白白的，赤着的小脚随意的荡啊荡，可爱极了。
　　“嗯……”夏梨想了想，“大概是我问你的问题你还没有告诉我答案吧。”
　　“啊，那个啊。”玛门像是突然想起来一样，她舔了舔自己的手指，毫不在意的说，“没什么好在意的，就像路西法跟苏家的协议一样，我只要在这里坐着，就能想要什么就要什么——唔，还是很划算哒。”
　　“……”
　　夏梨忽然就明白了玛门的作用了。
　　……大概就是……核武器一样的东西……？？
　　坐在这里能镇家宅？
　　“那底下的拍卖会？”夏梨试探的问。
　　“唔，我让他们办的啊。”玛门眨着眼睛，忽然说，“小梨梨是喜欢这个蛋糕，还是更喜欢之前房间里吃的那些糕点呢？”
　　“果然是你让他们做的吗？”夏梨有些恍然，却忽然觉得哪里不对，猛地抬眼看她。
　　玛门的笑容依然单纯天真无害。
　　“……”
　　被盗鼠迷惑的女仆送来的房间里的……糕点。
　　……难怪，难怪她那个时候就觉得有点不对劲。
　　“所以，之前那个女仆送的糕点……这么说的话，指使人绑架我的，也是你？”
　　“糕点是我送的，但绑架你的不是我呀。”玛门跳下来，赤着脚走到夏梨面前，爬到夏梨坐着的单人沙发上，搂着她的脖子，猩红的眼睛里带着柔软的笑：“我才不会伤害小梨梨呢。”
　　“那是……”
　　“那是利维坦。”玛门贴着夏梨的耳朵，声音嫩而柔软，“是嫉妒之魔，利维坦哦。”
　　夏梨身体微微僵硬了。
　　“嫉妒之魔？”
　　耳边的声音依然甜甜的，玛门眯着眼睛，“七宗罪呀？小梨梨什么都知道，却假装若无其事的样子，也很可爱呢。”
　　“……”
　　玛门软软的手指绕着夏梨的头发，问：“害怕吗？”
　　夏梨不说话，看着脚底下不停啃蛋糕的盗鼠，它可怜巴巴的看了她一眼，玛门看盗鼠看夏梨，轻嗤一声，用小脚踢了它一下，声音凉飕飕的，“继续啃，不许停。”
　　盗鼠连屁都不敢放，低头吱吱吱的啃，越啃越眼泪汪汪。
　　夏梨吃的蛋糕是甜的，它吃的蛋糕是加料的，又苦又涩，还带着天使的恶臭味。
　　要死了。
　　“……你别欺负它了。”夏梨有点僵硬的转移话题。
　　“唔，”玛门蹭着她的头发，“可是它居然用你的精神力做祭品……这么一个一脚就能踩死的小废物，光是存在着就很碍眼了呀，更别说拿你的力量做祭品了——真是过分呢。”
　　居然用你的精神力存在在人间界。
　　真的是看一眼就想把它踩成泥。
　　“阿萨兹勒也真的是无趣。”玛门从夏梨身上下来，把盗鼠的尾巴提起来，“这种垃圾的恶魔书，有什么送出手的价值吗？”
　　夏梨闻言一怔：“什么？”
　　玛门声音一僵——这件事小梨梨不知道吗？？
　　玛门利索的把盗鼠往一边一丢，若无其事的说：“唔……我刚刚说什么了吗——我的意思是，没什么。”
　　夏梨：“……盗鼠是阿萨兹勒送给我的？？”
　　夏梨顿时想到了，她把盗鼠捉回来之后，看见了一个秩序者，然后一回头就看见了阿萨兹勒——如今再结合玛门的话，夏梨一瞬间就猜的八九不离十了。
　　难怪之前遇到的银梅那么凶残，盗鼠却那么弱……原来是有人特意给她投放的小怪，还顺便当了最强辅助，难怪一打一个准……打不准就特么奇怪了。
　　估计当时那个秩序者会走，也是看到了她背后凶残的恶魔王阿萨兹勒了。
　　玛门专注的切蛋糕：“谁知道，我不知道——哦，对了，还有——小梨梨不知道吧？是利维坦出主意要把你绑到这里来的哦。真的不是我做的。”
　　“至于原因嘛，很简单。”玛门把蛋糕切成好几瓣，自顾自的说，“她看路西法不爽，很早就想整治她了。听说你和路西法关系很好，所以就绑架你——她是不是超级坏啊。我可比她好多了呢。”
　　仿佛这样就能掩饰自己刚才说漏嘴的嫌疑。
　　夏梨：“……单纯的是看路西法不爽吗？”
　　“其实也不单纯是吧。”玛门想了想，“如果你想知道的话，我也可以说给你听。”
　　其实也是个简单的故事，彼时地狱崩塌，路西法身为恶魔王，要修补地狱，用自己的力量唤醒了其余六宗罪给自己帮忙，将地狱重新用一个重要的媒介修补好。
　　“本来嘛，已经修好了，只要把人间界的恶魔书全部召回地狱，封印就会自己解除，恶魔都会释放，地狱也会稳定起来。”
　　“但是利维坦因为本身背负的罪名【嫉妒】，嫉妒路西法的强大，把暂时支撑地狱的媒介给偷走啦。然后地狱又塌掉了。”
　　玛门说的浑不在意，仿佛地狱她没有参与修补一样。
　　夏梨：“……那个，利维坦这么做……你不生气吗？”
　　玛门奇怪的瞥她一眼，“地狱又不是我的钱，我干嘛生气。而且人间界的钱更多呀，地狱塌了我开心还来不及呢。”
　　夏梨：“可是地狱不是你和其他人一起修起来的吗？”
　　玛门咬着蛋糕，“唔？你说那个啊？那个是契约啦，路西法把我们从封印中救出来的约定——她把我们从人间界的封印中放出来，我们要协助她把地狱重修好，修好之后约定结束，当然是想干嘛就干嘛了呗。”
　　玛门：“其实地狱什么的我早就想拆了，虽然建起来好像是麻烦一点，但还是人间界好玩呀。”
　　夏梨竟无言以对。
　　应该说……果然是恶魔吗？
　　对于做的事情毫无责任感，负罪感，还有对于创造的东西才会拥有的价值满足感。
　　“不过地狱二次塌陷对路西法影响好像挺大的。”玛门托着下巴，“萨麦尔把利维坦扔到地狱深渊的之后，她好像因为反噬受了很重的伤，我还是第一次见到路西法她那么狼狈的样子呢……”
　　路西法受伤？？
　　夏梨心中一紧。
　　“嘛，反正利维坦很开心就是了。”玛门一捶手，“其实看见她受伤，我也很开心√”
　　夏梨默默把手里的蛋糕放下来，不知道为什么，总觉得心里堵着什么，有点难受。
　　原来，那个温柔的恶魔，在她不知道的岁月里，曾经做过这样那样的事情，也受过这样那样的伤。
　　“……”玛门敏感的发现了夏梨的情绪不对，她眨了眨眼睛：“呃？小梨梨不觉得开心吗？”
　　夏梨低着头，柔软的头发垂下来，“……”
　　玛门：“小梨梨为什么不说话？”
　　“因为这种事情……”
　　过了很久，夏梨才慢慢的开口，“我只是听，就觉得好难过。”
　　笑不出来。
　　想到她伤痕累累的样子，她就真的，一点都笑不出来。
　　玛门看着她的眼睛，怔住了。
　　那是一双温润如墨玉的眼睛，如今那对墨玉浸在水里，不用言语，无声无息，一瞬间，她仿佛就能感同身受。
　　……感觉到，那种名为“难过”的情绪。
　　那种只有在听到萨麦尔拿了她好多黄金的时候才会有的感觉。
　　紧张，不知所措，甚至一瞬间觉得自己做了件错事情。
　　——可是她怎么会做错事呢？
　　喜欢的东西就要掠夺，美丽的东西就要占有，金钱是她的，欲望是她的，她看上的东西都会是她的，如果不是她的，那就利用各种手段，让它变成她的。
　　就像是这个人。
　　即使是知道是比她更强大的路西法所喜欢的。
　　即使被萨麦尔警告了。
　　她也能借着利维坦做靶子，将这人绑到这里来，若无其事的将一切推给别人，然后把她变成她的。
　　——她怎么会做错事情呢？她做的一切都是理所当然的不是吗？只要强大，只要强大那么就是正义不是吗？
　　……
　　但是，只是看着这双眼睛。
　　这种从心底升起的，酸酸的，涩涩的感觉又是什么？
　　好像和丢了钱也不太一样……
　　“……你不要难过。”玛门还没想明白这种情绪到底是什么，却已经本能的开口了，“你要是难过的话……我……我也好难过。”
　　——难过。
　　这种情绪，叫做难过。
　　她伸出手去，柔软的指尖擦过她湿润的眼眸，有些不知所措，“你要是……你要是难过的话，我……我送给你一块钱，你别难过了好不好？”
　　夏梨：“……”
　　还在吃蛋糕的盗鼠：“……”
　　夏梨现是愣了一下，不知道为什么，听见玛门这么一本正经的说一块钱，之前那些难过的情绪一下忽然就没了，随后“扑哧”一声笑了出来。
　　玛门：“……”
　　玛门脸颊鼓起来：“有什么好笑的吗？？”
　　真难为玛门能把这送一块钱的口吻说成仿佛把自己的全部家当都贡献她一样，夏梨笑完之后，眼眸就软了下来。
　　就像听见一个不懂事的小孩子在竭尽全力的安慰她一样。
　　已经很好了。
　　“我不要你的一块钱。”夏梨刚刚说着，就看见玛门从兜里掏出了一块金币，塞到了她的手里，鼓鼓的脸颊红红的，“就这一块钱……不要也得要，反正你拿了我的一块钱，就不要哭啦。”
　　她抬起眼睛，“你知道我是恶魔的，我超厉害，如果你不遵守契约的话，我就要你永远陪着我。”
　　硬币冰凉，恶魔的手，没有人类的温度。
　　但夏梨却莫名觉得心里微暖。
　　她“嗯”了一声。
　　脖梗却忽然微微一暖。
　　小恶魔王踮起脚尖，抱住了她的脖颈，在她耳边小声说。
　　“……我不会再让你难过了。”
　　“如果我违反约定，就罚我离开你好啦。”
　　刚才那种感觉，玛门并不想再体会一次了，看见这个人类小姑娘难过，眼睛润润的，像是要哭要哭的样子——她就想把欺负她的人揍成渣渣。
　　虽然是她自己欺负的。
　　……自己欺负也不行的呀。
　　夏梨闻言怔了怔，随后轻出了一口气。
　　“……好。”
　　顿了顿，她又说：“玛门。”
　　“嗯。”
　　“我很想听你跟我讲当年的事情。”
　　玛门：“我讲给你听。”
　　“可是我没有时间了。”
　　“……”
　　“我有想做的事情，玛门。”
　　“……”
　　夏梨感觉玛门抱着自己的力度慢慢紧了，很用力，很用力。
　　但是过了一会儿，她慢慢的松开了。
　　“……我没办法放开你。”玛门的声音在她耳边，轻轻的，浅浅的，“如果这次放开你，我就没有机会了。”
　　路西法不是傻瓜，这次能蒙骗到她，完全是有丘比特这个机会和利维坦这个完美的挡箭牌，她玛门才能笑眯眯看她们据蚌相争自己在背后渔翁得利。
　　如果放了她，路西法一定会察觉到什么。
　　夏梨没有说话，只是安静的看着她。
　　但是……
　　玛门凝视着夏梨乌黑的大眼睛，听见自己的轻柔的声音。
　　“恶魔喜欢撒谎。”
　　“但一向遵守约定。”
　　“丘比特的话，在最下面的地下室，你手里有钥匙。”
　　——我不会再让你难过了。
　　——如果我违反约定，就罚我离开你。
　　她慢慢松开了自己的手，“下去的电梯就在这里。”
　　盗鼠欢喜的扔了蛋糕，死死的揪着夏梨的裤腿，像是终于解脱了。
　　夏梨走到电梯门前，感觉到了背后灼灼的目光，便侧头看身后的人。
　　玛门脸上还有着软绵绵的奶油，她跪在沙发上，从沙发后面看着她，眼眸像是深夜与黎明交替时，逐渐黯淡的星光。
　　电梯门慢慢开了。
　　夏梨要走。
　　“谢谢你陪我过生日。”
　　身后的声音忽然响起，随后渐渐低落。
　　“……慢走，不送。”
　　不知道为什么。
　　夏梨忽然想到了那个被玛门丢到地上的长耳兔子。
　　……
　　电梯即将阖上的时候，玛门忽然听到了那人柔和的声音。

　　“我们是家人的，玛门。”
　　……家人？
　　家人。
　　……
　　那个人终于是走了。
　　玛门安静的喝了口茶。
　　门外隐约兵荒马乱，想来是已经发现夏梨失踪了。
　　但是没有人敢往她这里踏一步。
　　玛门轻出了一口气，把茶放在一边，莫名的有了恶作剧的心思。
　　——只是提了那个人的过去，小梨梨就看上去那么难过。
　　真不公平啊。
　　路西法。
　　她随意的在半空中画了一个阵法，隐蔽了自己的气息，随后连带着整个房间和身体，如风一般，烟消云散。
　　地毯，蛋糕，裙子，布娃娃甚至家具都消失了。
　　只有一间空空如也的房子。
　　她也必须得做点什么，不是吗？
　　= =
　　“什么？！尸体？！！”老人脸色一下大变，“你说什么？？！！”
　　来人“扑通”一声跪在地上，声音艰涩：“我们找到了……那位小姐的……尸体……”
　　老人被这突然的消息几乎震得喘不过气来，“你再说，你再说一遍——”
　　“再说一遍。”
　　少女的声音，在老人话后，突兀的响起来。
　　随机，一条碧绿的蛇被宛若扔垃圾一般丢在地上，昏暗的地下会议室门口亮着走廊的光，那人背后乌黑的长/枪反射着灯光的寒色，一双乌黑的眼睛淡淡的，冷冷的，“重复一遍，你刚刚说的话。”
　　强大到令人胆寒的威压让人几乎失语，那个人瞪着那条绿蛇——
　　利维坦？！！
　　显然，胜负已分。
　　跪着的身体开始不断颤抖起来，“我，我……”
　　“他刚刚什么都没说。”
　　老人不愧是多年的上位者，很快就冷静下来了，他的眼睛滑过地上奄奄一息的绿蛇，手指焦躁不安的转着尾指上的骷髅戒指，额头上都是冷汗，“……我刚刚让他去看看我的二女儿……”
　　看来她们的战斗并没有波及到贺家，但是这个样子——显然也没有办法收场了！
　　一个不慎，整个贺家都得陪葬！
　　“我让你说话了吗？”
　　倏然爆炸的力量，强大的魔力波动将房间震出了细细的裂纹。路西法脸上却没有任何表情，只是漠然的看了他一眼，“我并不关心这个。”
　　她低头，眼眸森然冰凉，“我只是，让你把刚才的话，重复一遍。”
　　那人害怕的失语，一阵骚味传出来，竟然是生生吓尿了裤子。
　　“……”
　　路西法盯着他。
　　那人颤抖着身体，像是筛子一般，“我们……找到了……那位小姐的……尸体！”
　　最后一声撕心裂肺，竟然是哭着说出来的。
　　“时间，地点。”
　　那人无视了上面老人的眼色，一股脑的把什么都交代了，说完之后，还在抖着身体。
　　老人紧紧捏着座位扶手，虽然不想承认，但这个害怕的话都说不清的窝囊废，正是他最宠爱的小儿子。
　　路西法瞥了他一眼，连一声窝囊废都懒得评价，背后的长枪一挑一划，收枪回走，冰冷漠然的声音淡淡的，“连话都说不清楚的废物，还要嗓子做什么。”
　　老人陡然一震，身体颤抖起来，目眦欲裂，却敢怒不敢言。
　　而那人捂着嗓子半晌，惊恐的睁大了眼睛，呃呃啊啊，却是一句话也再说不清楚了。
　　= =
　　夏梨出了电梯的时候，为了方便，干脆用夏七的身份行动了，玛门房间的电梯好像是单人电梯，出来的时候没有什么人，夏梨带着钥匙，很快混入了一楼的招待大厅，招待大厅倒是人来人往，西装革履的，拍卖会还没开始，气氛却已经非常热烈了。
　　“……”
　　夏梨完全看不出这些人都是来参加拍卖会的。
　　玛门告诉她关押丘比特的地方在最下面，她要赶紧找到下去的地方才好。
　　兜兜转转，夏梨绕到后台，不知道为什么，贺家的人看上去神色都非常慌张，仿佛出了什么大事情，甚至连她进后台这件事情都没空理会了，以为她只是个随便的宾客。
　　夏梨拉了一个人：“你们这拍卖会，几点开始？”


第64章 嫉妒之魔
　　“早着呢！”那人不耐烦的把她的手给甩下去, “去前面的待客室等就是了！”
　　夏梨观察他衣着价值不菲，想来也是一个地位的人，只是不知道为什么看上去神色那么慌张, 甚至连最基本的待客之道也拿不出来了。
　　夏梨倒也不是真的很在意对方的态度, 得到一个答案就已经很好了, 她又没有忍住好奇：“你们在找什么？”
　　那人自觉自己刚才态度太差，似乎也害怕夏梨是什么大人物, 脸色变了几变：“……找个人。”
　　似乎不想再提, 扭头就又走了。
　　夏梨站在原地, 想了一会儿觉得好像贺家出啥事都和她没什么关系，相反——越乱越好。
　　越乱她越是能浑水摸鱼。
　　打定主意, 夏梨先假装去了会客室, 按着玛门的说法, 避着人，找到了去往贺家地下室的电梯。
　　电梯门口守着两个人高马大的保镖，腰间还有枪械，目测是保安出身。
　　这里人迹罕至，贵宾们都在待客大厅, 贺家的人又匆匆忙着找什么人, 因此也没有派什么有特殊能力的人来看着。
　　夏梨借着盗鼠的能力，很容易把两个人弄得晕头转向，乖乖的给她打开了电梯门。
　　进了电梯, 夏梨看着自己手里的仓库钥匙, 不知道为什么，忽然似有所悟……
　　贺家拍卖会的仓库钥匙这么重要的东西, 一个看守她的小小女仆，怎么可能随便出去一趟就能给她拿回来。
　　玛门……
　　糕点是玛门给的, 钥匙怕也是她给的。
　　明明是一幅要逮着她不放的独占心思，却又处处给她留着退路。
　　真的像是小孩子一般的别扭心思。
　　夏梨轻出了一口气，一时间，嘴角不觉微微翘起来。
　　其实……恶魔也是很可爱的吧。
　　像玛门这样的。
　　夏梨没怎么费神就进了仓库，借着阿左码的力量用藤蔓把仓库里那些吸血鬼侍卫伦圆了捆成包子，毁了他们的通讯设备，又怕他们大喊大叫，干脆用盗鼠的力量迷惑了一下。
　　解决了外部环境问题，她终于看到了传说中的丘比特。
　　少年被困在巨大的，类似鸟笼的牢笼里，似乎是在昏迷状态，黑发柔软，穿着白袍，垂着头，脖颈和四肢都环着沉沉的锁链，吊在笼子里，乌黑的翅膀无力的垂在身后，没有任何兵器，也没有任何伤痕。
　　“喂，你还活着没？”
　　夏梨唤了一声，对方却依然垂着头，夏梨一看喊不醒，想着大约是被药给迷了，也就放弃了。
　　她看了看手里的钥匙，围着笼子转了一圈，最后在背后找到了门，但是钥匙插进去，锁孔显然比要是大了很多，钥匙虽然插进去了，却怎么也打不开。
　　“……”
　　夏梨蒙了，玛门给的钥匙不对吗？
　　可是不应该啊。
　　她看了看丘比特手上的锁链，锁链上有个锁孔，夏梨又看了看钥匙。

　　好像大小差不离。
　　……难道是给里面的锁链开锁的钥匙？
　　正低头琢磨着，夏梨忽然听到了身后有动静。
　　很细微。
　　夏梨却一下就僵住了，一动也不敢动，她保持着低头看锁的姿势。盗鼠也发现了不对，小身体有点僵硬。
　　“……”
　　夏梨额头上都是冷汗。
　　身后有人。
　　= =
　　利维坦虽然输给了路西法，但是她并没有死心。
　　地下会议室，角落里的碧蛇嘶嘶喘息了一会儿，又慢慢的化成了人形。
　　她站起来，上头的老人看着她化形，一动不动，脸色沉凝。
　　利维坦擦掉唇边的血迹，随意的从芥子空间找出衣服穿上，并不理会他，只是轻车熟路的打开了一道暗门，回身进去了。
　　老人忽然道：“为什么要惹怒她？”
　　利维坦的动作微微一顿，随后开口了，声音冷冷淡淡的，“因为，我觉得她不配。”
　　“……”
　　老人道：“你和她的争斗……”
　　“既然已经在了一条船上。”利维坦微微回过头，碧绿的眸子扭曲着诡异的纹路，语气冰冷中带着轻嘲，“就不要想着明哲保身了吧。”
　　老人的声音嘎然而止。
　　利维坦轻嗤了一声，阖上了门。
　　人类这种生物，都是这样，拥有着贪得无厌的心思，从出生就带着无边的罪业。
　　身后的门一合上，利维坦的脚步便有些踉跄。
　　路西法的确是很愤怒，下手很重。
　　利维坦嘴角勾起一抹冷笑，但那又如何，她不会找到她。
　　她想着一些事情，夏梨是被她绑来了，路西法应当是会去找她——至于刚才听到了什么尸体，想来是玛门做的一些迷惑路西法的手段，有玛门协助，路西法也不会那么容易的能找到夏梨，而她现在只要看住那个名为丘比特的天使，不让路西法发现……
　　……
　　路西法的话又响起来了。
　　——你这样拼命。
　　——仿佛是想要保护什么人一样。
　　——有点可笑。
　　……保护么。
　　利维坦捂着心口，勉强的往前走，嘴角扯起了一抹不知道是自嘲，还是什么的笑。
　　当年的事情，如浮光掠影一般，一幕一幕的闪过。

　　她被地狱深渊的气息所害，在人间界用一条小蛇的样子保持着力量。
　　小女孩的声音稚嫩又单纯。
　　“妈妈，这是什么呀？”
　　“它是一位大人，能保护一生平安喜乐，无虑无伤……你要好好尊敬它。”
　　“噫……可是这位大人看起来好虚弱，是受伤了吗？”
　　“因为大人的力量都用来保护你，所以现在都没有力气了——小梨，你不仅要尊敬它，也要好好的保护它呀。”
　　“好呀——大人，我会好好保护你哒。”
　　“大人要陪在我身边，不要离开我哦。”
　　……
　　“……我的头好痛——”
　　“呜呜呜好难受好难受——放开我——”
　　“……”
　　“……你是谁？”
　　……
　　“阿梨的精神力被什么抽空了……记忆也没有了……”
　　“是谁，居然对一个孩子用那么狠毒的手段……”
　　“……”
　　“大人……您这是……”
　　“我会救她的。”
　　“可是我们的契约……”
　　“……没关系。”
　　……
　　利维坦轻出了一口气，耳边徘徊的是那个孩子柔软的声音。
　　“我会好好保护大人的。”
　　“大人也要好好的，不要离开我呀。”
　　……
　　随后是路西法冰凉的长枪。
　　“不过几百年，就已经弱成这样子了，利维坦。”
　　“这点本事也敢一次次的挑衅我。”
　　“不管你哪里来的勇气。”
　　“都让人瞧不起。”
　　……
　　这个暗道直接通往关着丘比特的仓库。
　　门在眼前倏然打开。
　　巨大的牢笼在面前，垂着脑袋的堕落天使身上缠绕着沉沉的锁链，闭着眼睛，没有生息。
　　而这不是利维坦所意外的东西。
　　让她意外的是，另外一个人安静的站在牢笼前，黑色的风衣勾勒的身姿修长，戴着黑色的帽子，肩膀上有只皮毛油光滑亮的小老鼠。
　　她低着头，似乎在研究牢笼的锁是怎么开的，非常专注，专注到连身后来了人都没发现。
　　利维坦的目光扫过了她周围。
　　看守牢笼的守卫被巨大的绿色藤蔓五花大绑之外，通讯设备都被弄坏，神情看上去还晕晕乎乎的，晕头转向的样子，一看就是被恶魔给蛊惑住了。
　　对方似乎觉得这里没有人会打扰，所以什么手段都尽情的使了出来。
　　利维坦一开始是觉得愤怒的，但很快，她就发现了不对劲。
　　植物系恶魔的力量，和盗鼠？
　　能同时使用两种恶魔力量的人……恶魔使？！
　　利维坦想要攻击的动作一顿，一时间，莫名的心思一下浮上心头，她怔怔的望着那个背影。
　　也许其他人会被皮囊所迷惑。
　　但是身为能堪破一切的七宗罪大恶魔，利维坦一眼就能认出来，这是谁。
　　……恶魔使。
　　此世唯一的，恶魔使。
　　那个被她绑到这里的孩子。
　　那个……孩子。
　　利维坦压住心中复杂的心情。
　　她没有想到，会在这种情况下，以这种狼狈的样子，看见她。
　　“……转过来。”
　　利维坦的声音听的上是温柔的。
　　早就感觉到身后气息，却没敢动的夏梨听着这个完全陌生的声音，觉得有点可怕，她稳了稳心思，回过了头。
　　这个时候逃避是没有用的。
　　要么面对现实，要么还是面对现实。
　　夏梨便看见了一个女人。
　　这个女人有着碧绿柔软的头发和眼眸，那双眼睛非常像蛇类，有些细长，仔细看，那双绿色的眼睛里仿佛还有着扭动的金色纹路，看人的时候会让人觉得有点毛骨悚然。她穿着简单的裙子，裙装勾勒出如水蛇一般纤细的身材，前凸后翘，惹人心痒。
　　但是夏梨并没有沉浸在这个女人的美貌里，她只感觉到了对方能和七宗罪相比的，很强大的恶魔气息。
　　“……”
　　夏梨想到了玛门的话，大概能猜出来这是谁了。
　　利维坦遏制住心中的想法和欲望，嘴角扯起一抹柔和的笑，“初次见面。”
　　夏梨嘴角勉勉强强勾起了一个笑，“呵呵……你好呀。”
　　利维坦望着她，看着对方白皙的脸颊，薄唇，还有那双细长冰凉的眼睛，以及漫不经心打招呼的方式。
　　陌生，戒备，警惕。
　　半晌，利维坦轻笑了一声，“你果然不记得我了。夏梨。”
　　夏梨闻言，瞳孔骤然一缩，几乎是本能的后退了一步——她现在明明是夏七的样子，为什么这个人知道她是夏梨？！
　　“你不应该长成这副样子的。”利维坦沉静的看着她，与路西法针锋相对的时候那副毒蛇一般恶毒的模样全然不见，她的目光温柔的仿佛在看一个任性的孩子，“不过没关系，如果你喜欢的话，这样也很好看，阿梨。”
　　夏梨嘴唇动了动，半晌，才从憋出了一句话，“……你……谁？”
　　路西法都没看出来她是夏梨好不好！！！
　　你特么是谁啊！！！
　　这么直截了当的拆穿她不要面子的啊！！还有这副自来熟的口吻——她和你很熟吗？？
　　盗鼠在她耳边发抖：“她她她她她是利维坦！嫉妒之魔，利维坦！！”
　　夏梨：“……”
　　她当然猜出来她可能是利维坦，但是——但是为什么利维坦会认识她？？
　　“你应当是不认识我了。”利维坦并不在意夏梨瞪着她的目光，声音很轻柔，“玛门没有看好你，让你下来了？”
　　“我自己下来的，我不认识玛门。”夏梨一下回过神来，手里捏了一把冷汗，“倒是你……谁？为什么……”
　　“我叫利维坦。”利维坦轻出了一口气，“其实，也不是初次见面了。”
　　夏梨让自己镇定下来：“我不记得我还在哪里见过你。”
　　“你不记得的事情太多了。”利维坦看着她，说，“我是嫉妒之魔，利维坦。也是几年前，被你母亲从地狱深渊召唤出来的恶魔王。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨：“！！！！”


第65章 兔子布偶
　　乍一听到这个消息对于毫无心理准备的夏梨而言无异于五雷轰顶, 过了很久，她才勉强找回了自己的声音，“你胡说！”
　　怎么可能！？
　　母亲……母亲怎么会跟恶魔有牵扯？？
　　父亲早逝, 夏家的亲戚不多, 熟悉的只有姑妈一个, 夏梨被母亲和外婆拉扯大，除了偶尔会有点犟脾气意外, 夏梨印象里的母亲一直都很温柔。
　　连杀只鸡都不敢的母亲, 怎么会召唤恶魔？？
　　打死夏梨也不相信, 眼前的恶魔会和母亲会有牵扯。
　　利维坦也不分辩，看了她很久, 她似乎是想起了什么, 碧绿的眼睛细细的扫过她的头发, 眉眼，衣服，半晌，轻出了一口气，语调细柔, “这副样子, 倒是跟你的母亲不像了。”
　　夏梨现在是夏七的样子，自然和夏梨的母亲不像。
　　“空口白牙的，没有证据谁会信！”夏梨抿着唇, 捏着打不开牢笼的钥匙, 眼里隐约带上了几分锐气，“你一定是在骗我。”
　　此事涉及过世的母亲, 眼前又是把自己绑过来的罪魁祸首，夏梨的心里难免有了几分火气。
　　“……”利维坦见夏梨不信的样子, 也不羞恼，只是视线往下，最后落到了夏梨的右手上。
　　身姿纤长的少女紧抿着薄唇，眼眸光芒锋利，素白纤细的手紧紧攥着什么，隐约露出拇指上的戒指。
　　混沌的石头镶嵌在六芒星上，若隐若现的散发着细光。
　　“我若是没有猜错的话，你母亲应当留给了你一件遗物。”利维坦的声音依然温和，像是收敛了一切属于恶魔的坏脾气，甚至还有着耐心，“一块镶着灰色石头的六芒星吊坠。”
　　夏梨脸色倏然变了。
　　= =
　　路西法提着长枪，很快找到了那具尸体。
　　她冷眼看着这间空空如也，好像被什么扒空的房间，中间横躺着一个少女，少女穿着和夏梨一模一样的衣服，似乎是被人割破了脖颈的大动脉，嫣红的鲜血流了一地，死状格外凄惨。因为是黑发散乱的遮挡着脸庞，路西法看不到脸。
　　只能嗅到空气中，浓厚到令人作呕的血腥气。
　　气息……是阿梨的。
　　路西法冷眼看着地上的人，面上没有任何变化。周围也有贺家的亲信在，看着突然出现的路西法，安静站在尸体前的少女不发一言，嘴唇抿着，似乎安安静静的，没有任何戾气。
　　但那让整个屋子里人恐惧的威压散发着，所有人都低着头，没有人敢说一句话。
　　所以，也没有人看到路西法放大又缩小的乌黑瞳孔，和紧紧捏着长枪的，几乎暴起青筋的白皙素手。
　　令人窒息的死寂还在蔓延着。
　　过了很久，有人受不了这种无法呼吸的气氛，小心的开口：“……大人，要不要让我看一看……此人伤势？”
　　这人说话也是讨巧。
　　明明是一具没有任何呼吸的躯体了，说的却仿佛对方还活着一样。
　　路西法声音淡淡的，冷冷的：“滚。”
　　那人浑身一僵，随后像是解脱了一般，麻溜的滚了，周围人面面相觑，受不了这种压抑的气息，得不到应允却又不敢真的走了——谁都不知道如果他们现在走了，愤怒的路西法会不会直接将贺家夷为平地——
　　“我让你们滚。”路西法倏然抬起眼，那是一双瞳孔极大的黑色眼睛，显得有些空洞的冰冷，“你们听不到吗？！”
　　猝不及防和路西法对视的一名吸血鬼胸口陡然一窒，随后“嘭”的一声，竟是直接炸成了血肉模糊的碎片！！
　　伴随着惊悚的尖叫，围在周围的吸血鬼们在绝对强大的压迫感下作鸟兽散，徒留一地的血肉模糊。
　　吸血鬼虽不像人类那般脆弱，断胳膊掉腿的很容易就长出来，但是骨肉直接被碾成碎肉，再想留条命却也是难上加难。
　　显然路西法现在已经是怒极了。
　　狼狈奔逃的贺家众人，自然看不到少女战甲下，因为愤怒而微微颤抖的身躯。
　　她紧紧捏着长枪，望着那个安静躺着的尸体，黑色的眸子空洞一片，无边无际的恐惧攥住了她的心脏。
　　——阿梨……真的死了吗？？
　　她的理智在告诉她，那是不可能的，阿梨身为恶魔使，掌控着堕落于人间界万千恶魔的命运，不会那么轻易的就让她送了命。
　　这也许只是一场骗局。
　　一场由利维坦谋划的骗局。
　　理智在咆哮。
　　可是汹涌的恐惧，却没有办法让她踏出哪怕一步。
　　路西法感觉自己的心脏在颤抖，浑身没有一处不是在颤抖。
　　一瞬间，她想到了很多很多的东西——漫天的星光，小姑娘温软的眼眸，扯着她乌黑翅膀的白嫩小手，还有在她耳边娇娇软软的声音。
　　——“你有好多翅膀啊。”
　　——“你长得好好看啊，你是我见过最好看的女孩子了。”
　　——“我夸你那么多句……你能带我飞起来吗？”
　　……

　　可是那个娇娇软软的女孩子，现在冰冷的躺在这里，被血色染红。
　　仿佛连世界都失去了颜色。
　　路西法握着长枪的手微微松。
　　名为末日审判的长/枪在跌落前，化作尘埃，路西法慢慢的蹲下，轻轻为少女捋开了散乱的头发。
　　……我那么喜欢你。
　　你怎么能这样，这样简单的离开我？？
　　随后动作倏然一顿。
　　放大的瞳孔猛地紧缩。
　　虚浮的，阿梨的气息。
　　这具尸体……
　　路西法猛地一挥手，霎时间，蒙蔽在尸体上的一层幻术散去，余下的竟然是一只长耳朵的红眼兔子布偶！！
　　也是乍一看到阿梨的尸体对她的冲击太大，才会被这样蹩脚的幻术蒙蔽了双眼。
　　但能蒙蔽她眼睛的，想来，也和利维坦协手的那只恶魔王，脱不了干系。
　　“……”
　　路西法低头看着那只布偶，脸上一开始没有表情，她看了很久，很久，最后，嘴角慢慢扯开了一抹笑。
　　那是失而复得一般，放松，却又十分冰凉森寒的笑，少女黑色的眼睛带着浓浓的戾色。她慢慢将布偶捡起来，抱在怀里，像是抱着什么珍宝一般。
　　“……我差点要失去你了。”
　　她喃喃的，声音细细的说，“我差点以为我……就又要，失去你了。”
　　……我不会失去你了。
　　强烈的魔力波动散发开来，房屋震颤着，被路西法拥抱着的布偶身体开始了可怕的扭曲，半晌，线头崩坏的声音响起来，那布偶竟是一点一点的化作了尘埃，风化在了少女怀中。
　　“阿梨……”
　　尘埃散尽。
　　路西法慢慢的站起来，手中乌黑的长剑冰凉，“你在哪里呢。”
　　她呢喃着，“这次，我要去哪里找你？”
　　心里空空的。
　　心口仿佛丧失了什么一样黑洞，不满足的想要吞噬她所能吞噬的所有东西。
　　仿佛只有那个人温暖的眼睛和笑靥，才能化解她所有的不安和恐慌。
　　她想吻她了。
　　想真正的占有她了。
　　想让她是她的。
　　哪里都不能去。
　　——谁都不能明白，她在看见她尸体的瞬间。
　　那种，整个世界都坍塌的滋味。
　　……毁掉这里的话，阿梨会出来吗……？
　　出来吧……
　　= =
　　虽然背着巨大的压力，但贺家的拍卖会还是有条不紊的进行着。
　　只是稍微有点眼力的人都能看出贺家人的仓皇神色。
　　林白柠穿着雪白的晚礼服，露出白皙的双肩，她拿着请柬，唇紧紧抿起来。
　　她会来这里，一是和夏梨的约定，二就是，这次拍卖会，会有天界之石的下落。
　　林白柠轻出了一口气，天界之石是非常重要的东西，当年天界坍塌，就是因为这块小石头失踪了，如果找不回来……
　　她就永远也没有办法重建天界。
　　愧对神明的恩宠。
　　林白柠想着想着，思绪忽然一变，一刹那间，脸色有些难看的苍白。
　　神明的……恩宠？
　　她看着自己的手，一时间居然有些迷茫了，其实她的内心，一直都有一个挣扎的疑问。
　　她到底是人类林白柠。还是那个慈悲的天使，加百列……？
　　混乱的记忆和莫须有的使命与力量，以及对神明本能的崇敬。
　　让她有些摸不清自己应该是谁了。
　　林白柠越想，思绪越是纷乱，最后轻出了一口气，把请柬放到了一边。
　　总之……做自己最想做的事情，是没错的吧。
　　要先净化掉丘比特，把那个孩子从灾祸中拯救出来，再想天界之石的事情吧。
　　林白柠正这样想着，整个房子忽然强烈的震颤起来！
　　“啊——”
　　觥筹交错的宾客们骤然开始慌乱起来，有女眷发出了刺耳的尖叫：“地震啦——”

　　庞大的恶魔力量却突然弥漫开来！林白柠的手骤然一紧，这个气息是——
　　路西法！！？
　　能参加这种拍卖会的宾客显然也不是什么凡人，大都是隐藏在人间界暗处的吸血鬼势力，自然能感觉到恶魔这种可怕的气息，宾客们尖叫着逃跑，有人甚至直接化作了蝙蝠形态，一瞬间兵荒马乱，狼狈不堪。
　　房间摇摇欲坠，精致的墙壁甚至出现了可怕的裂痕，林白柠虽然听说了拍卖会上可能有天界之石的下落，但眼前情况显然也是不可久留，干脆顺着人群跑到了外面。
　　外面是宽敞的可以跑马的草坪，贺家的豪宅真心巨大，但如今在可怖的威压下却脆弱的像是一个垂暮的老人，摇摇欲坠。
　　“是恶魔的气息——”
　　“这个……是那位恶魔王？？！”
　　“我听说那位恶魔王不是被苏家供起来了吗——为什么会出现在贺家？？！贺家招惹到那位大人了？？！”


第66章 强大温柔
　　“……”
　　此时天已是黄昏, 血红的夕阳把蓝天洗刷成猩红的暮色，而在贺家这片占地面积巨大的豪宅之上，却蒙着一层巨大的阴影。
　　颤抖的威压和力量几乎令人胆寒。
　　贺家的几个掌权人竟是不顾颜面, 直接朝着某个方向跪了下来, 瑟瑟发抖。
　　林白柠紧紧抿起了唇, 路西法为什么会如此震怒的出现在这里？
　　然而下一瞬，她忽然想到了夏梨——林白柠瞳孔一缩, 莫非是贺家绑架了夏梨, 所以才会招惹到了路西法？？但是她随即又觉得不对, 当时她和夏七联系过了，明明夏七已经答应会处理好这件事, 听她的意思是会阻止夏梨被绑架的——可是现今路西法震怒, 如今不管不顾的释放力量, 显然是被抚了逆鳞！
　　难道夏七中间出了岔子，还是让贺家把夏梨绑了不成？？
　　但是就算被绑架……夏梨再怎么特殊也只是一个人类，在那个冷酷无情的恶魔王心里，怎么说也不会占有那么大的分量吧？
　　可如果不是那个叫夏梨的姑娘，那贺家又是做了什么才惹得她如此暴怒？？
　　还未等林白柠细想, 忽然间, 在令人窒息的恶魔威压下，天空中隐约一阵扭曲，随后出现了一座巨大的青铜门, 青铜门上阴刻着两只半跪着的骷髅！
　　贺家那几个跪着的人忽然大喜：“是秩序之门！！”
　　“……恶魔王的暴动果然引动了秩序者？！”周围有胆子大的围观之人窃窃私语, 语气中难掩震惊。
　　“我的天！居然直接引来了秩序之门！！”
　　“听说秩序之门里出来的都会是非常强大的秩序者！”
　　有不知道秩序之门是什么的吸血鬼年轻一代指着天上的巨大青铜门，懵懂的问身边的血亲：“秩序之门……是做什么的？”
　　“相传, 善良的人类死后会升入天堂，作恶的人死后会堕入地狱。”血亲隐忍着激动和恐惧, 也耐心的跟它解释起来，“但是这个世界上的人没有真正善良的人，生而为人，就会有欲望，而拥有欲望，就会背负着罪业。但你如果说每个人都罪大恶极，却又不是这样，所以，这世间大部分都是无法上天堂，也无法下地狱的普通人。”
　　“所以在天堂和地狱诞生之后，无法上天堂也不至于下地狱的普通人的魂魄，便会进入秩序之门。”
　　“秩序之门又被人称为是轮回之门，在门后，有着人间界背后的轮回。”
　　那年轻一代又问了，“那秩序者又是什么呀？”
　　“秩序者生存在门后，是守护人间界秩序的人。”那个年纪稍长的人凝视着轮回之门，像是在思索着什么，“一开始它们只维护人类轮回的秩序，审判这个人是应该下地狱还是上天堂，或者踏入轮回，但是后来，天使和恶魔的战争开始在人界打响……那场恶战严重破坏了人间的轮回秩序，秩序门后的秩序者便出手了，破坏人间界秩序的，无论是恶魔还是天使，都会进行直接扫除，以维护绝对的秩序，所以现在大家开始习惯叫它秩序之门。”
　　“秩序之门后面有什么？”
　　“这个，谁都不知道。”那个长辈吸血鬼想了想，说，“大概都是守护秩序的枯骨吧。有个古老的传说，说是下地狱的恶人和上天堂的善人，以及在人间界赫赫的英雄，它们的枯骨将会在门后安息。”
　　那吸血鬼说完之后，又隐约出现了忌惮：“但秩序之门等闲不会出现……只有王级的恶魔和天使出现的时候，才会有秩序之门，恭迎后面的大秩序者来扫除障碍，维护人间界。”
　　关于秩序之门的传说，林白柠的记忆里也是有一些的。这老辈吸血鬼说的那些，她也知道一点。
　　但是她显然在意的不是这个，她现在比较着急的是夏七现在到底如何了。
　　如果大秩序者出现和路西法打起来，贺家有秩序者的情分，生死暂且不知，夏七能不能安稳的在这种乱局下把丘比特带回来？？
　　就在路西法的威压即将更进一步的时候，那阴刻着两个骷髅的巨大青铜之门缓缓在她眼前打开，灿烂的白光几乎扫清了天空中因为恶魔王的力量而扭曲的阴霾，林白柠本来不在意的，然而下一刻，她就几乎忘记了呼吸。
　　缓缓敞开的门后。
　　那一抹及其微弱，对于天使而言，却极其敏感的气息，从那缓缓敞开的门后，溢出。
　　一瞬间，仿佛灵魂觉醒，她睁大了眼睛，死死的盯着秩序之门。
　　那是天界之石的气息！！
　　……预言天使告诉她。
　　这个时候，这个地点，会有天界之石的下落。
　　这个时间和这个地点，她以为预言天使是在说贺家的拍卖会，便打着一石二鸟的心思过来了，却没有想到……
　　居然是秩序之门！！
　　而在那灿烂的白光之下，一个骷髅人缓缓的出现，他戴着巨大的王冠，手里拿着王者的权杖，仿佛君临天下。
　　一阵扭曲的波动颤抖着，林白柠看着那个骷髅人，一瞬间，破碎的记忆又一次闪过。
　　眼前这个拿着权杖的骷髅人……是！
　　然而还没等他下来，一阵灿烂的白光绚烂，六翼的天使飞上天际。骷髅人抬起眼，空洞的眼窝里，闪动着湛蓝的鬼火。
　　银白色的发披下，六翼的天使安静的看着骷髅人，声音沉静温雅。
　　“好久不见。”
　　骷髅人拿着权杖，安静的看了她半晌，才缓缓的开口。
　　“狼狈了不少啊。”
　　“加百列。”
　　= =
　　夏梨看着利维坦，她感觉到，这个小小的仓库被下了结界。
　　“愿意相信我了吗？”利维坦问。
　　夏梨：“……我母亲为什么要召唤你？”
　　眼前的少女抿着唇，看上去神态很冷。
　　利维坦感受着外面路西法的暴动，她轻柔的叹了一口气，“比起这个，我更想让你回答我一个问题。”
　　“……你喜欢路西法？”
　　夏梨捏着钥匙的手倏然一紧，半晌，“……这是我的私事。”
　　那个人……
　　她也弄不清楚自己是喜欢还是不喜欢。
　　但非要说的话。
　　应该就是，很在意吧。
　　她已经很久都没遇到那么温柔的对待自己的人了。
　　所以情不自禁的就想扫清一切障碍，好好的和她在一起。
　　“……”利维坦看了她半晌，碧绿的眼睛里金色的纹路微微颤动，心中的妒意像毒蛇一样狠狠绞缠着她的心脏，但很快，她就温和的安静下来。
　　她是嫉妒的恶魔。
　　稍有不顺便会心生妒意，并且因为妒忌，获得比平时更为强大的战力。
　　但是她不想让自己恶毒的一面吓到这个孩子。
　　“是在意的吧。”利维坦声音缓慢，她看着她，“为什么？”
　　夏梨有点固执的说：“这是我的私事，如果你不告诉我母亲的事情，我的事情也不会告诉你的。”
　　“……”
　　利维坦看了她一会儿，慢慢的说，“我觉得，告诉你，对你不会是什么好事情。”
　　夏梨：“我有知道真相的权利。”
　　利维坦开始觉得这个孩子很固执。
　　这里，倒是有点像她妈妈了。
　　“你想知道什么？”
　　“我母亲为什么会召唤你？”夏梨捏着手心，“……你可以把你知道的都告诉我吗？”
　　“因为你。”利维坦看了她半晌。
　　她看出了这孩子的坚定，半晌，道，“你母亲会铤而走险的召唤我，是因为你。”
　　夏梨瞳孔微微一缩。
　　“你的母亲是一个非常强大的召唤师。”利维坦缓缓道来，“因为一次意外，你成了早产儿，但你却生来就有着强大到几乎可怖的精神力，连你的母亲也没有办法压制。”
　　“……即使你刚刚出生，在育婴室里，都没有小孩子敢在你面前哭一声。”利维坦看着夏梨，像是闲话家常，“这是你母亲告诉我的。”
　　夏梨抿着唇。
　　“但相应的，是你脆弱的身体是没有办法承受那么强大的精神力，如果不想办法，活不过三个月，便会夭折。”利维坦慢慢的说，“所以你的母亲，选择以寿命为代价从地狱召唤出能压制你精神力的恶魔。”
　　“大概你的母亲也没有想到吧。”利维坦说，“条件是：能压制你精神力的恶魔，代价是：寿命。”
　　夏梨的脸色有点苍白起来。

　　“于是，召唤出了我。”利维坦怜悯的看着她，“而你的母亲，丢了五十年的寿命。”
　　“……”
　　不知道为什么，夏梨忽然想起来，母亲临终前，挽着她的手，面色苍白的样子。

　　“不要在意……你只要做你喜欢的事情就好了。”
　　“我们家的阿梨……不要很强大。”
　　“但一定要很温柔啊。”
　　母亲闭上眼睛的时候，最后的那一抹笑很恬淡。
　　安心的，撒手人寰。


第67章 无关紧要
　　“其实我不该告诉你这些的。”利维坦说, “也许你什么不知道会更快乐一点。”
　　夏梨低着头，声音很慢：“……没关系。”
　　“是我要你把一切都告诉我的。”
　　她看着自己的右手上的戒指，半晌, “我没有很难过。”
　　利维坦看着她低着头的样子, 一时间, 其他想说的话放在了肚子里，竟然也不知道怎么说了。
　　怎么会不难过呢。
　　“你既然与我妈妈是故交。”夏梨把心中的情绪藏好, 她抬起眼, “所以, 我要做的事情，你便不会拦着我了, 对吗？”
　　利维坦身为母亲召唤来的恶魔, 忘记了很多事情的她其实有很多问题想要问, 但是现在她没有那个时间和精力了。
　　不知道那条短信有没有骗过路西法……
　　夏梨自然不知道，呆在利维坦做了手段的，时间加二十倍的房间里的路西法根本没有看到那一闪而逝的小谎言，反而早就从利维坦那里知道了她被绑架的消息，现在马上就要把贺家掀了。
　　“你要做的事？”利维坦看她, “你要做什么？”
　　夏梨侧目看了一眼身后的鸟笼, 又看利维坦：“是你把我绑来的，丘比特也是你抓的。”
　　利维坦没有否认。
　　“我现在想把丘比特带走。”夏梨声音坚定，“你会同意吗？”
　　利维坦：“丘比特可以给你。”
　　还没等夏梨觉得高兴, 便听对方道：“但是, 现在，不许出去。”
　　夏梨看着她：“你这是什么意思？”
　　张开结界的利维坦自然能够感觉到外面路西法的大发雷霆。她看着夏梨, 眯着眼睛：“字面的意思。”
　　夏梨：“我想不明白你刁难我的理由。”
　　利维坦唇角微微挑起一抹笑：“理由？简单。”
　　“我不希望你再见路西法。”
　　不让她出去？不让她见路西法？难道——
　　夏梨福至心灵：“路西法在外面？？”
　　利维坦却也不在意被夏梨发现，她声音慢慢变得有些懒, “嗯，在外面。放心吧，我不会让她发现你的。”

　　夏梨心里却紧张起来了——路西法来这里了？好好的她来这里做什么？难道说贺家还是拿她来威胁路西法了？所以说她的计划是从一开始就失败了——？等等。
　　眼前不显然就是罪魁祸首么？！
　　夏梨稳了稳气息，干脆直接问了：“你告诉她我在贺家？”
　　“嗯。”利维坦没有否认，声音懒懒的，“是我告诉她的。”
　　夏梨：“你图什么？”
　　利维坦唇角翘起来：“一开始只是听说路西法和你亲近，不知道你是谁，单纯的想把你绑来而已。”
　　她说完，深深的看了夏梨一眼，“后来从玛门那里知道你是谁后……就更不能让她再接近你了。”
　　夏梨：“你很不喜欢路西法。”
　　利维坦声音散漫起来：“对啊。我只是想让她，把她曾经给我的痛苦，自己再尝尝罢了。”
　　“所以你告诉她你绑架了我？”夏梨不明白她的逻辑：“我在她眼中，真的有你说的那么重要？”
　　绑架她就会让路西法痛苦？？
　　夏梨觉得利维坦言之过重了。
　　虽然路西法看上去对她很有好感，但真正相识的时间其实并不是很长，而且这段并不是很长的时间里，夏梨再回忆起来，大部分的时间都是她在仰仗路西法的。
　　——那么短的时间产生的感情，可以有喜欢，失去了会惋惜，却不至于会像利维坦说的，痛苦。
　　但是她将计就计的目的，并不是要让路西法觉得惋惜——甚至痛苦的。
　　“我不知道你在她眼里是不是很重要。”利维坦抬眼看着她，“但是你对我来说，很重要。”
　　利维坦突然这么说，着实把夏梨说愣住了，“什么意思？”
　　利维坦就看着她，不紧不慢的重复了一遍，仿佛在说一件很平常的事情。
　　“你对我来说，很重要。”
　　“所以我不会把你再交给路西法。”
　　夏梨：“……”
　　“我知道你一定很好奇。”利维坦不管夏梨那副努力保持镇定但还是很无语的模样，走到鸟龙前，慢慢的说，“为什么一个素昧平生的恶魔王，会对你这么好。”
　　利维坦站在鸟笼前，和她擦肩而过。
　　淡淡的气息飘过，不知道为什么，只是嗅着这种气息，夏梨就会情不自禁的想到一片宽阔的海洋。
　　宽阔的，波浪起伏，又有些汹涌的海洋。
　　退一步海阔天空的，海洋。
　　一点都不像她背负的罪。
　　“……为什么？”
　　“因为歉疚。”利维坦的唇角勾起了一抹讥嘲，她单手拧开了坚固无比的锁，丢到了一边。
　　鸟笼开了。
　　刺耳的警笛声尖锐的响起，利维坦碧绿的眸子中金光一闪，一瞬间，伴随着刺耳的劈里啪啦的电流声，尖锐的警笛声瞬间偃旗息鼓，只有明亮到刺眼的灯光，还是安安静静的，更显得利维坦的声音突兀，“她做过对不起你的事情，所以才会回来对你好。”
　　“或者说，对你好，百利而无一害。”
　　“……你骗我。”夏梨说，“我之前从未见过路西法。”
　　“你只是不记得了。”利维坦走到她面前，伸手，“钥匙。”
　　她碧绿的眼睛里扭曲着金色的纹路，夏梨拿着钥匙的手紧了紧又松了松。
　　其实她不想相信这个人。
　　路西法……她不坏。
　　所以她一点也不喜欢听到别人说路西法的坏话。
　　利维坦看出了夏梨的不信任，却也没有为难她，往后退了一步，“你去开。”
　　夏梨看了一眼那个被人直接扭开的锁，坚硬的金属被扭成可怕的形状，彰显着那名不见经传的纤细臂膀背后的可怕力量。
　　她便走到鸟笼里给丘比特开了锁。
　　锁链从少年身上脱落，夏梨听见自己的声音，“我不记得的事情多了去了，我没必要相信你的信口开河。”
　　她把少年扶出鸟笼，看着利维坦：“她是什么人，待我真心还是假意，我自己会去看。”
　　“她待你自然是真心。”利维坦声音淡淡的，“所以失去你，她会很痛苦。”
　　“但是她已经不配再用真心对待你了。”
　　“……”
　　“你说我对你很重要？”夏梨忽然打断她，问，“为什么？”
　　利维坦的声音一顿。
　　“我对你很重要，你还要利用我来让路西法痛苦。”夏梨看着她，“我对你很重要，你还要把我关在这里。”
　　“我一点都不觉得我对你很重要。”夏梨扶着丘比特说，“我甚至觉得你不像我妈妈的故交。”
　　利维坦却看着她，不说话。
　　夏梨摘下了帽子，阿左码的魔力慢慢消散，她缓缓从夏七变成了夏梨的样子。
　　“关于过去的事情，我自己会想起来。”
　　她不想从别人口中听见她忘记的那些事情。
　　自己的事情，她自己会去探寻的。

　　身高慢慢缩水，小姑娘仰着头看利维坦，眼睛里不再锋芒毕露，甚至有些柔软。
　　“如果我对你很重要。”
　　“你肯定不舍得我难过的。”
　　一瞬间，利维坦的目光变了。她上前把压在小姑娘肩膀上的丘比特拿起来，过了一会儿，轻出了一口气。
　　“……你长得果然很像你母亲。”
　　那双眼睛看人的时候，澄澈又温柔。
　　让她本能的无法拒绝，这双眼睛提出的所有要求。
　　= =
　　夏梨匆匆的出了仓库，却发现周围一切都在不安稳的摇晃，整个房间仿佛都要塌掉了，外面的威压强大的几乎让她喘不过气来，精神波动却意外的很熟悉。
　　她看了看身后的利维坦。
　　利维坦背着丘比特，漫不经心的看着她，“房间要塌了，你要是想找她，就快点去。”
　　夏梨看了她一眼，扭头走了。
　　她穿过摇晃的房间，循着气息，最后竟然在玛门的房间找到了路西法。
　　只是房间里的景象让她的脚步一下就顿住了。
　　少女一身干脆利落的战甲，背后两只巨大的翅膀，黑色卷发披在肩头，黑色长枪穿透了骷髅的白色的脑骨，金色的皇冠摔在地上，拆胳膊卸腿，夏梨甚至还踢了一块不知道是肋骨还是什么的骨头。
　　那块骨头，咕噜噜的滚到了少女的脚下。
　　“……”
　　路西法。
　　夏梨站在门口，一时间，竟然不知道该进还是该退。
　　底下的……是秩序者？？
　　只是这个秩序者看上去力量非常强，那波动似乎比上次追杀加百列被她引开的那个还要强大的多——
　　但是现在，那个强大的多的秩序者就被路西法踩在脚底下。
　　少女身上，那是绝对幽深可怖的气息，长枪一点一点的搅碎了骷髅的脑骨，路西法的声音散漫又不经心，“几百年了……怎么还不见长进啊，大英雄。”
　　地上的枯骨牙齿磨动，破碎的头骨里幽蓝的鬼火抖动着，咯吱作响，却无可奈何。
　　路西法嗤笑一声，收了长枪，一脚将它的脑袋踢开，声音傲慢：“没什么本事的老东西，还是趁早滚回你的老巢吧，自己都保不住，就别想着为贺家撑腰了。”
　　似乎是感到了身后有人。
　　那双森然，又漆黑的眸子，终于往背后，看了一眼。
　　一瞬间。
　　似乎连空气都静止了。
　　那森然的威压在这一刻似乎凝固了，路西法死死的看着她，死寂又森然的眼眸一瞬间燃烧了燎原的野火。
　　夏梨听见自己稍微有点艰涩的声音。
　　“……路西法。”


第68章 败给你了（微修）
　　然而下一刻,她就被死死的拥到了一个冰凉的怀里,那手臂紧紧的,仿佛能勒断她的肋骨，她听见耳边颤抖又温柔的声音,回应着她,“嗯。
　　“我在。”
　　路西法的战甲又冷又硬,夏梨却觉得心里又暖,又满。
　　“你回来了……”路西法的声音有些涩，“我差点以为……”
　　夏梨轻轻的“嗯”了一声，“我回来啦。”
　　她有些别扭的在她怀里扭了扭,“你怀里好冷。”
　　“很快就热起来了。”她的声音有些低,有些冷,藏着三分沙哑，七分温柔。
　　夏梨还没反应过来要怎么热起来，话音落下的下一刻，唇一下被堵住了。
　　夏梨倏然睁大了眼睛！
　　柔软的唇瓣温暖的厮磨,恶魔王毫不留情的泄露了她内心最真正的祈求——她含着她的温暖柔软的粉唇,舌尖舔过白皙的牙齿,不顾对方的慌张和迷茫,一股脑的占有，掠夺，攻城略地,不留分毫,仿佛色中饿鬼。
　　宛若一个凶狠的恶霸,急红了眼，不给她分毫喘息的空间，她紧紧的勒着她柔软细嫩的腰，不给她留喘息的空间，等夏梨反映过来发生了什么的时候，她只看到了那双眼睛。
　　那不是色中恶鬼。
　　是失而复得后的满目狂喜与珍惜。
　　唇畔厮磨，无法呼吸的不止是肺，还有一颗茫然却意动的心。
　　夏梨不知道自己在作什么，唇舌的交缠终止，她听见这双疯狂而黝黑眼眸的主人，她咬着她的耳垂时发出细微的沙哑的声音——
　　“闭上眼睛。”
　　她轻薄她。
　　无名无份，她没有同意，什么都没有，她就这样……就这样轻薄她。
　　她应该生气的。
　　她应该给她一巴掌，告诉她她应该尊重她。
　　但是听着耳边那沙哑而急促的声音，夏梨像是着了魔一般，慢慢的闭上了眼睛。
　　——她一定是对她用了什么幻术。
　　让她如此这般对她，言听计从。
　　“很快就热起来了。”她听见她说，“……不会冷的。”
　　又是一个深吻。
　　缠绵，疯狂，忘我，她好像置身于绵绵云海，又像是跌如无尽深渊，却不觉得恐惧，在她的节奏下，缓缓的，呼吸，被拥紧，再拥紧，她似乎能在这紧致的拥抱与喘息中，感受到那冰冷铠甲后的沸腾的心。
　　就在夏梨大脑一片空白的时候。
　　她终于听到了那个人缓缓的，惶恐的，茫然又有一点安心的声音。
　　“……我差一点……就失去你了。”
　　仿佛迷路的孩子，脆弱的让人心疼。连拥抱都紧紧的，她听见她又重复了一遍，“我以为……我找不到你了。”
　　即使是再硬的心肠。
　　听见这样的告白，也会松软成了一滩弱水。夏梨仿佛忘记了路西法的失格，她几乎是下意识的就自责起来。
　　“……抱歉。”
　　铁甲已经带上了温度，夏梨说，“……抱歉。”
　　——可是这个人，为什么摆出这副模样呢？
　　只是暂时……暂时离开了她而已，只是听到她被绑架而已……明明只是稍微亲密一点的同学关系不是吗？也许自己的颜值可能会让人多一点喜爱，但是如果自己失踪，也应该只是很可惜——很可惜失去了一个漂亮的同学而已，再多是因为自己是恶魔使吗……失去了此世唯一的恶魔使，所以恶魔王觉得很可惜……对，就是这样，可惜。应该只是这样才对啊——
　　可是为什么……
　　路西法这副样子。
　　她这副模样。
　　夏梨茫然的盯着她的脸，少女的脸色，她刚来的时候，她一□□将地上的骷髅捅了个洞，脸藏在阴影里，只能看到弧度生硬的下颚，还有紧抿的薄唇。那样生冷又遥远。
　　可是现在，她的唇因为和她厮磨亲吻，又是那样的鲜红妖艳，更衬得脸色是如此的苍白，她扶在她腰间的手是滚烫的，那温度如星星之火，从腰间一路燃起燎原之火，仿佛冰冷的胸甲，好像都因此而烧起了滚滚的火焰，可是再热的火，都暖不热那双眼瞳的冰冷和脆弱，以及反噬一般的疯狂和无所畏惧。
　　这副模样。
　　——就仿佛。
　　失去她，对她路西法来说，如动了蛇之七寸，龙之逆鳞，是一件要命的事情一样。
　　利维坦的话淡淡的响在耳际。
　　——她待你自是真心。
　　——所以失去你，她会很痛苦。
　　让她下意识的，就忘记了她的逾越，下意识的，就自责起来。
　　“……永远在我身边。”她抱紧了她，“阿梨……要永远在我身边。”
　　夏梨很久很久，终于慢慢回过神来，她听见自己轻声的问“我对你来说……那么重要吗？”
　　她看着路西法乌黑的眼睛，仿佛想要努力的，努力的看穿她的心，“为什么？”
　　路西法拥着她，声音低低沉沉的，“因为，你是阿梨。”
　　是她的阿梨。
　　“是我最爱的人。”
　　——最爱？
　　夏梨怔怔地望着她的脸，她看着那双眼睛，一瞬间，似乎有破碎的记忆一闪而过。
　　过了很久，才喃喃的说。
　　“我们之前，认识，对不对？”
　　乌黑的羽翼张开弧度，路西法轻柔的说，“嗯。”
　　夏梨在路西法对她说“爱”的时候，忽然就觉得有些说不出的微恼。
　　她怎么能说的那样容易呢？
　　这种话，怎么能那样轻薄随意的说出来？？
　　为什么？理由？只因为是她，所以爱？
　　为什么……为什么那么肤浅？？
　　“……你为什么爱我？”夏梨仰头看着她，唇瓣的色泽宛若在落雪冬日绽放的樱花，让人禁不住想要一亲芳泽，她回忆着从利维坦那里得来的一字半解，“因为……因为你歉疚吗？”
　　夏梨本来不会说没有证据的事情的。
　　她只是，很生气。
　　“阿梨。”路西法凝视了小姑娘生气的眼睛很久，才缓缓的说，“不要把别人给的爱强加上理由。”
　　夏梨的身体微微一僵。
　　“这个世界上也许是没有无缘无故的对人的好。”路西法把小姑娘的头按在怀里，仿佛遮风避雨的港湾。“但有时候，就像地球是圆的，太阳会从东方升起一样。”
　　“我爱你，是理所应当的事情。”
　　没有证明，没有理由。
　　如一见钟情一般，只是理所应当的事情，而已。
　　利维坦坐在房顶，安静的看着逐渐关闭的秩序之门，听着底下的谈话，轻嗤了一声。
　　理所当然的爱？
　　这个世界上，怎么会有没有理由的爱。
　　想着那个女人温柔的眉眼，利维坦缓缓的闭上了眼睛。
　　她按规矩拿走了她五十年的寿命，明明也是一件理所当然的事情，可是临到她终时，却连看她一眼的勇气，都没有。
　　……说起来。
　　她到底是为什么……又是什么时候，爱上了那个女人呢。
　　仔细想想……好像，也没有什么理由。
　　只是忽然就觉得，很挂念。
　　念念不忘。
　　秩序之门彻底阖上了，那个六翼的天使也不见了踪影。
　　夏梨。
　　和她的母亲一样，有着一双很柔软的眼睛。
　　那双眼睛看着她的时候，总会让她的心软成一滩水，无论是那个女人，还是那个孩子。
　　她们眼里都有着一脉相承的温柔，还有不到黄河心不死的倔强。
　　让她无法拒绝任何要求。
　　“好久不见，利维坦。”
　　女人落在不远处的房顶，穿着看起来暖暖厚厚的灰色毛衣和长裤，卡其色的波浪卷发披在肩头，棕色的眼眸盈着落日的余晖，美丽极了。
　　利维坦瞥了她一眼，随后冷漠的别开了眼睛。
　　“既然都回来了，招呼不打一声，未免也太过生疏了。”萨麦尔轻柔的捋了一把自己的头发，“我也会难过的，利维坦。”
　　利维坦把丘比特背在肩膀上，站起来，冷笑一声，“滚。”
　　萨麦尔唇角勾起“这么不待见我？”
　　“……”利维坦看了她一会，最后转过身，“你不滚，我滚。”
　　她不想和萨麦尔打架，虽然她也挺嫉妒她人面兽心的本事。
　　“……”
　　这个世界上有太多的事情是理所应当的了。
　　可是夏梨不愿意相信，爱情也是这样。
　　“我有很多事情都记不清楚了。”夏梨看着她，“丢失的记忆里，有没有你？”
　　路西法“有。”
　　“那你爱我一定是有理由的。”夏梨像是一个倔强的孩子，拼命的为她找理由，“一定是我小时候做了什么事情，所以你……”
　　“因为是你做的事情。”路西法不紧不慢的说，“因为是你才会做的事情。”
　　夏梨的声音顿住了。
　　——因为是你。
　　“所以我，爱你。”
　　“只有你。
　　“其他任何人，都不行。”
　　夏梨一下捂住了她的唇，耳朵泛起了粉色，“你……你别胡说八道了，我要生气了。”
　　唇上似乎还是滚烫的，她有点生气的说。“你以后不能再……再这样随便了。”
　　她红着脸，“是你喜欢我，我可没说过我喜欢你，你不能这样对我。”
　　路西法看着她，乌黑的眼睛亮着盈盈的光。
　　夏梨“你点头，我就放手。”
　　路西法慢慢的点头。
　　夏梨松开了手。
　　路西法“你嘴巴肿了。”
　　夏梨“……哦，没……”事。
　　话还没说完，路西法一低头，蜻蜓点水一般又亲了一下。
　　夏梨“……”
　　夏梨“！！！”
　　“你干嘛！！！”
　　路西法“这样就……更红了。”
　　夏梨小脸通红，拼命的想要从她怀里挣开“你流氓！！！不许……不许乱亲！！”
　　路西法按捺着躁动，眯着眼睛，从善如流“哦，对不起。”
　　顿了顿，又诚恳说“不好意思，没忍住。要不你咬回来？”
　　一点悔过的意思都没有。
　　咬你妹！！
　　夏梨气炸了，“松手！！”
　　她是脑袋进了水才会觉得愧疚！！
　　路西法才不撒手，她眯着眼睛看她，黑色的瞳孔表面浸润着温柔和善的光，眸底深处，却是沉沉的阴郁和脆弱。
　　“阿梨……真的不喜欢我吗？”
　　夏梨“……”
　　“一点点喜欢，都没有吗？”
　　“……算了。”
　　败给你了。


第69章 感情天平
　　对于路西法的问题, 夏梨不知道怎么回答，干脆闭上嘴巴，别开眼, 看底下那个被敲了脑袋的一摊骨头, 转移话题：“那是什么东西？”
　　路西法：“你还没回答我的问题。”
　　夏梨红着脸耍赖：“你先回答我, 我再回答你呀。”
　　路西法定定的看了她半晌，看到少女狡黠眼睛背后的茫然和不知所措后, 轻出了一口气, “那是秩序者。”
　　“……我知道是秩序者。”夏梨几番挣扎, 终于从松了手的路西法怀里挣脱出来，她蹲到四分五裂的骨头面前, 秩序者的头颅裂开, 深黑眼窝里还有燃烧的幽蓝鬼火, 她顿了顿，“但它好好的为什么会找上你？”
　　在地下室和利维坦周旋的夏梨还不知道路西法当时为了找她，恼得都快把贺家给掀翻了。
　　她想，以她知道的秩序者擒贼先擒王的准则，路西法如果是恶魔的话, 做了坏事, 怎么也得先找她的麻烦吧？
　　“因为她要去找你。”路西法的声音像是在说一件无关紧要的小事情，“所以我就把它先解决掉了。”
　　那时候她发现被某个恶魔王涮了，心里正是最怒的时候, 秩序者又来找夏梨麻烦, 本可以借着秩序者的搜寻能力找到夏梨，但她想——她自己也不是找不到她。
　　阿梨应当是不会喜欢看见秩序者的。
　　不得不说, 打架是泄愤的最好手段，把这只自以为是的秩序者揍成傻逼之后, 路西法觉得心情好了很多。
　　因此夏梨找过来的时候，才会看到路西法把秩序者穿成叉烧的样子。
　　但是这些，路西法并不想和夏梨解释。她像是强调一般说：“这是第二个问题了，刚刚我的话，你还没回答我。”
　　听到路西法的话，夏梨心里微暖，她继续耍赖：“我让你先回答我，我可没说你要先回答我几个问题呀。”
　　路西法嘴上不饶人，“我从不做不公平的买卖。”
　　夏梨捡起秩序者的一根肋骨，眼睛亮亮的，“那你能为我破例一次吗？”
　　路西法：“……不能。”
　　“……”
　　所以，一定要一个答案吗？
　　夏梨忧郁了半晌，最后说：“好吧——我不知道。”

　　路西法的唇微微抿起来。
　　夏梨蹲着，低头看底下的一堆碎骨头，捏着肋骨的手紧紧的，心怦怦跳着，有点紧张，“我……不知道自己是不是真的喜欢你。”
　　林白柠说，中了主箭的人，感情淡漠，看似随和，但却最高傲。别人付出一百分，才能得到她一分的好感，如果行差踏错，也可以很轻易的将这几分好感弃如敝履。
　　夏梨不知道这金箭会对她的感情影响多少，她也摸不清楚自己对路西法的感情又是什么。
　　——是。
　　她看见她，是会安心，会喜悦，会情不自禁的亲近，会在意她的看法，会想要牵起她的手。
　　……可是这就是爱情吗？
　　如果她失去她，她会觉得痛苦吗？
　　会像路西法失去她那样痛苦吗？
　　——就像失去自己的肋骨那样，痛苦吗？
　　答案是……
　　被喜欢会高兴。
　　失去了却不会有半分痛苦。
　　夏梨低下头，细碎的头发散落在耳鬓，她凝视着手中的肋骨，“我不知道我对你的感情是什么。”
　　她对于路西法的感情，可以是亲情，可以是友情，当然，勉勉强强，如果她同意，好像也可以是说是爱情？
　　但是这样勉勉强强的感情说成是爱情……
　　夏梨在心里设想了一下。
　　——如果她失去了路西法。
　　她不会觉得痛苦和难过。
　　她也不知道自己为什么会这样想，但是，就像是她以前想的那样，在一起的人都会走向分离，无论生离还是死别，有的人会因为自己深厚的爱对于分离感觉到撕心裂肺的痛苦，有的人却能看得很平淡。
　　夏梨……不觉得和路西法分离，会很痛苦。
　　“我不知道我是不是爱你。”夏梨她把肋骨放回原位，看着秩序者眼瞳里闪烁的鬼火，声音很低落，“路西法，如果我同意了。”
　　“我会觉得这样，对你很不公平。”
　　路西法沉默的站在少女后面，半晌，轻声道，“嗯。”
　　夏梨动作微微一顿。
　　“我知道的。”路西法的声音很轻，很软，像是天上飘的云，“可是，没有关系。”
　　“这个世界上，可以有公平的买卖，但从来不存在什么公平的感情。”
　　夏梨的手无意识的颤了一下。
　　“我又不是一定要平衡的天平。”路西法宽大的翅膀收起来，走到她身边，“一定要你公平的喜欢我。”
　　她只要知道自己的心情就好了。
　　她路西法，很清楚的明白，她不能失去她，她不能忍受她和她的分离。
　　只要阿梨，喜欢她一点点就好了。
　　她不怕未来的路难走，她只怕她的阿梨，连这一点点的希望，都不给她。
　　夏梨说：“可是……”
　　她现在中着丘比特的主箭，根本没有办法掌握自己的感情，这么贸然的回复她，她不知道会发生什么。
　　她不喜欢玩弄别人的感情，也不敢赌。
　　“没有关系。”路西法声音温软，“我会等着你。”
　　她抬眼看着她，一字一句，“反正——无论你答不答应，我都不会再和你分离了，无论是生离，还是死别。”
　　她的眸光漆黑又炙热，仿佛滚烫的岩浆，燃烧着火热的感情。
　　让人无法拒绝的炙热。
　　夏梨怔怔的说：“……其实，我只是病了。”
　　“……你等我把病治好了。”她喃喃的说，“你等我好了，我就和你在一起。”
　　她应该是喜欢这个人的。
　　也许不是爱。
　　但是，是喜欢的。
　　路西法轻轻的把她拥在怀中，声音闷闷的，“嗯。好。”
　　顿了顿，路西法又轻声说，“丘比特的事情，你都知道了？”
　　便看到路西法从她的衣服上摘了几根细细的黑色碎毛。
　　是丘比特的羽毛。
　　夏梨身体微微一顿，“嗯。”
　　路西法果然知道丘比特的事情啊。
　　“……原来如此。”
　　路西法不傻，想到了之前林白柠叫夏梨去医务室失踪，后来又在街上相遇，被那么多人围观——阿梨应当那个时候就知道了点什么，开始怀疑不对劲了，所以贺家来绑架的时候……路西法细细一想，便将前因后果想了个差不离，她猜道，“你是故意被贺家绑架的？”
　　“……”夏梨动了动脑袋，“差不多吧……”
　　路西法气笑了，“平时怎么不见你胆子那么大？”
　　敢一个人闯贺家大本营，这么娇娇弱弱的小骨头，也不怕一不小心就折在里面。
　　夏梨把脑袋放到路西法怀里，“因为我妈以前教我，自己的事情要自己做呀。”
　　“中了丘比特的箭是我自己不小心……”夏梨一开始还心虚，说到最后反而理直气壮起来了，“所以当然要自己解决了。”
　　路西法敲她脑袋，“那你解决了吗？”
　　夏梨邀功：“解决啦！！”
　　路西法想到了利维坦，轻哼了一声，“那是你运气好。”
　　虽然不知道利维坦为什么对夏梨的态度不一样——但是还好。
　　不然……她真的不知道要怎么面对失去她这件事情。
　　“常言道，运气也是实力的一种嘛。”
　　夏梨忽然想到了自己之前是发信息哄路西法去外婆家来着——见路西法这样子，应该是还没看见？？
　　“啊！对了，说起来，我手机被收走了！”夏梨一敲手，“把你手机借我打个电话吧？”
　　路西法瞧见对方咕噜噜转的眼睛，一看就是在打什么坏主意，她眯起了眼，“你给谁打电话？”
　　夏梨谎话睁眼就来：“我给我姑妈……报个平安。”
　　“自己去给利维坦要手机。”
　　夏梨装傻：“利维坦？那是谁？我不认识啊？”
　　路西法一眼就看出了夏梨在装傻，呵呵笑了两声，“丘比特在哪儿？”
　　夏梨一下卡壳了。
　　她为了快点找到路西法，把丘比特先交给利维坦了。
　　最后瞅着路西法似笑非笑的眼睛，她闷声道：“行吧，我认识她来着，她好像认识我妈妈……我这不是为了找你嘛——就把丘比特先放到她那里了。”
　　利维坦认识夏梨的母亲？路西法心中微微一动。
　　夏梨说完又揪路西法的脸：“我都承认啦，你快把手机给我！”
　　先销毁证据。
　　看夏梨这副有点焦急的样子，路西法让她扯着脸蛋，眯起眼睛，直觉有猫腻，她哂笑：“我没带。”
　　夏梨脸颊鼓起来：“你骗人。”
　　路西法心里开始微微痒起来：“嗯，骗你。”
　　夏梨开始两边用力扯她的脸：“你给不给！”
　　后脑勺忽然被按住，路西法随后一用力，夏梨猝不及防“啪唧”亲上了路西法的嘴巴。
　　牙齿相碰，微微的痛感过后是唇舌的交缠，柔软的唇瓣缠绵出甜软的味道。
　　夏梨的眼睛睁得巨大，“唔——”
　　路西法感觉自己的心又火热起来。
　　——给。
　　什么都给。
　　心肝都掏给你。
　　= =
　　夏梨肿着嘴巴，愤愤的把路西法的手机信息一口气给删了个干干净净。
　　路西法百聊无赖的在一边拼骨头，大秩序者在地上，一动都不敢动。
　　夏梨删完了，刚刚松了一口气，忽然听到路西法懒洋洋的声音，“哦对了，你之前发短信不是说你姑妈催你去外婆家吗？将计就计被绑架来贺家的话，你姑妈不生气？”
　　刚刚删完消息的夏梨：“……”
　　路西法把可怜的大秩序者的骨头拼完了，头给它拼到了屁股上，她眯着眼睛，满意的点点头，仿佛没看见后面少女僵硬的目光，“还是阿梨那时候……”
　　她微微回过头，黑色的眼睛带着锋利的光，唇角却染着笑意，“对我说谎啦？”
　　夏梨：“……”
　　我可日了个大槽，她早就看过了？？！！
　　那她还删个什么删啊！！
　　夏梨划着手机，表情漂移：“没有啊……我没说谎啊，我是……我……”
　　夏梨一捶手：“我忽然想起来我手机还没给利维坦要过来呢！”
　　扭头就想跑，谁知道身体却像是忽然僵硬住了一般，一动都不能动。
　　浸润着浓郁黑色魔力的精神力将她困住了。
　　路西法无视骷髅屁股上的头死死瞪着她的凶狠目光，慢条斯理的走到夏梨面前，慢吞吞的把自己的手机从夏梨手里拿回来，“唔……阿梨，你不觉得，我们应该好好算算帐么？”


第70章 她很重要
　　算账？
　　夏梨瘪着嘴巴看着她。
　　她是说谎了, 发短信骗路西法说自己去姑妈家，结果扭头来了贺家当人质……
　　但这不是怕她担心么。
　　夏梨有点恨自己好好的发什么信息，现在被人揪着小尾巴了。
　　……等等。
　　“算什么帐呀。”夏梨睁眼说瞎话, “我没发信息啊, 你胡说。”
　　——反正刚才都删过了！没有物证！
　　路西法瞅着她, 眼神不紧不慢的，白皙如嫩玉的手指从她的额头慢慢滑下, 滑过挺翘的鼻子, 粉嫩的唇, 下巴，“哦？”
　　少女的肌肤滑嫩, 宛若丝绸。
　　她的声音微微哑, 带着一种说不出的轻佻味道, “没有吗？”
　　夏梨被她的声音电的一酥。
　　面上却镇定无比：“没有啊。”
　　路西法挑起唇角：“我说有呢？”
　　夏梨梗着脖子：“你说的不算！”
　　路西法瞅着她，夏梨分毫不让。然后那手，就慢慢的往后，往后——
　　夏梨一开始还不觉得有什么，直到那手滑到了耳后, 她才倏然大惊失色：“你你你——”
　　少女的脸色涨的通红, ：“你往哪里摸呢！！我生气了！！”
　　胸前挑逗似的痒意，让女孩脸颊上飞起了一抹秀丽的嫣红，看上去美味无比, 一双乌黑水汪汪的眼眸宛若雨后的花园, 湿漉漉的，带着诱惑瑰丽的味道。
　　路西法翘着嘴角：“生气呀？”
　　夏梨身体不能动, 咬着唇瞪着她：“……嗯！生气了！”
　　路西法乌黑的眸子清清淡淡的，裹挟着浅笑, 她低头，声音微哑：“生气了……才好看。”
　　夏梨一下瞪大了眼：“路西——”
　　余音却一下被柔软的唇堵住，半分不得言。
　　不知道多久，晕晕乎乎的夏梨才从耳鬓听到了路西法沉沉又带着诱人哑调的声音。
　　“阿梨。”
　　“……我也生气了呀。”
　　气自己情难自禁，气自己无法对她真正的硬下心肠，气自己只是看她双眼含润，便一无所能，仿佛翅膀被禁锢上了锁链，什么都做不了。
　　也气她。
　　有如此诱人殊色，一举一动，都是对她的致命诱惑。
　　= =
　　从利维坦把丘比特还有手机要回来的时候，利维坦看着她戴着口罩，声音淡淡的：“找到了？”
　　利维坦在问她找到路西法了没有。
　　其实也不要问，利维坦能感受到就在仓库外面的路西法。
　　她问完之后，就用鼻子不轻不重的哼了一声。
　　意味不明。
　　没脸见人的夏梨戴着口罩，捏着自己的手机，闷闷的说，“……嗯，找到了。”
　　想到刚刚做的事情，夏梨怄气，还特么不如没找到呢！那个……那个混蛋！
　　嘴巴肿肿的，真是没脸见人了。
　　“你很喜欢她吗？”利维坦抬眼，也不在意外面的人，直截了当的问出来了。
　　夏梨脸色一下涨红，眼睛有些不知道往哪里看，“……我……我也不知道。”
　　少女眼尾带着水润的光，甜甜的，惹人心动。利维坦看了她半晌，别开了眼睛，声音浅浅淡淡的，听不出情绪，“你既然已经做了决定，我也不会再说什么——当年的事情，你便自己寻找吧，我尊重你的选择。”
　　她没有办法拒绝她的眼睛。
　　夏梨闻言，微微一怔。
　　过了半晌，她抬眼看利维坦。
　　女人身姿妖娆，碧色头发松散垂落在肩头，一双翠绿的眼睛里金色纹路暗淡了很多，她没有看她，只是眼里仿佛有了很多的往事。
　　不知道为什么，夏梨倏然有个想法。
　　“……利维坦大人。”她听见自己小声的问，“可不可以告诉我……为什么，我会是你重要的人吗？”
　　利维坦回过头看她。
　　小姑娘穿着简单，戴着口罩，乌黑水润的眼睛里写着说不清道不明的东西。
　　却无端让人心软。
　　她心里冷笑了一声，路西法可是占了个大便宜——心中的妒火无端又开始燃烧，然而火焰烧起的瞬间，又在那双温软的眸子中化做尘埃。
　　……又能怎么样呢。
　　她到底是，没有办法对这双眼睛的主人，冷冷淡淡的。
　　“叫我利维坦就好了。”
　　“你的母亲把你托付给我了。”利维坦顿了顿，轻描淡写的说，“所以，你就是我重要的人。”
　　夏梨“哦”了一声，低头说：“那母亲在您心里，也应当是很重要吧？”
　　利维坦笑了，意味不明：“这可不一定。”
　　夏梨抬起眼。
　　利维坦说：“利益关系而已，她付出了代价，我……”
　　她也不知道自己为什么要这么说，有点像是赌气，又或是不承认自己输给了一个人类。
　　然而她的声音又在那双眼眸下停顿了。
　　那双乌黑澄澈的眼睛，仿佛能击溃一切谎言。
　　“……”任性的话，说不出口。
　　最后。
　　利维坦轻出了一口气，“……嗯。”

　　她听见自己说。
　　“没错。”
　　“你母亲她对我来说……很重要。”
　　= =
　　从贺家回来之后，仿佛一切风平浪静，丘比特被关起来，之前来的大秩序者也被路西法弄走了，不知道会怎么处理，而贺家，仿佛一棵大树一夜之间倾倒，更别说拍卖会了。夏梨跟着路西法走后，利维坦便不知所踪了，她到底去了哪里，夏梨暂时没有空去想，她现在只有一个问题——
　　林白柠去哪里了？？？
　　说好把丘比特带回来就给净化的那个天使没了影子，像是人间蒸发一样，去哪里都找不到，她亲自去了林家别墅，结果居然被告知林家根本就没有这个人。
　　没有这个人是个什么操作，夏梨不敢深想。
　　但是丘比特的箭似乎作用更大了，夏梨甚至在路边看到了她的寻人启事。
　　上学她是真的不敢去，变成夏七又是个无关人员，只能托路西法问，结果路西法发信息告诉她，班上的人都对这人没有任何印象。
　　于是夏梨对着地下室黑化的丘比特，蒙蔽了。
　　这可怎么整？？
　　而A城人的暴动，似乎也有些压抑不住了。即使有贝利尔在网上暗中操纵，隐藏着夏梨的信息以防被人肉搜索，但有些端倪还是显现出来，从班级群无意流出来的夏梨的一张入学照片，一下将她推上了风口浪尖。
　　……
　　“我见过她……”
　　“真好看……为什么会有这么好看的女孩子……”
　　“我听说她是A高1班的……”
　　……
　　路西法手中的中性笔，“咔擦”一下，裂了几道缝隙。
　　夏梨不在这里，而路西法之所以还在这，就是受夏梨的托付来看看林白柠还在不在，但是整个学校都没有林白柠存在过的踪迹，连之前她坐的桌子都不见了。
　　一夜之间，人间蒸发。
　　……本来林白柠怎么样也和她路西法无关，如果不是因为夏梨，别说林白柠人间蒸发了，路西法甚至恶意的想，她死了最好。
　　但是没想到，会看到这样的事情。
　　王美丽老师放下了自己的数学书，有些烦躁的看着门口的人。
　　像是一群嗡嗡赶不走的苍蝇，蹲在门口守株待兔，肆无忌惮的目光贪婪的扫视着那个叫夏梨的小姑娘曾经的座位，仿佛这样就能得到些许慰藉。
　　路西法的眼睛阴郁的扫过门口的人。
　　这些人的身上都中着金箭，有些金箭已经开始发黑了。人们仿佛受了这些箭的影响，开始躁动不安，早有人开始了人肉搜索，试图找到夏梨的住址，好在夏梨的地址被贝利尔隐藏了，目前还没有人查到。
　　被阿萨兹勒污染的丘比特……
　　路西法把断裂的中性笔扔到一边，目光沉沉的。
　　这样下去也不是个办法。
　　……
　　夏梨在网上看到自己照片的时候，她已经在热搜前几了。
　　图片是她的入学照片，热门话题是寻找A市最美少女。
　　看得夏梨自己都觉得尴尬，但是根本碍不住底下如疯魔一样中了箭的人，一旦有人说她半分不好看，就会被疯狂的怼回去。
　　一时间黑她的和粉她的如潮水一般上涨，但是问题是——微博上吵成了狗，却根本查无此人。
　　没有人知道她的微博账号。
　　这也是唯一能让夏梨松一口气的地方了。也更加坚定了找到林白柠的决心。
　　这几天她除了变成夏七去找林白柠，其他根本不敢出门，而且就算变成夏七的时候，她也能感受到这个城市中的浮躁。
　　空空的，像是在寻觅着食物的野狗，一旦找到目标，便能将人撕成碎片。
　　然而林白柠的消息遍寻不到。
　　“你就没有任何办法吗？？”
　　夏梨扯着丘比特的衣领，快疯了：“外面这个情况你就一点——你不会歉疚的吗？？对我没有一分的歉疚吗？？”
　　自从贺家回来之后，夏梨就把丘比特关到了公寓的地下室，在外一直在找林白柠的消息。
　　丘比特看着她，黑色的眼睛深深的，他唇角勾着奇异的弧度，有些空茫：“为什么要歉疚呀——那么多人喜欢你呢。”
　　“你不觉得快乐吗？”
　　丘比特呢喃着，“也许你应该去回应他们才对，这个世界上的爱情多的是求而不得，那么多人都在渴望你的垂怜，你只要出去，让他们亲吻一下你的脚尖，他们便会为你疯狂的付出一切——多么神圣的爱情，你应该高兴才是啊……”
　　神圣个屁。夏梨一拳揍过去。
　　丘比特挨了小姑娘一拳，不痛不痒，仿佛没发觉夏梨的恼怒，补充：“我还是觉得你应该感谢我才对。”
　　气得夏梨只想把丘比特的狗头打烂。
　　而且……不知道是不是错觉。
　　夏梨摸着胸口，自从贺家回来之后，心中便有一股邪火烧着。
　　虽然一直在压抑着，但是……
　　说不出的难受。
　　如今被丘比特一激，更是想要砸东西挠人了，她忍耐了一下，“谢你妹！我告诉你，你不要……”太嚣张。
　　然而话还没说出口，便听到“笃笃笃”的敲门声。
　　夏梨一顿。
　　她打开门，小姑娘仰着头看她，猩红的眼睛看上去纯良又可爱，“小梨梨。”
　　夏梨一顿：“……玛门。”
　　“怎么样啦？有没有办法呀？”玛门端着一盘子糕点递给她，“我看你好像很苦恼。”
　　夏梨接了糕点，瞪了一眼身后的丘比特，随后颓然，“嗯……是这样。”
　　她郁郁的说：“找不到那个天使，丘比特又油盐不进……”
　　玛门看她：“为什么不找路西法帮忙？”
　　自从贺家出来之后，夏梨也确定了自己公寓住的都是七宗罪——之前有点不知所措，但因为那些恶魔们平时并没有什么偶像包袱……反而夏梨不自然的有点刻意了。习惯之后好像也没什么，夏梨也慢慢放松了一点，和玛门的关系也较为亲近，她也会很直白的谈起路西法。
　　夏梨咬着蛋糕的动作一顿，她一下就想起来在贺家的那些“惩罚”，脸一下烧的通红：“……找了啊，我让她去学校帮我看看林白柠……就是那个天使的踪迹了。”
　　玛门看了她一会儿。
　　小房东的额头，金色的箭痕染着黑气。
　　玛门不确定的说：“你是不是……”被污染了？
　　她说了一半，目光扫过一边的丘比特，声音又顿住了。
　　夏梨看她，“怎么了？”
　　玛门看着她，唇角勾起一个浅浅的笑：“没什么呀，我就是想，都这样了，烦躁的事情就暂时不要多想了，也许……不愁的时候，坏的事情才会迎刃而解吧？”


第71章 有点突然
　　夏梨苦笑：“怎么可能。”
　　“别愁啦。”玛门牵起她的手, 把她往地下室外面拉，“天塌下来还有我们呢。”
　　都被这么说了，夏梨轻出了一口气, 转移了话题, “说起来, 对门的那个住的是谁啊，也是七宗罪吗？我还没见过——”
　　玛门闻言一顿, 微不可见的撇了一下嘴, 随后又笑嘻嘻的说, “很快就会见到啦，她有事出门——说不定明天就能看见了呢！”
　　路西法对玛门而言只是亲近夏梨的开场白, 但是她又不是真的喜欢路西法。
　　她只是比较喜欢夏梨提起路西法时候的表情。
　　有点温柔, 有点甜蜜, 仿佛是在热恋一样的沉浸和缠绵。
　　看得玛门又觉得嫉妒，又觉得很美，想要贪婪的看到更多——却又按耐着。
　　等到把夏梨哄进了房间。
　　玛门才慢慢出来，猩红色的目光有些沉郁。
　　她下了楼，萨麦尔从厨房出来, “啧。”
　　玛门：“你也看到了？”
　　萨麦尔：“嗯……有点棘手。”
　　玛门的目光有些阴郁。
　　她刚刚看到, 小房东额头上的金箭，开始发黑了。
　　= =
　　第二天，夏梨觉得特别难受。这种难受说不上来, 就像是很焦虑的在渴求着什么, 但渴求着什么又说不上来。
　　脑子混混沌沌的，很暴躁的感觉。
　　她的拳头攥的死紧。
　　七喜：“稳定一下你的情绪！”
　　夏梨：“……”
　　她抱住了头。
　　浸润着黑暗的精神力慢慢散发开来, 阴郁又焦虑的，仿佛想要破坏什么, 探索什么。

　　她莫名的想到了很多东西，有些暧昧的，温柔的，渴求的，比如一个吻，一个拥抱……
　　挣扎着，很痛苦。
　　夏梨滚下了床，眼前发黑，她抖着手，冷不丁的听见有人在敲门。
　　——谁？！
　　夏梨咬着唇，压抑着心中的躁动，颤着手把门打开。
　　门外，少女穿着休闲，黑色卫衣，浅蓝色牛仔裤，黑色的头发下一双眼睛明亮，“阿……”
　　“梨”字还没说出来，脖颈却一下被掐住！！
　　夏梨猛地掐住她的脖子，把她扑倒在地上，路西法微微睁大眼睛，少女也瞪着她，但眼神却是空茫茫的，好像在看她，又像是在看别人，仔细一看，其实什么都没有。
　　恶魔就算是头被削掉也不会死的，更遑论只是被掐着，而且路西法感觉到，夏梨并没有用力气。
　　“……难受。”她眼角染着细细的泪花，她好像还是看不清自己掐的人是谁，却莫名的能感觉到那种安心的气息，她挣扎着说，“难受，好难受，救我……”
　　语调仓皇，又有着一种无助的软，听着路西法的心尖都疼了。
　　“我好难受——好难受……”
　　夏梨的动作一顿，手指颤抖。
　　刚刚开门的一瞬间，她看到滔滔巨浪从外面一瞬间灌入，她感觉自己像是被巨浪冲走的人，而眼前有一棵巨树——只有抓住这根浮木，她才不会被冲走！
　　可是浑身都好冷，很难受。
　　被掐着的人明明是她路西法，但是小姑娘好像比她更痛苦，路西法一眼就看到了少女额头乌黑的箭痕，目光陡然一凛。
　　是丘比特的箭！
　　倒底是被影响了吗？或者说——离丘比特本人太近，影响的更厉害了。
　　路西法轻出了一口气，手温柔的抱住了她。
　　夏梨的动作一顿，仿佛看到了光。
　　“救我……求求你救救我！”女孩一下松开了掐着她脖颈的手，紧紧的抱住了她，泪水滑下脸庞，“救救我……”
　　路西法瞳孔微微一缩。
　　女孩紧紧的拥抱着她。
　　像是抱着自己的光。
　　她躺在地上，轻出了一口气，语调轻柔的哄她：“嗯，救你。”
　　仿佛得了一句安心的承诺。
　　女孩定定的看了她半晌，安静了下来，路西法抬眼一看，她已经晕了过去。
　　额头本是金色的箭痕，如今乌黑闪着光。
　　“……”
　　路西法把人抱起来，放到了床上。
　　身后有动静，路西法回头，便看到玛门不知道什么时候进了门，嚼着泡泡糖，坐在转椅上看着她，猩红的眼睛里好像没有什么感情。
　　“你来作什么？”路西法的声音冷冷淡淡的。
　　小姑娘嘻嘻一笑：“不欢迎啊？”
　　路西法：“出去。”
　　玛门撇撇嘴：“一上来就赶人，真不近人情。”
　　路西法没有看她，只是声调冷淡：“贺家的事情，不要以为我不知道。”
　　玛门的动作一顿，半晌：“你说什么呐。”
　　她回头看路西法，眨眨眼：“我听不懂呢。”
　　路西法却还是没有看她，只是从兜里拿出丝巾，动作温柔的给女孩擦汗。
　　她好像还是在做噩梦，看上去不安极了，路西法给她擦完汗，声音冷冷淡淡：“我不想跟你算这种帐，你要是闲得慌，把那只堕天使给我有多远扔多远，最好不要让阿梨再看见它。”
　　玛门轻哼了一声，目光落在床上人苍白难看的脸色上，半晌，扭头走了。
　　= =
　　夏梨脑子乱乱的，做了很多梦。
　　梦里有山洪，有仓皇的人声，也有父亲关于画画的温柔教导，破碎散乱的记忆让她头痛无比。
　　等恢复了精神，她隐约想起来，自己是给人开门……？
　　谁来了？
　　额头上有温软的一只手。
　　很暖的温度。
　　夏梨慢慢睁开了眼睛。
　　那只手刚要收回去，却一下被握住。
　　路西法微微一怔，一抬眼，便对上了一双盈盈水眸。
　　似乎是因为刚刚醒过来，这双眼睛还有点空茫，她看了她很久，眼瞳才慢慢聚焦。
　　“……你？”
　　看清楚是谁，夏梨睁大了眼。
　　路西法轻出了一口气，把毛巾叠好，盖到她额头上，打断她的问题，“别乱动，你生病了。”
　　夏梨乖乖的没有乱动，眼珠子转了转：“可是你怎么想起来来找我了呀？
　　“……”路西法被她的问话气笑了：“我怎么不能想起来找你了？”
　　夏梨一想也是，有些讷讷道：“有点突然。”
　　她费力的回想之前的事情：“我之前……是不是做了一点不好的事情？”
　　记忆模糊，她有点想不起来昏迷前做了什么了。
　　路西法动作一顿，随后轻笑了一声：“你太热情了。”
　　夏梨脸色一下涨红：“什，什么？我做什么了？？”
　　路西法瞅着她：“一上来就把我扑到了，饿虎扑食，不知道的还以为……”
　　夏梨拽掉自己额头上叠好的帕子就堵住了路西法的嘴：“不许说了！！”
　　“唔唔……”路西法看着她，黑色的眼睛怪委屈的。
　　夏梨：“……”
　　夏梨把温热的帕子拿下来，“……反正不许再说了。”
　　“不知道的……”
　　刚拿下来就听路西法非常自然的说：“还以为你多喜欢我呢。”

　　夏梨把帕子扔一边，耳尖红红的：“不是让你不要说了嘛！”
　　见路西法只是笑，夏梨也不再纠结这个了，转移话题说：“我怎么会突然晕倒？”
　　“可能是因为丘比特。”路西法也没有瞒她，直说了，“丘比特的堕落会影响他的箭，应当是影响到你了。”
　　夏梨摸着心口：“影响我……？”
　　她怔怔的，难道就是因为这个，所以才会感觉到焦虑？
　　她抬眼看路西法：“我是不是……”
　　语调猛地一停，她睁大眼睛，路西法的脸一会儿清晰一会儿模糊起……
　　等她回过神来的时候，她已经把路西法按在了床上！！
　　少女穿着黑色的卫衣和牛仔短裤，她按着对方的肩膀，跪在她身上，手紧紧的。路西法躺倒在床上看着她，并不反抗，唇色鲜艳，面颊雪白。
　　夏梨心头一阵焦躁，仿佛什么感觉都没有了，她低头，含住了她的唇。
　　柔软温热的感觉，一下攥住了夏梨的心脏。
　　路西法瞳孔骤然一缩。
　　门口传来了声音，萨麦尔端着一盆水进来，“路西法，你要的热……”
　　一下对上了床上的两人。
　　萨麦尔：“？？？”
　　夏梨却像是对萨麦尔的到来毫无所觉一般，手下一用力，狂躁的魔力波动瞬间绽放！周围瞬间浮现出无数本恶魔书！
　　萨麦尔悚然一惊，即使在无数古典中听说过恶魔使的能力，但书中话和亲眼看到这混沌万魔书同时显现在人间界，是完全不一样的感觉。
　　那书影一闪一没，只是瞬间。
　　夏梨声音嘶哑暴躁：“出去。”
　　萨麦尔轻出了一口气，把水放下，又看了一眼路西法。
　　路西法看着她，目光隐约威胁。
　　萨麦尔看了一眼六亲不认的夏梨，又看了看威胁她的路西法，眯了眯眼睛，随后出去了。
　　狂暴的魔力加持，夏梨一下撕开了路西法的卫衣，破碎的黑色衣料散碎，露出了路西法纤细雪白的腰肢和胸衣，夏梨摇摇头，按着路西法的动作死紧，她模模糊糊的对路西法说：“……看……看我。”
　　不许看别人。
　　滑腻的手在身上游走的感觉几乎让人痴醉，路西法心中一颤，立刻把目光从萨麦尔身上收回来，仰头看着她，似笑非笑，语调暧昧：“看你可以……你可要温柔些。”
　　温柔？做什么要温柔？？
　　夏梨焦躁不已，她也不知道自己为什么突然那么躁动，一股脑把路西法的衣服拆光了，底下胴体美好柔软，她却不知道该怎么做了。
　　她仿佛更焦虑了。
　　“好了好了……”路西法扬起头，吻住了她的唇，安抚着她，随后一个手刀，将小姑娘送进了梦里。
　　路西法按捺着心中的躁动和疯狂的欲望，若无其事的把被子给她掖好，“还是休息一会吧。”
　　要是醒过来知道自己纵着她做了什么乱七八糟的事情。
　　怕是又得生闷气了。


第72章 小鸽子飞
　　夏梨做了一个梦。
　　不是很长。
　　梦里有个小姑娘, 生来就能看到很多很多奇形怪状的书，体弱多病，她的母亲爱怜她, 给她带来了一个礼物。
　　那是一只青蛇, 被关在笼子里。
　　青蛇看起来蔫巴巴的, 没什么气力。
　　小姑娘生了病，气色并不好, 却喜欢笑, 眼睛弯弯的, 她缠着她妈妈问，“妈妈, 这是什么呀？”
　　她母亲温柔的摸着头告诉她, “它是一位大人, 能保护一生平安喜乐，无虑无伤……你要好好尊敬它。”
　　“噫……可是这位大人看起来好虚弱，是受伤了吗？”
　　“因为大人的力量都用来保护你，所以现在都没有力气了——小梨，你不仅要尊敬它, 也要好好的保护它呀。”
　　“好呀——大人, 我会好好保护你哒。”
　　“大人要陪在我身边，不要离开我哦。”
　　……
　　小青蛇不是很喜欢和她玩，它更喜欢蔫巴巴的在笼子里, 远远的看这一个方向。
　　“你喜欢妈妈呀？”小姑娘逗小青蛇：“可是妈妈不喜欢你, 你喜欢我好吗？”
　　小青蛇不搭理她。
　　“你是草蛇吗？你喜欢吃青草吗？我看你绿油油的，唔, 你可能喜欢吃树叶……”
　　小青蛇似乎是怒了，呲牙看她。
　　她也不生气, 笑得傻乎乎的，把她认为所有好吃的都给它。
　　利维坦虽然不吃草也不吃叶子。
　　但那天不知道是脑子有病了还是在深渊里呆傻了。
　　她把小姑娘给她准备的吃的，全吃完了。
　　……究其原因，大概就是不想看见对方因为她什么都不吃，而忧愁担心的目光吧。
　　后来小青蛇更蔫巴巴了。
　　小姑娘开始难过了，她抠着笼子，对小青蛇说：“妈妈让我好好保护你的，你这个样子，我好难受。”
　　小青蛇翘着尾巴，轻柔的蹭了蹭她的手指。
　　它是想跟她说，虽然草是真的难吃，但是她现在不是因为那些草才生病的……
　　然而还没说，就看见小姑娘不知道从哪里看来，“山上的一种草可以包治百病！只要你吃掉就好了！”
　　“小青你等着，我会把草找回来的！”
　　……
　　小姑娘没有找到包治百病的草。
　　她遇到了山洪。滚滚的泥石流让人觉得无比的恐惧，而就在差点被冲走的时候，她看到了一个长着黑翅膀的人，直直的从天上掉下来，两个人一起滚了出去。
　　意识模糊的时候。
　　她似乎飞到了天上。
　　等到小姑娘醒过来的时候，她就看到树杈上蹲着一个黑乎乎的家伙，那个家伙对她口气冷淡：“哟，醒了啊，人类。”
　　山洪已经过去，她好命，没有死掉，只是浑身脏兮兮的，她拍了拍身上的灰尘，也没有在意她奇怪的称呼，只是礼貌的说：“你好呀，我叫夏梨，你叫什么名字呀？”
　　黑乎乎的东西终于舍得露出正脸了。
　　夏梨这才发现，自己看得黑乎乎，是因为看到的只是她长着翅膀的背影而已。现在她回过了头。
　　夏梨才发现，对方是个长相相当冰冷的小姑娘。
　　黑发微卷，脸颊小巧，眼瞳乌黑，浸润着冰凉，她看了夏梨一会儿，终于开口了。
　　语调傲慢。
　　“渣滓，不配知道我的名字。”
　　夏梨脾气好，从来不生气，她笑起来，“那我就叫你小乌鸦吧。”
　　那小姑娘一下怒了：“你才是乌鸦！！”
　　“啊，我不是乌鸦，我叫夏梨。”
　　小姑娘气：“我管你叫……反正不许那么叫我！”
　　夏梨很为难的说：“可是你说我不配知道你的名字……你有翅膀，只有乌鸦才有黑翅膀呀。”
　　“……”
　　夏梨一敲手，机智的说：“那就叫小鸽子吧，黑鸽子也是黑的！”
　　然后她说：“我饿啦，小鸽子。”
　　= =
　　这几天，夏梨一直在不知道自己是谁的躁动中难以自拔。
　　她有时候会精神清醒，但更多的时候是浑浑噩噩。浑噩的时候，意识不清，记忆也是模糊的。
　　路西法几天衣不解带的照顾，她也知道了路西法就是对面的新房客。
　　知道这一切都是因为丘比特之后，夏梨又觉得很焦躁，好在有钱，她干脆托路西法在城西买了一套房子关着丘比特，以防它给她带来什么大麻烦。
　　也许是丘比特走远了，夏梨觉得精神好了很多。
　　这天，她盯着路西法的脸。
　　“……”
　　“看我作什么？”路西法正在给她削苹果，动作缓慢优雅，苹果皮一直都没断，长长的落入垃圾桶里。
　　夏梨没回答她，突然试探的喊：“……小乌鸦？？”
　　“啪唧。”
　　苹果皮一下断了，掉进了垃圾桶里。
　　路西法回头看她，目光温润，“什么？”
　　她的目光深深浅浅的，琢磨不透。
　　夏梨缩了缩脖子，“没什么。”
　　路西法把苹果递给她。
　　夏梨接过来，到底是藏不住心思，她闷声道：“……我们之前，认识对吗？”
　　在贺家的时候，路西法已经承认了。
　　路西法看着她的脸，最后说：“认识。”
　　又问：“你想起来了？”
　　夏梨说：“想起来一点点，有点不确定。”
　　她说着，又笑了，“我梦见你在梦里对我可凶了。”
　　路西法：“……我不凶。”
　　夏梨摇头：“很凶，还骂我渣滓。”
　　路西法：“……”
　　夏梨认真道：“我超记仇的。”
　　路西法无奈：“让你骂回来。”
　　夏梨就摇头，瘪着嘴巴，“我才不舍得骂你呢。”
　　你对我那么好。
　　路西法心中微软。
　　“我们是怎么认识的？”夏梨咬着苹果，“我想听你说。”
　　路西法轻出了一口气，“我因为一次意外，受了重伤，落入人间界。”
　　“失去了一部分的记忆……”
　　她像是陷入了一段回忆中，半晌，对上了少女忧心的目光，一时间怔住。
　　“失去了一段记忆？”夏梨忍不住问了，“没有大碍吧？”
　　……她在担心她啊。
　　路西法心中软绵绵的，“没事，很早的事情了。”
　　夏梨：“那你现在想起来了吗？”

　　路西法微微一顿，随后哂笑，“很重要吗？”
　　她说：“重要的，不是遇见你吗？”
　　夏梨脸颊一红，随后瞪她：“少敷衍我了——当然重要了，那段时间……”
　　一定很难熬吧。
　　夏梨动了动唇，很想把这句话说出来，但是字句在舌尖斟酌很久，终究没有开口。
　　她想，路西法那么骄傲的人，即使对她言笑宴宴……也一定不愿意示弱给她吧。
　　路西法却仿佛看穿了夏梨的想法，“那段时间，其实，很高兴。”
　　夏梨微微一怔。
　　“……也许当时不是这么感觉的。”路西法看着她，“但是现在回想起来，心里满满都是‘太好了’。”
　　她看着她的眼睛，认真的说，“能遇见你，真是太好了。”
　　夏梨的脸一下红了个通透，拿着苹果的指尖染着樱粉色：“你干嘛老是说这种话！……不要敷衍我呀，你还没告诉我以前到底发生了什么呢！”
　　路西法却好像回想起什么不高兴的事情一般，表情沉寂了下去。
　　夏梨瞅着她。
　　过了很久，她才慢慢开口，声音有些滞涩，“遇到你……对我来说是一件非常高兴的事情。”
　　她看着她，黑色的眼睛有些沉，“但是也许对你来说，是场灾难吧。”
　　夏梨被她看得，连苹果都咬不下去了，不知道为什么，她就是不想看到路西法这个样子。
　　这种，好悲伤好难过的样子。
　　“怎么会！”所以她的话音一落下，她就听见自己的声音，有些急切，“怎么会是灾难呢——山洪的时候，不是你救了我吗？”
　　夏梨一下闭上了嘴巴，看着她，莫名有些心虚。
　　……她心虚个什么劲！
　　过了一会儿，夏梨缓过来，看着路西法的样子，很认真道：“所以，不是灾难。”
　　她起身，一只小手摸上了她的眼睛，声音柔软下来，“所以……不要露出这样的表情。”
　　这样悲伤难过的表情。
　　夏梨弯着眸子，宛若初升新月，里面满满的亮着星光，“我和你一样——也觉得。”
　　“能遇见你，真是太好了。”
　　如果不是路西法，她一定死在山洪里了。
　　女孩声音温软轻柔，掠在心上，如天使落下的羽毛，路西法一把把人拥在怀中，紧紧的。
　　= =
　　山林很大，山洪好像是在山的另一侧或者其他地方，黑鸽子不知道把她带到了哪里，小姑娘找不到回家的路了，眼见暮色四合，小姑娘很饿。
　　黑鸽子不知道什么时候不见了。
　　小姑娘却也不觉得委屈，她伸了个懒腰，找到一棵树尝试着往上爬。
　　她知道树上有鸟蛋，可以烤着吃。
　　然而爬着爬着，脑袋上猛地挨了一下，小姑娘没爬很高，猝不及防一屁股摔在了草地上。
　　她摸了摸脑袋，砸她的东西咕噜噜滚到一边，是一颗酸枣。
　　“笨死了。”
　　冷冷的声音传过来，小姑娘拿着酸枣，眼睛亮亮的往上看，“呀，小鸽子！”
　　她爬的那棵书的最上头，正是去而复返的小鸽子，小女孩脸颊秀气白皙，黑色的眸子乌亮，唇色嫣红，她随意的坐在上面，冷冷的嘲讽她，“连树都不会爬，你怎么那么笨。”
　　小姑娘委屈：“妈妈没教我怎么爬树呀。”
　　“……这种事情还要教？”
　　小鸽子背后翅膀一扇，轻飘飘的落下来，“你果然是个笨蛋。”
　　小姑娘就看着她手里的枣子不说话了，眼睛亮亮的，像是盛满了星辰。
　　明明嘴上说着笨蛋，小鸽子还是把手上所有的酸枣都塞给了她。
　　小鸽子想，她一定是疯了，才会在重伤的情况下把人顺便从泥石流里捞出来，还因为对方一句话就飞了一路到处给人找吃的。
　　虽然有些东西想不起来了，但她记得她是伟大的恶魔王路西法，超级强大的路西法！她还要赶紧重建地狱呢！哪里有时间跟一只笨蛋人类牵扯来牵扯去的。
　　夏梨啃了枣子，不忘记递给她一个：“很好吃呀，谢谢你，你也吃一个吧。”
　　小鸽子开始啃枣子。
　　她侧眼看这个小女孩。
　　小女孩眼睛大大的，笑起来甜甜的软软的，她仿佛经常笑，好像没有什么忧愁烦恼的事情。
　　“……我今天晚上就要离开这里。”路西法把枣子啃完，闷声道：“你自己找路回家就好了。”
　　夏梨：“啊……可是我很不想和你分开呀。”


第73章 浮生若梦
　　路西法扭头看小女孩。
　　女孩的眼睛澄澈纯净, 没有什么尔虞我诈，她仿佛只是本能的说出了这句挽留的话。
　　路西法：“……你让我留我就留？”
　　夏梨点头如捣蒜，“我喜欢你呀, 留下来, 我们一起回家好不好呀。”
　　让路西法生气的是, 她居然真的想留下了。
　　最后冷笑，“你想得美！”
　　……
　　路西法到底是没有离开。
　　她在走远的时候, 仿佛离开了什么领域, 忽然就受到了人间界法则的束缚, 未及挣扎，便变成了一本血红色的书, 沉沉的落在了山林中。
　　……
　　夏梨有些紧张“你为什么突然就变成恶魔书了？”
　　路西法：“因为你。”
　　“我……？”
　　“当时你的精神力是非常强大的。”路西法缓缓道, “只是我当时负伤, 没有感觉到，后来才发现，一整个山林都被你的精神力给覆盖了。”
　　在恶魔使的精神范围下。
　　无意降临人间界的恶魔自然能维持原型。
　　夏梨睁大眼睛：“我当时那么厉害啊？”
　　“嗯，很厉害。”
　　非常厉害。
　　厉害到肉体凡胎都无法压制的强大。
　　“啊……那你是怎么办的？”
　　夏梨紧张的问。
　　“不怎么办，什么都做不了。”路西法的声音轻描淡写, “一旦被恶魔书束缚, 就只有恶魔使能够解救。”
　　“那我来了吗？”
　　路西法慢慢回忆，唇角露出了一抹浅笑，“来了。”
　　-= =
　　小姑娘捡到了这本书。
　　“……小鸽子？”小姑娘有些困惑, “为什么这本书会有小鸽子的感觉？”
　　她生来就能看到无数本书, 她以为其他人也和她一样，只是生活在山村, 见的“其他人”也不多，她和母亲说了, 母亲也只是笑笑，让她谁都不要说，也教她不要随便碰触这些书。
　　“其实其他人也是可以看到的——这是每个人都知道的秘密哦。”
　　母亲不让她随便碰书。
　　可是……
　　这本书，是小鸽子？
　　夏梨咬了咬唇，轻轻的把书翻开了。
　　一瞬间！
　　天地光芒大作，巨大的六芒星阵在小姑娘脚下成型，十二翼的强大恶魔一闪而过，随后一只双翼的恶魔小姑娘落到了和小姑娘脚下一模一样的六芒星阵上。
　　手中的书一瞬间消失了，夏梨却也顾不得，只是很高兴的喊：“小鸽子！”
　　黑色的小恶魔茫然回过神来，掌心刺痛，她低头，金色的六芒星阵在旋转。
　　她抬眼，小姑娘笑容灿烂温柔，她伸手戳她，“你不是回家了吗？怎么会在书里呀？”
　　……书？
　　困住她的恶魔书……
　　这个小女孩，竟然是恶魔使！！
　　路西法被镇住了，半晌：“……你把那本书……翻开了？”
　　小姑娘点头：“对呀对呀，一翻开你就出来了，好神奇啊！”
　　“……”
　　路西法的神情一下古怪起来。
　　小姑娘看见她古怪的神色，有些忐忑，不确定的说：“……小鸽子？”
　　她违背了母亲说的话，贸然翻开了恶魔书……不会惹祸吧？
　　小鸽子的表情好奇怪……
　　恶魔使翻开书，便代表与这本书的恶魔缔结平等契约。
　　平等，守护，永不背叛。
　　恶魔使可以具现化无数恶魔，但穷其一生，也只能翻开一本书。
　　路西法看着手中的六芒星，半晌，把手握紧，她挑剔的看了一眼小姑娘：“……”
　　但是挑剔了半天。
　　莫名竟然觉得，无论是笑嘻嘻的小姑娘，还是现在有点不安的小女孩……
　　怎么看，都越看越顺眼。
　　……她竟然挑不出什么坏来。
　　夏梨忐忑的问：“我是不是……惹祸了？”
　　路西法：“……”
　　算了，此世唯一的恶魔使，反正人类一辈子就几十年……也不算很亏吧。
　　路西法听见自己轻出了一口气，说，“没有。”
　　看着小姑娘眼里绽放的星辉，路西法听见自己说：“谢谢你救我出来。”
　　~
　　“小鸽子，我走了好久，但是怎么都走不出去。”夏梨鼓着脸，“迷路的感觉真是糟透了……我还能出去吗？太晚不回家，妈妈会担心死的。”
　　路西法不说话，心里却想着怎么早点回地狱。
　　虽然和恶魔使签订了平等契约，但是这个契约不像是主仆之类的那种条约比较强的，两个人想去哪里，就是一个想上天一个想下地，它也管不着。
　　它的要求，便是忠贞，与不背叛，平等对待，友好邦交，以及危机时刻必须保护对方。
　　夏梨也习惯了路西法的沉默与傲慢，她碎碎念了一会儿，路西法终于受不了了，声音冷冷淡淡的问她，“山上那么危险，好好的上山作什么？”
　　夏梨这才像是忽然想起来一样：“啊你不说我都忘了！我要来找一种草！包治百病的那种！超级厉害的！”
　　包治百病的草？
　　这家伙是童话故事看多了吗？
　　路西法：“据我所知，人间界没有那种草。”
　　夏梨：“啊……没有吗？”
　　她垂下了头，很失望的样子。
　　路西法不想看到她丧气，改口：“也不一定没有。”
　　小姑娘一下眼睛又亮亮的了。
　　“你要那草作什么？”路西法问。
　　“……有个很重要的人生病了。”夏梨说，“我想要治好它。”
　　“哦。”路西法只是想要一个答案，并不是很在意她到底想拿它作什么，“这样啊。”
　　对于路西法的冷淡，夏梨却一无所觉一般，她好像很喜欢跟她说话，扯着她的衣角，“那小鸽子来这里是要做什么呀？”
　　路西法口气有点凶了：“你管那么多做什么。”
　　她没法说自己重伤落入人间界，不仅丢了一部分的记忆，还不能离开夏梨精神力覆盖范围。
　　夏梨被她凶了一声，不敢说话了，手却还是扯着她的衣角，有点讷讷的。
　　两个人沉默的走了一会儿。
　　过了一会儿，路西法听见自己说：“我……也迷路了。”
　　她找不到回地狱的路，也算是迷路的一种吧。
　　夏梨一听小鸽子愿意和她说话了，眼睛陡然亮起来：“啊？你和我一样啊。”
　　路西法“嗯”了一声。
　　夏梨：“你别担心。”
　　声音很认真。
　　路西法诧异抬眼。
　　小姑娘这次没有笑了，她很严肃，很正经的说，“我一定会帮你找到回家的路的，小鸽子。”
　　“……”
　　路西法声音不屑，“你自己还迷路呢。”
　　“啊……说的也是。”小姑娘又开始苦恼了，“我又饿了。”
　　……
　　“哇，小鸽子，你做的烤鱼好好吃啊。”
　　小姑娘啃着鱼肉，满满都是赞赏：“我喜欢！——你不吃吗？”
　　“我是恶魔，不用吃东西。”路西法声音隐约嫌弃，“人类麻烦死了。”
　　“恶魔？”
　　小姑娘却一下怔住了，她没有在意路西法的恶声恶气，看了她一会儿，“……那，恶魔的家，是地狱对吗？”
　　路西法陡然一顿，她没想到小姑娘居然那么敏锐，她以为她不会往那边想的。
　　“……嗯，算是吧。”
　　小姑娘不吃烤鱼了，她有些忧虑的看着她，“可是……我听妈妈提起过的，地狱不是崩塌了吗？”
　　路西法身体微微一僵。
　　她怎么会知道？
　　夏梨的声音很犹豫“小鸽子是迷路了，还是，没有家了呢……”
　　路西法听见自己冷淡的声音。
　　“只是迷路了。”那里算什么家。
　　小姑娘看着她，过了很久，倏而展颜一笑。
　　一瞬间，路西法怔住了。
　　她仿佛从她的眼里，看见了流淌的银河，那般明媚耀眼。
　　她说。“你一定会找到路的！”
　　其实，路西法已经不在意她说什么了。
　　她只觉得自己的心跳，快的有些异常。
　　……
　　记忆断断续续。
　　有一部分是自己想起来的，有一部分，是路西法讲给她听的。
　　因为丘比特黑化的原因，她发现自己的脾气时不时就变得很焦灼暴躁，难以压制。
　　夏梨再次醒来，看着窗外散落的光。
　　七喜：“感觉怎么样？”
　　夏梨：“……不怎么样。”
　　七喜：“你是不是又做过去的梦了？”
　　夏梨的手不自然的揪着床单，低垂下头，半晌，“嗯。”
　　七喜：“这次梦见什么了？”
　　“梦见了……很多事情。”
　　那种焦躁的心情又浮现了，她使劲缴着床单，心中一股火热的，躁动的气息弥漫着，她忍耐了一下，最后下床，赤着脚就去找路西法。
　　她知道路西法在对门。
　　然而敲门敲了很久，也没有回应，倒是贝西卜端着一杯红茶懒洋洋的从三楼下来，看见夏梨，眯了眯眼睛，“……哟，找人呢？”
　　小姑娘赤着脚，穿着软绵绵的兔子睡衣，大眼底下隐约青色，看上去有些憔悴，却不失美貌。
　　额头上的箭痕隐约泛着深黑色。
　　贝利尔见她不回话，只是阴郁的看着她，明明只是个人类小姑娘，那目光也看得她有点发怵，她出了口气，“你别敲了，她去找阿萨兹勒了。”
　　提到阿萨兹勒的时候，贝利尔还是有点不爽的。
　　“……阿萨兹勒？”夏梨反应了一会儿，才反应过来阿萨兹勒是谁，“她去找她做什么？”
　　贝西卜摸了摸好几天没饱的肚子，嘴角露出了优雅的笑容，“如果你请我吃一顿好的……我也不介意告诉你点东西。”
　　她忧郁的说：“我已经饿了很久了。”
　　夏梨扶着门把，看了她一会儿，半晌。
　　“……你说你叫，贝西卜？”
　　暴食，贝西卜。


第74章 暴食之魔
　　市中心第三家自助餐。
　　李鱼是这家餐馆的老板, 今天其实是个不错的日子，风和日丽的，收益也不错。
　　她懒懒的打开了电脑, 一入眼的电脑屏幕就是一个小姑娘的照片。
　　小姑娘被人拉扯着, 抱着头, 快哭了的模样。
　　如果夏梨在这里，定然会发现这就是她那天被人围攻的时候的照片。
　　“什么时候才能找到你呢, 小可爱……”
　　李鱼拿起桌边的咖啡, 有些忧郁的抿了一口, “为什么要躲起来呢？你要是能当个网红，我愿意为你倾家荡产……”
　　然而还没等李鱼想好找到这人之后怎么为她倾家荡产来着, 门忽然被“笃笃”的敲响, “老板！！”
　　“老板！！”
　　声音惶恐惊惧, 仿佛她现在就要倾家荡产了。
　　李鱼不紧不慢：“进来，什么事慌成这样。”
　　进来的是个服务员，唇抖了抖：“外面……外面……顾客……怪物！！！”
　　“……”
　　李鱼没想到，她还没为心中的女神花一分钱，今天的一个顾客就要把她的店吃到破产了。
　　李鱼赶到自家店面的时候, 便看到贵宾VIP包间里, 一个黑风衣的少女戴着帽子，低着头，安静的看着手机, 对面一个浅灰色眼睛, 金发，身材妖娆的女人, 其实这没什么……
　　重要的是，她们身边的空盘子已经堆满了她们旁边能放下盘子的所有面积。
　　这还是不断有服务生来拿走空盘子的情况下。
　　李鱼问身边的人：“她们来多久了？”
　　身边服务生为难的说：“半个小时。”
　　只是半个小时就快把她整个店吃光了, 这是魔鬼吗？
　　李鱼：“……”
　　见到有陌生人来，黑衣少女微微抬起了头，狭长的目光和李鱼对视了一眼。
　　不知道为什么，李鱼心中陡然一荡。
　　然而那人只是看了一眼，便收回了目光，看对面的人：“吃饱了吗？”
　　对面的女人看似优雅其实动作非常快的把一只蟹拆骨扒皮，五秒内将蟹肉喂进了肚子，嘴角斜着矜持的冷笑：“你是在小看我吗？”
　　夏梨：“……”
　　夏梨又看了一眼一边刚刚进来的，貌似在发呆的女人。
　　……看样子好像是个老板？
　　夏梨就认真的说：“我没有小看你，但是你再吃下去，也许这家店会被你吃破产的。”
　　贝西卜：“你说带我出来吃顿好的。”
　　夏梨：“我的意思是，也许我们可以换家店吃……”
　　李鱼说：“……麻烦你们……”
　　夏梨站起来：“你先吃。”
　　又对李鱼说：“我们出去说。”
　　夏梨把手机揣到兜里，跟着进来的女人出去了。
　　“不好意思。”夏梨的眼神无意瞥过一楼空空如也的食物架，非常诚恳的说，“我朋友可能好几天没吃东西了……”
　　李鱼冷静了一下，“……没关系，顾客是上帝，但是你朋友大概是真的上帝。”
　　也是魔鬼。
　　她没见过那么能吃的顾客。

　　夏梨说：“要不您看看我朋友吃的超出正常范围多少，我付钱好了。”
　　一千万彩票兑出来之后算上交税，还剩八百万，所以夏梨也是不差钱的，之所以带贝西卜来吃自助，是因为在夏梨的记忆里，每次自助她都能吃很饱……
　　……但显然这点东西，对于贝西卜来说还是不太够看。
　　李鱼看着夏梨的脸。
　　这是一张消瘦白皙的脸蛋，一双眼睛狭长锋利，如果她冷下脸来看人的时候一定有非常可怕的威慑力，但是现在平平静静的，就很舒心，很……
　　赏心悦目。
　　李鱼说不上为什么。
　　她最近摸不清自己的喜好，以前明明是喜欢前凸后翘的御姐妹子，前几天忽然对一张十几岁小姑娘的照片一见钟情，现在又好像莫名对一张性冷淡脸产生了点好感……
　　“……不用了。”李鱼轻出了口气，“开自助十几年也不一定能碰上个上帝，这次就当是我请客了。”
　　“不啦。”夏梨摇摇头，十分认真的说：“我答应要请她的，所以肯定是我付钱，但是我有一个请求……”
　　夏梨的请求很简单。
　　让李鱼对这件事保密，并且再准备足够多的食物。
　　喂饱贝西卜让夏梨花了十几万这种事，不提也罢。
　　和贝西卜出来的时候是中午，等贝西卜吃完饭的时候已经是晚上了。
　　夏梨：“吃饱了吗？”
　　贝西卜懒洋洋的翘着二郎腿剔牙：“勉勉强强吧。”
　　夏梨：“所以能告诉我，路西法找阿萨兹勒去干嘛了吗？”
　　贝西卜拿牙签的动作一顿，嘴角掀起一个奇怪的笑，她眯着眼看她，“你有点奇怪哦。”
　　夏梨看她。
　　“这种事，你等她回来自己问她不好吗？”贝西卜眯着眼睛，“为什么要花那么多功夫要从我这里得到一个答案呢？”
　　夏梨：“不是你先提出来的吗？”
　　贝西卜：“你可以拒绝。”
　　就算是她主动提出的。
　　知道她是恶魔【暴食】之后，也完全可以拒绝吧。
　　夏梨想了一会儿，说：“就当这是一个不让你饿肚子的借口吧。”
　　少女帽子下，目光澄澈，脸颊不似小姑娘一般温软，却别有一种温柔。
　　贝西卜动作一顿。
　　“你这话可就有点意思了。”
　　夏梨就笑着，不说话了。
　　贝西卜轻出了一口气，“我倒不好骗你了。”
　　“丘比特之所以会堕落是因为阿萨兹勒。”贝西卜道，“因此路西法猜测，丘比特的箭也会染上一点……淫/性。”
　　夏梨的脸色有点古怪了，“……什么？？”
　　“所以路西法去找她，大概就是因为这个吧。”贝西卜舒缓一笑，“你不要担心。”
　　其实夏梨是不太相信的。
　　但是出了包厢的时候，夏梨看见了那个女老板低头看手机。
　　她本来没有什么欲望关注人家隐私的，只是准备付钱的时候那女老板让她加微信转账，夏梨照办了，临走的时候，夏梨无意一眼瞥过对方的手机屏保，脸色一变。
　　女老板的手机屏保，是一个被扯着头发，快哭了的小姑娘。
　　贝西卜一下就感觉到了夏梨脸色不对。
　　李鱼忽然感受到了一股寒意。
　　没等她回过神来，忽然听到了一声极冷的声音。
　　“删掉。”
　　李鱼抬起头，便看到那个一口气吃了十几万的怪物女人。
　　女人长得很好看，浅灰色的眼睛，金色的头发，眼窝很深，目光很冷。
　　和她吃东西时候的优雅得体不同，她现在的目光宛若野兽，冰冷的让人毛骨悚然，她一字一句，“删掉。”
　　夏梨在一边站着，脸色也不好看。
　　她以为变成夏七，就能避开丘比特对她的负面影响，如今看来，到底是太天真。
　　李鱼脸色不太好看了，就算是十几万的顾客，也没有权力置喙她的隐私，她说：“你无权——”
　　贝西卜灰色的眼睛变凉了，嘴角却慢慢浮现了一个笑意。
　　夏梨一下感觉魔力很不正常的波动起来，她几乎是本能的按住了贝西卜：“等等！”
　　然而还是迟了，已经有人开始尖叫了，“好多苍蝇！！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　整个餐厅下意就骚乱起来，无数可怕的苍蝇一瞬间就光临了这里，底下的顾客开始尖叫起来，李鱼本来还不怎么害怕，但在女人背后看到一个巨型绿帽苍蝇后，吓得两眼一翻，晕了过去。
　　贝西卜声音懒懒的，“站起来。”
　　夏梨便看到晕倒的李鱼慢慢悠悠的站起来，两眼泛红。贝西卜声音冰冷：“把那个小姑娘相关的东西，都删掉。”
　　周围的人也好像是被控制了，竟然一个说话的也没有了。
　　李鱼红着眼睛，打开了手机，夏梨本来还觉得贝西卜做的有点过了，但是一看到李鱼手机里的东西，一瞬间什么话都说不出来了。
　　只是那张她被欺负的照片也就算了。
　　里面居然还有各种画出来的照片，还有把她的脸P到奇怪的东西上……
　　夏梨有点毛骨悚然。
　　贝西卜看着小姑娘冰凉的脸色，她不自觉的伸手，抚摸着女孩紧紧抿起的唇角，“我从不吃白饭，你看看下一顿要怎么请？”
　　李鱼删完了所有的照片，在巨大的精神压力下，手机落在了地上，被精致的高跟鞋踩碎，贝西卜的手被打开了，少女的声音有点凉飕飕的，“我请你，怎么样？”
　　夏梨一抬头，路西法穿着黑色露肩长裙，披着风衣，肩膀雪白细腻，长长的眼线勾勒出漂亮的上扬的眼尾，她踩着高跟鞋，一下比夏七高了一头，十分富有攻击性。
　　贝西卜啧了一声，气息不弱，“你这是见了那个臭狐狸精回来了？”
　　路西法唇角带着冷笑，手搭着夏梨的肩膀，看贝西卜的眸光锋利冰冷：“我看你可是比阿萨兹勒强多了。”
　　一个比一个会勾引她家的小姑娘。
　　贝西卜撇了撇嘴，想到了自己的肚子，“别拿我跟她比——你说话算话啊，记得请吃饭。”
　　夏梨：“……”
　　“路西法……”夏梨抬起眼，忽然想起来自己现在的身份，一瞬间又卡壳了。
　　她现在是夏七的样子——
　　谁知路西法把脚下破碎的手机踢到一边，低头对夏梨说：“走，回家。”
　　她的手很用力。
　　她仿佛在按捺着什么。
　　夏梨隐约感觉她在生气。
　　夏梨一边踉踉跄跄被拉走一边问：“……你知道？”
　　……既然知道，什么时候知道的？？
　　夏梨想到了她一开始以这个身份和路西法见面是……
　　“早就知道。”路西法淡定的说：“你化成灰我都认识。”
　　夏梨：“……那你不早说！我还……我……”
　　夏梨脸色涨红，她知道还一本正经的在她面前装成另一个人！！
　　路西法把她带到车上，给她系好安全带：“我一下拆穿，你会不高兴的。”
　　夏梨鼓着脸任由她动作：“……你现在拆穿我也不高兴啊。”
　　路西法不动了，她低头，看着她：“可是我也不高兴。”
　　夏梨对着那双深邃如星河的眼睛，不动了。
　　“……你不愿意告诉我这个身份，却轻易的告诉贝西卜。”路西法低头看着她，声音平淡的像是在陈述什么，“还有利维坦。”
　　“你不舍得告诉我，却可以轻易的告诉别人。”路西法声音轻若羽毛，她低着头看她，两人靠的极近，呼吸可闻，她仿佛压抑着什么，唤着她的名字。“阿梨。”
　　“我不高兴。”


第75章 我心永恒
　　夏梨一时间, 竟然不知道自己心里是什么感觉——面对路西法的质问，她居然不知道去辩解什么。
　　一开始她变成夏七，完全是因为想把恶魔使这个麻烦的身份完全推给这个个子高挑有担当的, 神龙见首不见尾的“神秘人”夏七, 自己变成夏梨好好学习天天向上该干嘛干嘛, 两个身份互不影响，但丘比特的箭打翻了这一切。
　　让“夏梨”不得不歇业在家, 只能用夏七的身份出门。
　　但不巧她又知道, “家”里住着的一个个都是顶尖的大恶魔, 而且这些大恶魔们都知道“夏梨”是恶魔使。
　　所以她就不自觉的感觉，夏七的身份, 好像对于公寓的恶魔们没有了意义, 只是一个在现今危机下出门的伪装。
　　但是对于路西法……是不公平的。
　　路西法知道她隐瞒着她, 却还是隐忍着，甚至……还三番五次的帮助她。
　　夏梨想到了第一次用夏七出现的时候，路西法帮忙夺回来的一个包。
　　其实那个时候，路西法明明已经识破了吧，却还是假装不认识。
　　“……我一直在等你告诉我点什么。”路西法的声音在耳边, 仿佛压抑着什么, “如果你不想告诉我，如果你假装不认识我，我也没关系的, 我觉得我很有耐心, 可以等很久很久，即使假装陌生人擦肩而过, 我也可以忍耐叫住你的欲望。”
　　“但是……很抱歉。”
　　“我没有办法忍耐，你把我眼中想要为你深藏的秘密轻描淡写的告诉别人。”路西法的声音压抑沙哑, “我会等，是因为我想等有一天你会对我敞开心怀，告诉我你的一切……而不是等你和别人在一起，若无其事的把我为你珍视的东西变成垃圾。”
　　夏梨怔怔的，心里隐约泛出几分酸楚。
　　她反抱住她，声音闷闷的，“抱歉。”
　　她依偎在她胸口，听着那心脏跳动的声音。
　　原来恶魔也是有心脏的。
　　她的心，跳的那么急，那么快。
　　仿佛在为某个人心动。
　　“我今天醒过来找不到你，贝西卜说你去找阿萨兹勒了……然后让我请她吃东西。”夏梨的声音微微有些哑，“那个样子没有办法出门，所以……抱歉。”
　　解释似乎是苍白又无力的，又有点语无伦次，甚至不如什么都不说。
　　夏梨说了几句，就闭上了嘴巴，安静的靠在她的怀里。
　　她们在路边，一个在车里一个在车外，很晚了，路灯很亮，路边隐约传来了悠扬的旋律。
　　夏梨听过这个曲子。
　　泰坦尼克的《我心永恒》。
　　混合着恶魔的心跳，有点温柔，也有点千帆过尽一般的感动。
　　路西法：“我……”
　　她的话没有说出口。
　　夏梨仰起头，吻住了她的唇。
　　一瞬间。
　　好像有什么东西不一样了。
　　贝西卜说，被阿萨兹勒污染的丘比特会染上淫/性。
　　夏梨之前不懂那是什么意思。
　　但现在，好像是明白一点了。在吻上的一瞬间，无法压制的一种欲望窜上心头，她按着路西法肩膀的手一下用力，披着的衣服轻而易举的被拉下来，露出了她光洁美丽的肩膀。
　　仿佛火焰窜上心头。
　　夏梨一下明白了这几天的躁动是因为什么了。
　　她看着路西法冷淡白皙的面庞如被烈火熏染般染上迷人的红色，乌黑的眼瞳潋滟着浅浅水光，最后缓缓闭上了眼睛。
　　路西法看着夏梨。
　　少女纤长的睫毛缓缓落下，遮住了眸子里灿烂温柔的星光，宛若一幕已经走向结局的剧拉下了帷幕。
　　又仿佛堕落的天使。
　　一瞬间。
　　路西法似乎是想起来了什么。
　　少女有着漂亮美丽的羽翼，白皙稚嫩的手扯着她的衣角，满眼都是憧憬。
　　——“路西菲尔大人。”
　　……
　　夏梨浅尝辄止，仿佛安慰，又或者是其他的什么。

　　她睁开眼睛，耳尖染着樱粉，声音明明是很锋利的金属音色，此刻却染着柔软：“我喜欢你对我笑，路西法。”
　　“你别不高兴了。”
　　“……”
　　路西法声音浅浅的。
　　“嗯。”
　　夏梨轻出了一口气，但是她也知道，丘比特的事情必须要解决了。
　　刚刚的事情让她明白，A市有无数像李鱼那样的人。
　　路西法看着少女微微皱起的眉头，似乎是明白了她心中所虑，轻声道：“我今天去找了阿萨兹勒。”
　　夏梨一下抬起了头，看着她的一身装扮，少女垂发微卷，似乎是匆匆赶来，如今衣服被她一扯，香肩半露，活色生香。夏梨陡然脸红的替她把衣服拉好，”啊……她说什么？”
　　冰凉的指尖接触到肩膀，火热与冷凉交织，路西法的眼眸微微深邃，面色不改，声音却更染哑意，“经由她堕落的天使会受她的影响，连带着箭也会……”
　　夏梨的注意力本来还在衣服上，后来明白了她这句话的深意，一瞬间脸又红了：“……我不会受她影响的！！”
　　看着少女有些恼怒的面容，路西法略沉的心情终于微微放晴，她嘴角挑起一个笑，“我不介意。”
　　夏梨被那笑容撩的心慌意乱，心急之下扣错了一个扣子：“你……你不准！！不是——我不准！”
　　看见路西法笑的蔫儿坏，夏梨瞪她一眼，“她有说怎么解决吗？”
　　“没有。”路西法揉了揉她的头，“但是她说了林白柠的去向。”
　　夏梨一喜，“她去哪里了？”
　　“不要高兴的太早。”路西法道，“她去了秩序门后。”
　　“秩序门？？”
　　见夏梨一脸茫然，路西法便耐心的将秩序之门给她解释了一下，夏梨有点震惊：“好好的她去那里作什么？？而且我们之前还有约……”
　　见路西法眯起的眼睛，夏梨陡然心虚，闭上了嘴巴，只是装作有点担忧的说，“……她还回得来吗？”
　　她倒不是担忧林白柠的人身安全，她比较担忧林白柠回不来后，她住所被人发现之后整个A城市民的人身安全。
　　毕竟几个大恶魔不是吃素的，到时候闹起来，秩序者怕不是要拆了她。
　　“阿梨。”路西法没有回答她的问题，只是眯着眼睛，语调缓慢，“和别人的，约定？”
　　夏梨：“……”
　　得。
　　刚哄好，看上去又要生气了。
　　夏梨没办法，只能老老实实的把前因后果交代了，路西法冷笑一声，“原来她才是罪魁祸首。”
　　丘比特的箭，怂恿阿梨去贺家，还让阿梨在回来的路上被人扯头发……
　　这笔帐怎么算也清不了。
　　看着路西法冰凉的目光，夏梨尴尬的说：“其实有一部分也是因为我……”
　　路西法说：“事情到底是怎么样的，我心里有数。”
　　夏梨微微放下心，“我其实也……”
　　路西法打断她：“和你无关。”
　　顿了顿，冷笑：“都是她的错。”
　　夏梨：“……”
　　不，没有，你心里一点B树也没有。
　　最后夏梨仰起头，问她：“路西法。”
　　“嗯。”
　　夏梨问：“你为什么要对我那么好？”
　　她又一次问了这个问题。
　　路西法看着她的眼睛。
　　少女的眼睛很大，很明亮，依稀可以看出当年，狡黠无畏的光。
　　她轻轻握住了她的手，再一次回答，“因为你是你，而我爱你。”
　　夏梨茫然的看着她：“但是我觉得……”
　　她不好，笨，学什么都学不会，没有父母，还脸盲，除了会点画画，长得还行，顺便恶魔使这样特殊的身份以外，似乎没有什么好的。
　　她说：“我觉得我不值得你那么……”
　　路西法低头，吻住了她的唇，不让她再说。
　　掌心的六芒星，在这一刻滚烫。
　　“你永远值得。”
　　无论时光变迁，你变成了什么样子。
　　我的爱。
　　你永远值得。
　　= =
　　从那之后又过去很久。
　　路西法虽然嘴上很不耐烦，但一直都将小姑娘照顾的妥妥贴贴。
　　夏梨饿了，她会给她找吃了，渴了引她到小溪，无聊了就给她抓翅膀玩，虽然表面上很凶。
　　她没办法飞到很高的地方，否则就会被法则禁锢，因此两个人在林子里转来转去，怎么都找不到出去的路。
　　两人一起摸鱼抓山兽看星星，虽然偶尔也会争吵，但很快就会和好。
　　不知不觉，路西法不得不承认。
　　她越来越在意这个小姑娘。
　　她会让她随便的扯自己的羽翼，会给她做好吃的，会嘴上说她，心里却宠着她，惯着她。
　　她甚至想。
　　和她签订平等契约，是一件很幸运的事情。
　　因为她很可爱，笑起来的时候仿佛一束光，直直的照进心里，一瞬间就能让人忘记一切，只想看她笑。
　　路西法觉得很高兴。
　　在堕落下地狱之后，她已经很少有这种高兴的情绪了。
　　“唔，小鸽子，你之前说你忘记了很多东西，你忘记了什么啊？”
　　繁星满天，小姑娘拿着折断的树枝，牵着她的手，言笑宴宴。
　　夜里有只鸽子飞走了。
　　很黑。
　　像是配不上光一样。
　　路西法忽然讨厌起她叫自己鸽子了。
　　“不要叫我小鸽子，蠢死了。”
　　夏梨：“啊？”
　　路西法看着小姑娘有些惊怔的目光，撇了撇嘴，心里却有点后悔起来——也许小鸽子……没那么坏？
　　“没什么……忘记了很多无关紧要的事情，大概是……还是天使的时候。”
　　夏梨睁大眼睛：“天使？？你曾经还是天使呀？？”
　　有着黑色翅膀的小恶魔手中的树枝一下折断，雪白的脸蛋有些泛红：“笨蛋！……都是几千年前的事情了！”
　　本来以为会遭到羞辱的路西法听到小姑娘崇敬的声音，“那也好厉害！天使都好好的。”
　　路西法怔住了，随后后知后觉的想起来。
　　这里是喜欢天使的人间界……不是讨厌天使的地狱。
　　一时间，路西法的感觉有点复杂。
　　……好像有点高兴，又有点不高兴。
　　“……天使有什么厉害的。”路西法把手里的残枝扔出去，“没意思。”
　　过了一会儿，路西法又说：“恶魔也很厉害……我现在是特别厉害的恶魔！还有自己的罪业！。”
　　夏梨眼睛弯起来，“嗯，小鸽子最厉害。”
　　被她这么一说，路西法反而有些脸红了，“都说不要叫我小鸽子了！！”
　　她想，自己怎么能随随便便被一个人类小姑娘说的脸红……她当然很厉害了。
　　只是听她这么说出来……会感觉更高兴罢了。


第76章 迷途知返
　　夏梨：“那要叫你什么呀？”
　　路西法一时梗住, 她想说自己的名字，但一想，她的名字那么出名, 这小姑娘看着傻乎乎的, 其实精着呢, 什么都知道还会装傻。她一说自己是谁，她肯定就知道了。
　　“……傲慢。”
　　她脸红红的, “你叫我……傲慢吧。”
　　夏梨睁大眼睛：“这是名字？？”
　　路西法超凶：“小鸽子也不是名字啊！”
　　夏梨笑嘻嘻的：“这名字和你还挺搭的嘛。”
　　路西法瞪她：“你说我很傲慢吗？”
　　夏梨：“不不不——”
　　她想了想, 一拍手, 大眼儿明亮，“是骄傲！”
　　小姑娘眼睛亮亮的, “对, 小鸽子很骄傲——是我想成为的那种, 骄傲的人！”
　　路西法脸耳尖染上樱粉，嘴上嗤笑：“成为我这样的人？你？算了吧。”
　　小姑娘眨眨眼：“害羞什么呀，想做到很简单嘛。”
　　路西法：“谁害羞了，你别瞎……”
　　她的声音嘎然而止。
　　小姑娘拿起她的手放在心口，眼睛亮亮的, “真的非常简单, 一点也不要害羞哦。”
　　“小鸽子，你在我心里的时候，我心里就有骄傲啦。”
　　“也就顺便成为骄傲的人额！”
　　“……”
　　路西法脸颊和烧起来一样, 半天才缓过来。
　　什么歪理！
　　还有……
　　“不要再叫我小鸽子了！”那种蠢乎乎的黑东西和她哪里像了！！
　　……
　　路西法坐在树上, 底下生着火，小姑娘似乎是睡了。
　　她仰头, 看着从繁复枝杈里透出的月亮，目光隐约迷茫。
　　人间界……
　　地狱。
　　她不应在人间界停留的, 尽快回去把因为她而崩塌的地狱修建好，才是她应该做的事情。
　　可是地狱之门太难开了，一旦打开，她虽然可以回去，但是已经崩塌的地狱碎片会……
　　也许这个女孩子会死在这里。
　　“噼啪。”
　　路西法立刻低下头。
　　本来应该睡下的小姑娘不知道何时起来了，她手里拿着什么，仰着头，攒动的火光中，女孩的发丝根根柔软，和她对视的眼眸里有着她乌黑的翅膀，也盈着柔软的月光。
　　那一瞬间，路西法说不清楚自己是什么感觉。
　　她好像……有点沉沦。
　　……总之，先送她回到家再说吧。
　　“……怎么起来了？”
　　定了定神，路西法听见自己问。
　　小姑娘定定的看了她一会儿，突然又笑了。她的颊边有个小小的梨涡，甜蜜可人，“没事，我上个厕所。”
　　= =
　　快乐的日子并没有维持很久。
　　而终于有一天。
　　小姑娘说，要送她回家。
　　“……你怎么可能送我回家？”路西法仿佛在听天方夜谭，“别开玩笑了。”
　　小姑娘却坚定的看着她：“我可以送你回去的。”
　　“我不回去。”路西法说，“你还没找到家呢。”
　　夏梨不笑了。
　　除了在山上偶尔和她生气，还有那次捡到她的恶魔书把她放出来，路西法很少见夏梨不笑。
　　她似乎永远都是笑着的，上树爬山，精力充沛，精神力蔓延十几里山路，可怕到简直不像是正常人。
　　山上没有任何野兽敢出现在她面前。
　　按道理说那么强大的精神力人类是没有办法承受的，但是后来路西法发现，她戴着一块六芒星里的石头。
　　用那块石头做转换，将大部分的精神压力转移给她，才能有她现在的生龙活虎。
　　可是现在小姑娘不笑了，她几乎是用很忧郁的目光看着她，“傲慢。”
　　她没有再叫她小鸽子了，之前虽然她强调说不要再叫她这个名字了，她还是叭叭叭叫个不停，她也没舍得再责备她。
　　但是她现在乖乖的喊她傲慢。
　　路西法隐约有不好的预感。
　　“其实我早就找到回家的路了。”
　　路西法冷静的说：“你骗我。”
　　夏梨说：“我没骗你。”
　　她看着她，“你那天走……变成书之前，我就找到回家的路了。”
　　夏梨天赋异禀，出色的精神力虽然不会操纵，但是就像她能找到路西法的书在哪里一样，她也完全可以凭借着直觉找到家在哪里。
　　路西法紧紧抿着唇，心中恼火和莫名的感情复杂的交织在一起，“……你把我当傻子吗？？”
　　“没有！”夏梨连忙摇头，“那天我本来就想回家的，心里又觉得很不安……就偷偷上山去找你，然后就找到了书……”
　　她咬着唇，“傲慢……我知道……你离开我就会变成书的。”
　　路西法的小脸蛋微微僵住了。
　　夏梨轻轻的扯着她的衣角，扁着唇，“我不舍得你。”
　　“我第一眼看见你，就想和你一起玩。”
　　“你还救了我……”
　　夏梨低着头，“我骗你说迷路了，是想保护你，也想和你在一起玩。”
　　“……”路西法看着她，眼底隐约冷漠，“那你现在为什么要告诉我？和我玩腻了吗？”
　　夏梨只是紧紧的捏着她的衣角，“……不是。”
　　小鸽子迷路了，可是她好像一点都不着急。
　　她可以给她漫无目的的找酸枣，摸鱼烤，给她摘果子，生气的时候很生气，却也会按捺着脾气陪她看星星。
　　夏梨从来都没有遇到过这样的人。
　　又骄傲又温暖。
　　一点都不像个恶魔。
　　她以为这样的她，是不会在意找不找的到路的。
　　但是那天晚上，她没睡着，抬起头，却看到了女孩坐在枝杈上，仰头看着温柔的月光。
　　黑色的小小翅膀收敛着，有些柔和的轮廓和徜徉着月光的眼眸。
　　她低头看她的时候。
　　夏梨看到了她眼里，一闪而过的，不知何处的彷徨。

　　那一瞬间，夏梨明白了。
　　——小鸽子……或者说傲慢。
　　她不是不在意。
　　她只是在迁就她。
　　“不是玩腻了。”夏梨抿着唇，捏着她衣角的手紧紧的，紧紧的，“因为我说过……你一定会找到路的。”
　　路西法：“我会不会找到路，和你有什么关……”
　　小女孩猛然抱住了她。
　　她的话嘎然而止。
　　“……不要说让人难过的话。”小姑娘的声音细细的，小小的，“分开的时候，要开开心心的才不会让人担心。”
　　“怎么会没关系呢。”
　　“你早就找到路啦，傲慢。”
　　“我就是你回去的路。”她轻轻的把她的手按在胸口，“你要到我心里去才好呀。”
　　路西法明明感觉自己的心脏跳动着。
　　却仿佛下一刻就会为这个孩子而停止。
　　“我不——”
　　她的唇一下被堵住了。
　　女孩踮着脚尖，抱着她，吻着她的唇。
　　孩子气的吻。
　　纯粹又温柔。
　　“不许拒绝。”夏梨笑的阳光又温暖，她在她耳边，窃窃私语一样，“我好喜欢你哦，傲慢。”
　　精神力在压缩，风在周围旋转，路西法瞳孔里映着光，她感觉心脏跳动一下，就慢一秒。
　　好像……即将丢失什么一样。
　　像是钝刀子磨肉一样的难过。
　　一点一点的……难过。
　　精神力在躁动，路西法看到了重重叠叠的书。金色的，银色的，铁色的，血色的，花纹精致繁复的，简单粗糙的，它们一瞬间被一个人的精神力同时召唤来这个世界，庞大的精神力让整个山野都震颤，野兽嘶嚎，瑟瑟发抖。
　　路西法眼前有些模糊了。
　　“你在难过吗？”小女孩仰着头看她，漂亮的眼睛里一片狡黠的天真，“不要难过哦。”
　　她居然还一本正经的哄着她，“我要让你回到心里去啦，有什么好难过的。”
　　路西法声音冷静：“不可能完成的，地狱已经崩塌了，如果你要用精神力强行打开地狱裂缝的话，碎片会毁掉人间界，你现在停下，我自己会……”
　　崩塌的地狱是不能被随意召唤出来的，里面的地狱碎片一旦降临人间界，几乎可以说是毁灭世界的灾难。
　　所以路西法才会徘徊人间，一筹莫展。
　　但是……
　　“你别难过。”小女孩像是没听见她在说什么，她只是看着她的眼睛，仿佛能看到她内心的最深处，她伸手，摸着她长长的睫毛，笑容甜蜜，“难过的时候，记得看星星就好啦。”
　　耳边是温柔的声音，与之不相称的，是在庞大精神力和恶魔之力的支撑下，一瞬间打开的地狱之门！
　　无数地狱碎片猛然冲破空间，朝着女孩飞来，几乎要撕裂人间界！
　　“这个世界都是有法则的。”小姑娘笑眼弯弯，多智近妖，“我虽然不会用力量，但是，我愿意和你交换。”
　　路西法一怔，一瞬间就知道她想做什么了，她睁大眼睛，“你疯了吗？！”
　　“我没有疯。”夏梨说，“不要让我后悔呀，傲慢。”
　　路西法忽然觉得自己错了。
　　……她还是想让她喊她小鸽子。
　　那样温柔写意的小名字。
　　一点都不蠢。
　　至少那个名字。
　　不会被她喊出这样生硬又坚定的语调。
　　狂风大作，狂暴的精神力一刹那撕开所有的恶魔书，女孩以自己所有的精神力做为交换，交换她想要的一切。
　　……你要交换什么？？
　　女孩笑容嫣然。
　　“我想要你回家呀。”
　　“骄傲的人，才不会迷路呢。”
　　在路西法的控制下，无数的碎片在夏梨强大精神力的代价下落入了书中，在夏梨精神力和地狱碎片的构建下，成为了书中地狱。
　　女孩强大的精神力。
　　一瞬间灰飞烟灭。
　　路西法心脏颤抖，她甚至忘记了自己刚刚做了什么。
　　碎片消磨，身后，是通往地狱的空间裂口。
　　她拥抱着怀里的人，她以为自己是不会哭的——她确实不会流泪，可是她心里难受的几乎撕心裂肺。
　　人间界的身体却在慢慢消逝。
　　……她没有说谎。
　　她用自己所有的精神力。
　　为她打开了回家的坦途。
　　“你是傻瓜吗……”路西法喃喃道，“三界内，就没见过你这么蠢的。”
　　恶魔书一本一本开始闭合。
　　路西法身体也开始越来越浅薄。
　　她要回到地狱去了。
　　“没有……不蠢。很好。”小姑娘声音很软，“我想……我想当个普通人……”
　　“……普通人……很好。”
　　小姑娘奄奄一息，“这样，母亲就不用……担心我变坏了……也不会再失去什么了……”
　　路西法瞳孔微微一缩。
　　夏梨唇角却微微掀开了一抹笑，“能顺……顺手……帮到你，真好。”
　　——所以，千万不要自责。
　　“……你要一直骄傲着啊，傲慢。”小姑娘依偎在她怀中，声音虚弱，软软的，她仰头看着她，“别再……”
　　怀里，一张纸悄然飘落。

　　纸上，女孩有着乌黑的翅膀，她懒懒倚靠在树上，仰头看着月光，眸光清冷，又彷徨。
　　那是用铅笔画的素描，却跃然纸上。
　　——别再露出这么彷徨的神情了。
　　“我不叫傲慢，我的名字是——”
　　一瞬间，路西法什么都不想隐瞒了，她想把所有的事情都告诉这个孩子，然而，到底是迟了。

　　身体彻底消失在人间界的时候，她看到的是那个孩子闭上的眼睛，和唇边解脱的微笑。


第77章 回归正轨
　　路西法一瞬间睁开了眼睛。
　　她额头上隐约有着冷汗。
　　她低头, 掌心六芒星一闪而过，她这才缓缓的舒了口气。
　　过去的事情既然已经过去，她现在要做的事情……就是拥抱未来。
　　爱那个在她心里的孩子。
　　窗外, 初升阳光温暖, 路西法正想着, 忽然听到了一声极其刺耳的声音。
　　像是玻璃破碎一样。
　　声音是从对门传出来的。
　　路西法心下一惊，破门而入, “阿梨！”
　　一瞬间路西法眼睛挪也不是, 不挪也不是。
　　少女白皙细嫩的脚边是破碎的玻璃茶壶, 眼瞳带着刚刚睡醒的茫然，松散的短款睡衣耷拉着, 露出一小半胸衣。
　　房间开了空调, 夏梨并不冷, 她看着门口的不速之客，倒是没有什么春光乍泄的尴尬，只是后知后觉，“……啊？”
　　路西法：“……”
　　门口有玛门下楼的脚步和咋呼：“萨麦尔！我今天想要吃草莓蛋糕！不要加很多糖哦~”
　　她下到二楼，一下看到了僵在夏梨门口的路西法, “……路西法？”
　　小梨子家门被路西法给踢坏了。
　　面对玛门的茫然, 路西法冷静的挡住门，凉飕飕的看着玛门：“下楼，吃你的蛋糕去。”
　　玛门：“……”
　　被她这么一挡, 玛门反而起了点兴趣：“门后有什么呀？小梨子没穿衣服？”
　　路西法心中一震, 面上却没有什么变化。
　　玛门看路西法一成不变的脸色，撇了撇嘴, “嘁。”
　　看着玛门下楼，路西法这才转过头, “把……”衣服拉好。
　　话没说完，身边却猛地穿过了一个影子：“小梨子！”
　　路西法一转头，就看见本应该下楼的小混蛋抱着夏梨的脖子，踮着脚尖，超委屈的样子，“路西法她不让我和你说早安诶，她怎么那么坏呀。”
　　刚睡醒迷糊倒水把壶摔了还顺便领了个大恶魔挂件的夏梨：“……”
　　路西法眼睛黑的像深渊，唇边慢慢露出了一个微笑，她看着玛门……的手：“……”
　　这手，怎么剁合适呢。
　　可怕的威压蔓延开来。
　　夏梨下意识的露出一个笑来：“……”
　　喂那个眼神好危险好像是想要剁手的感觉……
　　玛门自觉地松开了手，对夏梨诚恳的说：“……早安。”
　　~
　　把壶收拾好，穿好衣服的夏梨看了看电脑上的图，又看了看修门的路西法，犹豫了一下，终于问出了早就想问的问题，“……为什么你们都会住在这里？”
　　你们大恶魔住哪里不好，偏偏住这里。
　　路西法动作一顿，随后道：“比较偏僻。”
　　骗人的吧。
　　夏梨撇了撇嘴。
　　路西法一边修门一边挑眉：“不信？”
　　不信你会告诉我真相吗……
　　夏梨轻出了一口气，转移话题说：“我姑妈……昨天晚上给我打了个电话。”
　　路西法把门修好了，抬眼看她，“怎么说？”
　　“让我回家看看外婆……说起来……她很早就让我回老家看外婆了。”
　　网上的风波一波未平一波又起，各种关于夏梨的图p的不堪入目，夏梨看着微博上的评论，她在学校的身份被扒了差不多了，除了家庭地址。
　　因为上学的时候还在住酒店，没有拿到地址，因此也就没有填在上面，夏梨看着有些糟心，把页面关上，声音慢慢的低了下来，“她刚刚……还和我说了秩序之门的事情。”
　　路西法的表情没有变，仿佛夏梨刚刚说的只是一些平常的事情。
　　“她和你说什么？”
　　“说，秩序门普通人是打不开的。一旦合上，就只有人间出现毁灭危机的时候才能打开。”
　　路西法看着她：“嗯，确实如此。”
　　她顿了顿，眼瞳微深：“但我觉得……你不是在想秩序门的事情。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨没有办法表达自己的心情。

　　本来她只是个普通人……她本来也以为自己是个普通人，只是偶然因为恶魔书的意外，窥探到了这个世界的另一面，等一切结束，等找到了所有的恶魔书，一切就会回归正轨。
　　结果不是这样。
　　从开始之后，一切宛若脱缰的野马一样不受控制，自己的妈妈其实是很厉害的召唤师，姑妈早就和这些事情有牵扯。原来她“不经意”窥探到的才是她的世界，而原来的她，只是在“普通世界”的剪影中生存。
　　夏梨低着头：“姑妈原来也是和‘另一个世界’有牵扯的，这种感觉……有点奇怪。”
　　像是被什么抛弃了一样。
　　小姑娘低着头，看上去有些落寞。
　　路西法把修门的锤放下，走到她身边，手轻轻的摸了摸她的头发。
　　她不知道怎么安慰她。
　　就像那个孩子，眼眸明亮又解脱的告诉她，她想做个普通人一样。
　　摆脱强大的困扰，摆脱聪慧的烦忧，做一个什么都不懂，想到什么就去做什么的傻瓜。
　　所以路西法没办法告诉她，成为普通人是她自己的选择。
　　“你心里是怎么想的？”路西法轻柔的抚摸着她的头发，半晌，“你现在……想成为什么？”
　　无论记得与不记得，人总归不能为过去的选择后悔。
　　头顶的手软软的，带着安抚一般的温柔。
　　奇异的，夏梨竟然也不觉得很烦恼了，她喃喃道，“我不想成为什么……我想让一切都回归正轨。”
　　路西法动作一顿。
　　随后，她的眼里漾开了一抹淡笑，“嗯。”
　　夏梨抬眼看他，困惑的问，“为什么笑？”
　　路西法摇摇头，“没什么。”
　　夏梨却扯着她的衣角，“骗我。”
　　“……”路西法看着她，眼眸仿佛藏着某日的月光，“就是觉得，你从未变过。”
　　也许会为周围的人彷徨犹豫，觉得孤独难过，但走的路，还是那一条。
　　——“我想当个普通人。”
　　“从未变过？”夏梨自语了一声，又抬头看她，“我以前也那么傻？”
　　路西法把她抱在怀里，声音温暖，“嗯。”
　　夏梨沮丧，“我妈说我小时候特别聪明的。”
　　路西法摇头，“不，比现在傻多了。”
　　夏梨突然警觉：“你骗我。”
　　路西法微微低头，唇瓣磨蹭着她的耳朵，声音微哑：“骗你……有什么好处吗？”
　　夏梨耳尖染上樱粉色：“……你别闹。我还有话要问你呢。”
　　路西法吻着她的耳垂，言简意赅：“问。”
　　夏梨：“要不要跟我回去……见个家长？”
　　路西法：“？？？”
　　见路西法似笑非笑的看着她，夏梨泄了气，“好吧，我的意思是……姑妈告诉我，开门的关键也许在我妈妈那里。”
　　- =
　　夏梨的老家都是山。
　　很多山，重重叠叠，一片望不到头的山色。

　　“学校放假了？”
　　两个老人还算健气，一见夏梨来，脸上带着笑，又看她旁边的人：“这是谁啊？”
　　“是啊放假了。”夏梨面不改色的做介绍：“我同学，苏悦晨。”
　　路西法礼貌的对老人家笑笑：“外婆外公好。”
　　老人家倒也没在意这些细节，外婆的脸上的褶子笑开了，“好好好，你们想吃什么？我给你们做，家里也没有什么好吃的，都是小菜……”
　　“没关系的。”
　　路西法的车停在了村外很远，走着进来的，倒也没引起什么轰动，夏梨出了小院，看见路西法在外面，看着远山，好像在思考什么。
　　“想什么呢？”夏梨走到她身边，问。
　　老家都是山，连绵起伏。
　　路西法收回了目光，“一些……过去的事情。”
　　“我从小就在这里长大。”夏梨歪了歪头，“你说我见过你……我们是在这边见面的吗？”
　　路西法顿了顿，点了点头，随后指过去，“那座山。”
　　山色重重叠叠，她随意一指，一眼望过去，夏梨也不知道她指的哪里，只能茫然的看着。路西法看着小姑娘呆萌的样子，唇角溢出一点笑，“看到了吗？”
　　夏梨老实的摇摇头，“太多了。”
　　路西法就揉了揉她的脑袋，“没见过也没关系。”
　　不记得，也没关系。
　　她只要记得就好了。
　　两个人吃了饭，两个老人看着路西法，很是开心，外婆抹了抹眼角：“我家小梨居然还能交上朋友……”
　　外公瞪她，“说什么话！小梨那么可爱怎么交不了朋友了！！”
　　随后又对路西法说：“小苏，你不知道，小梨小的时候，那十里八村都想过来和我们家小梨玩……”
　　“外公，你说的那些我都不记得了……”
　　夏梨尴尬的笑了笑，给路西法夹菜：“都是夸张，吃饭，吃饭。”
　　她在家也听过她小时候的事情，虽然十里八村都想和她玩，但是都害怕……
　　怕什么来着？
　　夏梨又想不起来了。
　　但很快她就知道了。
　　四个人和谐的吃了一会儿菜，外婆这个时候忍不住了：“小梨这孩子，小时候喜欢和蛇在一起玩，她妈妈也是，瞎惯着她，记得那次带了一个小男孩回家，生生把人孩子吓尿了，再也没来玩过……”
　　夏梨：“……”
　　外公：“……”
　　路西法镇定的吃菜，夸外婆：“您手艺真好。”
　　= =
　　吃完饭，夏梨去了母亲的房间。
　　自从母亲去世之后，这个房间便一直都是空着的，没有人住，但是外婆天天都会来打扫。
　　夏梨进来，正午的阳光照进来，将整个房间都映得温暖明亮。
　　朱漆的书桌上，放着几本诗集，大抽屉没有锁，拉开之后是放着钢笔，墨水，还有一些白纸。
　　旁边的小抽屉上着锁。


第78章 一些过去
　　外婆这个时候进来, 看她一眼，叹了口气，“你那个同学在你房间, 不去陪陪她？”
　　夏梨怔了一下, “……没事。”
　　她说要来妈妈房间看看, 便让路西法留在自己屋子里坐坐。外婆这意思，应当是不想让她在母亲房里睹物思人。
　　果然, 不一会, 外婆说：“别老想着过去的事情了, 人都该往前看。”
　　嘴上这样说，却还是仔细的将母亲生前的衣柜用鸡毛弹子上上下下打扫了一遍。
　　夏梨“嗯”了一声, 不置可否, 指着那个锁起来的小抽屉：“外婆, 这个，有钥匙吗？”
　　外婆看了她一眼，把钥匙给她了。
　　这个小抽屉她一直都想打开。
　　从母亲去世后。
　　只是她知道，外婆也很伤心，所以努力的, 不提这些事情。
　　但是……就像外婆说的, 人应该珍惜现在。
　　如果过去的秘密能打开现在的困局……
　　夏梨把小抽屉打开了。
　　里面有一本日记，几张画，还有两封信。
　　简简单单, 仿佛与儿时想象中的宝藏大相径庭。
　　画被压在日记和信下面, 然而拿出来的时候，却是一目了然。
　　第一个是张粗糙的铅笔素描, 页边泛黄，还有褶痕, 仿佛被人抓了很久。画上是个女孩，面庞稚嫩，坐在繁茂枝杈上，仰头看着什么。
　　那眉眼……
　　夏梨怔怔的看着，一瞬间，脑海中似乎有什么东西一闪而过。
　　她去看第二张画。
　　是个油画，微笑的女人坐在长椅上，背后是繁茂的向日葵，完全陌生的笔触，夏梨却认识这个女人。
　　是姑妈……年轻的样子。
　　夏梨的心脏有些急促的跳动起来，她看向最后一张画，是一个女人，牵着孩子的背影。
　　女人是母亲。
　　女孩是她。
　　这幅画夏梨虽然没有见过。
　　但是夏梨认识这个画风，是父亲独有的。
　　不同人画相同的东西，就算出自同门，也会有不同的习惯。
　　让夏梨觉得不可思议的是，三幅画里，只有最后一幅画，是父亲画的。

　　而第一幅……
　　夏梨看着素描里与路西法极为相似的眉眼，很久都没有回神。
　　路西法……？而且，如果没有看错，这个画风，是她自己的。
　　她……什么时候画的这副画？她是不记得很多事情了，可是那都是小时候——这画笔触那么成熟，简直像是她现在才能画出的笔风。
　　但她毕竟不是来看画的。
　　想到之前路西法说的那些相识的过去，除了偶尔想起的一些虚无缥缈的片段回忆，夏梨终于在这副画中，摸索到了一点实感。
　　过了一会儿，夏梨让自己放下了画，拿起了母亲的日记打开，简简单单的扉页，写着几行诗。
　　“死怎能不从容不迫
　　爱又怎能无动于衷
　　只要彼此爱过一次
　　就是无憾的人生。”
　　是汪国真的诗。
　　夏梨看了一会儿，往后翻了过去。
　　- -
　　这边。
　　路西法在夏梨的房间。
　　小姑娘的房间墙上贴了很多画，桌子上放着很多水粉，彩铅和素描纸，不乱，收拾的很整齐。
　　也由于那些画，她发现夏梨格外钟情于画各种动物，墙上的画都是各种动物，似乎很少有人。
　　阿梨不画人？好像……也不是。
　　桌子上有层叠的画纸，路西法看了看，发现也有很多人物。但他们都没有脸。
　　仿佛被人遗忘了一般，失去了脸。
　　“……”
　　路西法看了一会儿，打开手机调出画。
　　【恶魔救赎】里，每张脸都很清晰。
　　她又看那些没有脸的人。这些画不是单纯的练习人体才没有的脸，完成度都很高。
　　有打闹的孩子，有下棋的老人，有正在做饭的妇女，有搬柴火的汉子。
　　平凡偶尔嬉闹的乡村景象，却因为没有脸，变得像另外一个世界。
　　而作画者安静的在角落里，被这个世界所排斥。
　　路西法抬起头，看着窗外洒进来的阳光，不知道怎的，有些混乱的记忆犹如浮光掠影，慢慢浮现。
　　……
　　——“我不会忘记你。”
　　——“你不会记得的。”
　　——“那我就忘记所有人的脸，只记得你。”
　　——“……”
　　——“终有一日……我们，会有个了断。”
　　缠绕着神光的邪剑，灰色的石头，闪烁的六芒星，十二翼的天使拉着她坠入混沌。
　　路西法心中一跳。她侧头看着窗外的阳光，思考着什么，门口却一声轻响。
　　她回过头，看到了小姑娘看着她。
　　她两手空空，眼圈微微有点红。
　　路西法心中陡然一跳，“怎么了？”
　　谁惹她哭了？
　　夏梨看着她，看了很久，摇了摇头，唇角漾起一个笑：“没什么。”
　　路西法把人抱在了怀里，哄她，“发生什么了？”
　　这个怀抱，很温暖。
　　衣襟微微染上湿意，夏梨闷了半晌，说：“如果我很厉害，你会害怕我吗？”
　　这话听起来，有点莫名其妙。
　　但路西法却隐约明白她的意思。
　　路西法：“不会。”
　　夏梨抬眼看她。
　　小女孩眼圈红红的，眼尾带着晶莹的湿意，撩拨人心。
　　路西法收敛了心思，说：“如果你很厉害。”
　　“我会为你而骄傲。”
　　就像她的画被人喜欢一样。
　　与有荣焉。
　　“……”
　　夏梨想到了妈妈日记里的东西，心里难免酸涩，她闷声道：“我知道怎么打开秩序之门了，路西法。”
　　路西法见她不想多提，也就没再追问到底，但也差不多猜测是因为她母亲——“要怎么做？”
　　夏梨：“来之前虽然知道，可是差了一把钥匙。”
　　夏梨说完，把兜里的七喜拿出来。
　　路西法认得这个石头。
　　但此时此刻，她看着这块石头，如遭重击。
　　——“终有一日……会有个了断。”
　　这是，从初遇开始，就被阿梨戴在身上的石头。
　　现在，她记起来这是什么了。
　　“我带你去一个没有人的地方吧。”夏梨闷声说，“我已经……知道怎么办了。”
　　###
　　其实在她老家，没有人的地方很好找，只要随便逛逛，到处都是没有人的地方。
　　和外婆外公说出来透透气之后，夏梨带着路西法在山林里溜达起来。
　　阳光投过盘旋缠绕的枝衩在落满秋叶的土地上投出细碎阴影，夏梨并没有急着说打开秩序之门的方法，她只是牵着路西法的手，慢慢的走过很长一段路。
　　但往往，越是平静，越是代表着波涛。
　　路西法：“你刚刚是在难过？”
　　明明是疑问句，不知道为什么，却带着一点祈使的口吻。
　　夏梨顿了顿，“一开始是有一点。”
　　“但是现在……也想开了。”夏梨把七喜拿出来，镶嵌在六芒星中的灰色石头在阳光下没有反光，混混沌沌，模模糊糊。
　　就仿佛她的人生。
　　眼前忽然蒙上一层阴影，头顶有点温暖，熟悉的气息将人包裹纠缠，路西法吻着她的头发，像是对她的话漫不经心，又像是认真的放在了心里。“嗯。”
　　“反正，我会一直在的。”路西法道。
　　她低下头，看着怀里少女白净微微染着樱粉的脸颊，不知道这说出口的是保证，还是因为心底的那股不安。
　　阿梨的这副样子。明明和那个固执冰冷的傻瓜天使，一点都不像。
　　但是另一副样子……
　　路西法垂下眼，摩挲着少女温暖的发丝，低低的道，“你也会一直在我身边。”
　　无论你是谁。
　　我们已经定下契约，相互陪伴，互付忠贞。
　　夏梨不知道路西法心中所虑，单纯的听了这句话，并且听在了心里，她脸上露出来一抹阳光的笑，眉眼弯弯，长睫毛下黑眸亮着光，眼底的那抹阴影悄然散去，“嗯，我也会一直在你身边。”
　　路西法“嗯”了一声，心里默默道。
　　阿梨，我们之间，永远都不会有了断。
　　夏梨轻出了一口气，仿佛找到了倚靠的臂膀，“我和你说个故事吧，路西法。”
　　路西法垂头在她肩膀，示意洗耳恭听。
　　“从前有个很厉害的小女孩……”
　　“早产了。”
　　路西法：“……”
　　路西法吻她的耳朵，手轻轻的安抚着女孩的肩膀，“继续说。”
　　也许口气是轻松的，但路西法能感觉到，夏梨并不觉得轻松。
　　夏梨嘴角漾着笑，“别闹……嗯，这个早产儿的精神力太强大了，脆弱的身体撑不住强大的灵魂，注定早夭。”
　　“她的母亲是一位远近闻名的召唤师，因为某些原因，立下毒誓，金盆洗手好好做人，不再接触召唤术。但她不舍得自己的独女就这样离开。”
　　夏梨的口吻顿了顿，她想到母亲日记里的话，心里有些酸楚。
　　【她那么可爱，睫毛那么长，眼睛那么美。】
　　【她在我肚子里的时候也像现在那么乖。】
　　【……我怎么舍得。】
　　……
　　“最后，她决定违背自己立下的毒誓，为自己的女儿从地狱深渊，召唤出了一位恶魔王。”夏梨低着头，“她为自己的女儿争取了活下去的机会，代价是五十年的寿命，和毒誓的反噬。”
　　路西法看着夏梨手里的混沌石头，似有所悟，“……利维坦。”
　　召唤出的恶魔王是利维坦。
　　顿了顿，路西法说，“那块石头，是利维坦给你的。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　夏梨诧异的看了她一眼，又看自己手里的七喜，半晌，不满的说，“你要听我讲故事。”
　　倒打一耙？
　　路西法压着心里的酸意，“啧”了一声，眉锋微利，眼里桀骜，瞅了夏梨半天，“……讲。”
　　夏梨满意的点头，“嗯，好，母亲用那些代价和恶魔王交换了一块石头，让小女孩随身佩戴，精神力逐渐稳定，除了付出的代价惨烈了一些……那位母亲却不在意，只是看着日渐活泼的女儿，心里的满足和高兴无以复加——一切似乎好了起来。”
　　路西法看着那块石头，不动声色的想。
　　所以，就算再怎么兜兜转转，一切终究会回归正轨。
　　夏梨并没有察觉路西法的想法，只是继续道，“但是好景不长。”
　　她的声音低落下来，“母亲发现，小姑娘太聪慧了。六月能言，一岁背诗，母亲说，她笑着看着你的时候，仿佛能看到你心里去。”
　　“一开始，母亲还觉得欣慰和高兴，但是慢慢的，她就不那么想了。”
　　夏梨的声音很慢，她复述着日记上的话，“她太聪明了。聪明的一眼就能看穿人心深处的肮脏龌龊和动机，并且加以利用……一开始我觉得很高兴，但我应该怎么教导她？”


第79章 爱与喜欢
　　“……那位可怜的母亲没有找到教导她的方法。”夏梨的声音更慢了, “但是她也不着急，她想，聪明一点也没有关系, 她的孩子心地一向善良。”
　　“直到后来出现了一件事, 和女孩一起在幼儿园上课的一个胖孩子失足落水, 再也没有醒过来。”
　　“母亲当然不觉得这和自己的孩子有一毛钱关系。”
　　“只是有的时候，母亲会想起来, 孩子和她提起过, 那个胖孩子最喜欢扯女孩的头发, 曾经将小女孩的辫子扯散了三四次。”
　　夏梨低着头，看着手里的石头。
　　“……母亲开始有些不安起来。”
　　夏梨捏着石头的手紧了一点, 路西法看出了她的不安, 轻轻牵着她的手, 安抚她。
　　夏梨似乎是得到了一点宽慰，她缓缓说，“也许是小姑娘看出了母亲眼底的不安和犹豫，干脆直接告诉了她凶手是谁——女孩很早就看出来凶手，但是怕吓到母亲, 一直都没有说。”
　　“凶手是同班一个成绩很好的高个子小男生, 他很聪明，也喜欢小女孩，对于小胖子欺负小女孩这件事感觉很恶心。”
　　“于是他便假意和小胖子做朋友, 在无人注意的时候, 把他推下了水，用手段嫁祸给了另一个孩子。”
　　也许是受母亲日记的影响, 或者是精神力日渐恢复的作用。
　　夏梨模模糊糊的想起了一些片段。
　　高个子小男生很喜欢她，频频向她示好。
　　而她——
　　夏梨的脸色微微有些苍白。
　　模模糊糊的记忆里, 小男生对她说，“我不害怕你的蛇。”
　　“我很嫉妒那个小胖子。”
　　“我不会让他再欺负你。”
　　……
　　“我不喜欢你。”
　　“不过，如果你能让那个小胖子离我远一点，我可以勉为其难的和你一起玩。”
　　……
　　第二天，小胖子落水死掉了。
　　夏梨低着头，“母亲问女孩怎么知道的，女孩告诉她，因为她看出了那个小男孩眼里的恶意——她很好奇，到底是什么样的感情，才会让人的眼底出现那种恶意。如果那种恶意被人推波助澜，又会开出什么样子的果实。”
　　“孩子一样天真的好奇，成为了这幕惨剧的幕后黑手。”
　　“而且，她欣赏凶手的作案手段，但是对于这件事的对错不置可否。”
　　“那天，母亲狠狠的教训了小女孩，然后抱着她哭了一整夜。”
　　夏梨平静的陈述着，像是的确在说别人的事情一样，“从那之后，母亲想尽了办法，想要好好的教导她，小女孩表面上永远是那么乖，那么听话——但从那之后，小女孩却再也没有向她吐露过自己的心思。”
　　“谁都不知道小女孩在想什么。”
　　夏梨好像也很困惑，她喃喃的说，“所以，她在想什么呢？”
　　她不明白那个时候的自己在想什么。同样，她的母亲也不明白。
　　【她在想什么呢？】
　　【今天让她去帮妈妈的忙，她很乖巧，笑起来那么可爱……】
　　【可是她的眼神，就算笑起来，也好冷漠。】
　　路西法默了一会儿，看着她，“……因为也不安吧。”
　　夏梨这次没有说让路西法打断她，她看着她，像是在好奇她会说什么。
　　路西法便道：“因为她也不知道自己的想法到底是正确的，还是错误的，向母亲吐露一次心迹之后换来的是母亲的心痛怀疑和不安——”
　　“她很爱自己的母亲，不想让自己的心思再让她担忧，也不想让她用忧愁的眼神再看着她，所以她就会将所有的想法都埋在心里，至少在表面上，做母亲的乖孩子。”
　　“……这样吗？”
　　夏梨低着头，“后来有一次，又出事了，同班一个女孩子喜欢上了小女孩，每天都跟她一起回家，而且嫉妒和小女孩玩的所有人，结果那个女孩子意外失足，腿断了，再也没有办法跟她一起玩。”
　　“对于这件事，小女孩表现的很伤心很难过，但是母亲却能看出来小女孩眼底的漠然，其实她对于朋友的失足，没有任何触动——她在日记里写，‘她在演戏’。”

　　“母亲的不安越来越严重，她越来越害怕自己孩子披在乖巧外表下的可怕灵魂。”
　　路西法看着夏梨，小姑娘低着头，她看不到她的表情，却莫名能感觉到那种悲伤。
　　她想到了那个小姑娘带着笑把她送回地狱时候的笑。
　　解脱了一样。
　　路西法慢慢的说：“而那个孩子也越来越绝望，她很爱她的母亲，也许这真的只是一次意外，只是她对那个喜欢她的孩子没有感情，没办法像普通人那样对于她的受伤有所触动，她学着普通人的样子表现出悲伤难过的样子，但是这没有办法骗过母亲，甚至让她对她有所怀疑。”
　　“……也许是吧。”
　　夏梨觉得自己又开始难过了。
　　母亲的日记本，好几页都有泪痕。
　　【我今天告诉她，要学会去‘爱’别人。】
　　【她太聪明了，一眼就能看穿人背后的动机，她冷静的活着，她不知道什么是‘爱’和‘喜欢’。】
　　【我教导她，‘喜欢’就是，看见那个人就会觉得开心，如果看不到那个人就会觉得失落，会全心全意的对她好，恨不得把自己最好的东西都给她……】
　　【她居然说‘我喜欢妈妈。’‘如果妈妈不经常那么看着我的话——只有妈妈全心全意对我好。’】
　　【她发现了……她发现我对她的不安了，听着她的话，我真的是又高兴又觉得难过——可如果她无法爱别人的话……我又能陪她多久呢？她的未来会怎么样呢……】
　　她写这些的时候，心情一定是非常难过的。
　　“……后来小女孩失踪了。”夏梨缓缓的道，“母亲为自己的怀疑和不安十分后悔，整日以泪洗面，不惜任何代价拜托恶魔王将女孩找出来。”
　　【无论怎么样，那都是我的孩子。】
　　【是我逼走了她……我怎么能这么做。】
　　【……只要她能回来，我愿意付出任何代价……】

　　……
　　“但因为十几里的山都被小女孩的精神力给笼罩，恶魔王无法搜寻到那个孩子的位置。”
　　“知道了小姑娘还活着，母亲心下稍慰，然而回过神来却是更深沉的不安，‘她为什么不愿意回来？’，‘是因为我吗？’……母亲天天去山里找人，早出晚归，然而怎么样都找不到。”
　　“就在母亲越来越后悔的时候，她找到了昏死过去的小女孩。”
　　“她的手里死死攥着一幅画，失去了强大的精神力，还差点死掉。”
　　“恶魔王救了小女孩，没有收取代价，它对母亲说，这是我能为你做的最后一件事了。”
　　“再醒过来后的小女孩，精神力衰微至极，甚至变成了一个小傻瓜，忘记了很多事，学什么都学不会，连话都忘记了怎么说，只会憋在房间里，笨拙的画很多画。”
　　【我所求甚少。什么都学不会也没关系。】
　　【只要你能学会去爱。】
　　【去温柔的对待这个世界。】
　　【就好了。】
　　……
　　路西法沉默。
　　夏梨想，也许小女孩觉得，这样做母亲会觉得宽慰。
　　但并不是的。
　　之后的日记，每一张都染着泪痕，都有着后悔。
　　往事如尘埃，大多的事情已经模糊不清，当她以外人的身份去感受那段过去的时候，竟然不知道如何去评判。
　　夏梨内心十分的复杂，“母亲希望，她的孩子，能学会去爱别人，如果学不会去爱，至少能够温柔的对待这个世界……”
　　“学会了。”
　　夏梨一怔，抬起头。
　　路西法对着她的眼神，声音很轻缓，“她早就学会去喜欢别人了。”
　　夏梨回过神来，脸突然一红，撒开她攥着自己的手：“……你说什么呢。”
　　说的就好像……她很早就喜欢上她了一样。
　　路西法又把她的手捉回来，非常认真的说：“她从那个时候就学会了，只是她忘记了，她还是觉得自己不会而已。”
　　夏梨抬起头，对上路西法黝黑的眼睛，一瞬间，想到了那副画。
　　她有些不确定的，把那副叠好的画从衣服里拿出来打开：“……这个，是你？”
　　素描纸，粗糙的画痕，望着月亮的小恶魔。
　　路西法乍一看见，微微出神，半晌，她轻出了一口气，“嗯，是我。”
　　“没想到……居然还能看见这副画。”
　　夏梨脸一红，看着画：“你那时候好小一只啊。”
　　不知道为什么，也许是被路西法的眼神所打动，她居然，不觉得难过了。
　　路西法：“……因为受了点伤。”
　　夏梨说：“我以前的事情还没想起来，嗯，应该会很有趣吧。”
　　路西法：“没什么有趣的。”
　　她堂堂一个恶魔王被小女孩涮的团团转这种事情，想起来就莫名羞耻啊。
　　夏梨认真的摇摇头：“不不不，肯定会很有趣的，你当时这么可爱，我那时候那么聪明，肯定会忍不住逗你玩的。”
　　虽然事实的确如此，路西法还是眉角微微一抽：“你太自信了。”
　　见夏梨还想在过去这个话题上纠缠，路西法干脆转移了话题，“说起来，我在你房间……看见了很多画，都没有脸。”
　　“因为我脸盲啊。”夏梨眨了眨眼，“我不知道失忆以前怎么样，但是从我有记忆以来，就不怎么能记得别人的脸。”
　　路西法心中微微一跳，面上却没有什么变化，只是笑道：“哦？那我的脸呢？”
　　“你的脸我当然记得。”夏梨很得意的说，“其他人的过目就忘，但你的我记得很清楚哦。”
　　所以能画出恶魔救赎么。
　　“真的？”路西法做出很高兴的样子，揉了揉她的头发，“但是如果不记得别人的脸，之前那副【无名之战】是怎么画的呢？”
　　夏梨：“唔……你是说林白柠？”
　　无名之战画的是一个天使和恶魔的战斗，路西法的脸被她画上了面具，林白柠就直接正脸上阵了。
　　“因为我之前画过她的。”夏梨认真的解释，“还没有认识你的时候，我偶尔会去A城的公园写生，那个时候经常遇见她，她长得很好看……”
　　眼见路西法好像有点不高兴了，夏梨嘻嘻一笑，“但也是过目就忘啦，但是看久了还是很快就能画出来咯。”
　　然后对路西法说：“其他人长得美丑和我没什么关系。”
　　“但我会一直记得你的，路西法。”


第80章 地狱之石
　　不知道为什么, 说了这句话，夏梨忽然有了一种很玄妙的感觉。
　　……就好像在什么时间，什么地点, 她说过同样的一句话。
　　她抬眼看路西法, 路西法也在看她, 黑色眸中目光不明。
　　……第一次，夏梨发现了她的眼中, 好像有一点她看不懂的东西。夏梨顿了一顿, 把手抬起来, “哈哈，这个石头……”
　　身体忽然一暖, 被人猛地拥在怀里。
　　这个怀抱不冷, 很暖。
　　两颗不安的心碰撞在一起。
　　“……我也一直都记着你。”路西法的声音很平, 像是在陈述一件事情，“我会记得所有的事情。”
　　——追随我吧，米迦勒。
　　——吾永不叛主。
　　……
　　光与暗的对立，永不停歇的战斗，粉碎的天界石与落入混沌的地狱石。
　　不停的战斗。
　　哪怕天界和地狱破碎, 也要分个胜负。
　　最后, 为战斗而战斗，甚至忘记了理由。
　　……
　　只有仇恨和战斗的过去。
　　没有谁来救赎。
　　……
　　她会想起来吗？
　　也许现在不会，但迟早会慢慢记起……

　　“路西法……？”
　　夏梨抬起头, 唇却忽然被吻住, 拿着七喜的手与她十指相交，强大的精神力与夏梨的精神力交缠, 混合着魔力，猛地灌入七喜之中！
　　夏梨倏然睁大了眼睛！
　　我记得所有事情。
　　所以, 我不希望你也记得所有事情。
　　混沌的石头接受了两人强大的精神力，开始散发出了剧烈的光辉，灿烂的光芒一瞬间照耀山林，在这一刹那，夏梨仿佛进入了一个玄妙的世界。
　　在这个混沌的世界中，有一个人在黑暗中独行。
　　她有着乌黑的翅膀，冷傲的面容，嘴角挂着不屑的微笑，她踏着黑暗的冥路，一点一点的成为地狱中的王者。
　　她走向高位，微笑中杀人不眨眼，抬手间樯橹灰飞烟灭。
　　她带着自己的麾下向天界进攻，将人间界作为攻下天界的踏脚石，她将一切化作残忍的战场，看着战火纷飞，看着血染大地，看着人们和吸血鬼为了自己的利益失去理智。
　　她觉得畅快。
　　傲慢的她无法忍受谁在她之上，哪怕是创造一切的神明。
　　她才是应该在主位的人。
　　她在人间界遇到了一位天使。
　　夏梨认识那位天使。
　　十二翼的天使，细长的眸子，金色的眼瞳，看向她的时候，冰冷又无情。
　　——于其说相遇。
　　不如说，是重逢。
　　“我等了你好久。”十二翼的天使抬起了手中的利剑，“我们会有一个了结。”
　　“我以为你会追随我。”
　　傲慢的恶魔嘴角笑容风轻云淡，似在意，又似乎不在意，“你眼里还有憧憬，米迦勒。”
　　“已经结束了。”天使声音冰凉，“从你叛逃我主的时候，就已经结束了。”
　　恶魔的嘴角露着浅淡的笑，“你无法打败我。”
　　那一战的结局，夏梨无从知晓，因为她醒了。
　　她的额头上微微有些冷汗，手也冰凉，甚至有些发抖，耳边则是那个傲慢的王温柔的声音，“好了。”
　　夏梨的目光对上了那双漂亮的眼睛，里面乌黑像是深渊，可是深渊在对她微笑。
　　“……路西法？”
　　她又喊她的名字，有些不确定。
　　她是在喊眼前温柔的情人，还是在呼唤曾经踏着血腥和恶魔讨伐天界的恶魔王？
　　……
　　夏梨一下回过神来。
　　她在想什么？
　　路西法就是路西法啊。
　　无论过去发生了什么。

　　她永远是她。
　　——你说你因为我是我而爱。
　　“嗯，我在呢。”路西法对着她，微微弯起了眼，精致的面容看起来漂亮极了。
　　路西法看着女孩额头上的冷汗。
　　……她看到了什么吧。
　　路西法想。
　　内心升起了一种叫做不安的东西。
　　那些往事。
　　她应该是看到了吧。
　　看到了多少？她又会怎么样呢？
　　路西法无意中，紧紧握住了她的手。
　　连她自己也没有发觉的力度——
　　她会离开她吗？
　　如果她离开她，那么她就……
　　耳边，忽然听到了一声轻轻的，宛若羽毛一样的声音。
　　“……我喜欢路西法。”
　　无论你是谁，我都喜欢你。
　　我因为你是你，而喜欢你。
　　路西法一下对上了女孩的眼瞳。
　　乌黑，清澈又坚定。
　　微风拂过，万叶吟风。
　　路西法声音喃喃的，“……不会后悔吗？”
　　“不会。”夏梨听见自己的声音，“不……”
　　夏梨的声音嘎然而止。
　　她看到了手里的东西。
　　本应该是块石头吊坠七喜，此时却变了一副模样。
　　金色的剑柄镶嵌着一块灰色的石头，纤长的剑身，缠绕着可怕的邪气。
　　就像是那位天使手里的利剑。
　　而此时，这把剑在她手里，仿佛审判。
　　夏梨看着手里的剑，一时失语，她怔怔的说：“……这是……什么？？”
　　七喜沉默着。
　　夏梨这才忽然想起来。
　　七喜很久很久，都没有说过话了。
　　路西法与她还是十指相扣，紧紧的，却又不乏温柔。
　　“它是七罚。”
　　她在她耳边的声音那么温柔，像是捉不住的风，“天使米迦勒的配剑。”
　　“……”
　　夏梨看着手里的剑，又怔怔的去看路西法，“母亲的信里只说七喜很厉害，如果我的精神力恢复，可以让它恢复原样，如果不小心做了错事，可以用它打开秩序之门，向秩序者申请解罚……”
　　母亲给她留了信，那封信告诉她，如果遭到了秩序者的追杀，可以用七喜开门，拿着信里的信物去要求秩序者的帮助和解罚。
　　她没有说，七喜是天使米迦勒的佩剑啊！
　　“七罚剑是三界最强的剑。”路西法看着这把剑，声音很淡，“它曾经划伤过神的手指。”
　　手里的剑，邪气肆意，带着强大的气息。
　　夏梨脸色微微苍白，她认识这把剑。
　　在盗鼠的书里，在那个教堂一样的地方，这是那个天使手里的剑。
　　“它原来叫七恶剑。”路西法牵着她的手，声音很淡，“是贝利亚托利亚利用七宗罪的力量制造的一柄剑，是唯一可以伤到神的武器，后来……”
　　她顿了顿，“后来神把它作为对付七宗罪的武器，更名为七罚剑。”
　　中间略去很多。
　　夏梨看着手里的剑，想到了刚才在记忆里看到的那些东西，微微抿紧了唇，“这样啊。”
　　“那这可真是一把很厉害的剑了，不过为什么会在利维坦手里呢？”夏梨悄悄转移了重点，“七喜是它送给母亲的呢。”
　　“因为利维坦不知道这是七罚剑。”路西法道，“它之前还有一个名字，叫地狱之石。”
　　夏梨：“……”
　　所以路西法的经历很简单，重建地狱后，利维坦嫉妒路西法的强大，想要搞点事情，结果事情没搞成，被萨麦尔打落深渊，利维坦很愤怒，却又爬不上来，没办法只能打落牙齿往肚子里吞，结果在深渊发现了路西法藏在深渊里的地狱之石，利维坦想要报复路西法，但是她也在深渊里，不可能把地狱之石带到其他地方去，基本上只要地狱重建好后，地狱之石只要在地狱的范围里就不会出事，本来利维坦是要在深渊孤独终老含恨终生的，结果收到了来自夏梨母亲的人间召唤……
　　顺手就把地狱之石带走了。
　　没了地狱石，路西法呕心沥血重建的地狱塌掉了，还因为反噬受了重伤，成为小孩子的样子，在地狱和人间的交界处徘徊了很久，一起重建地狱的另外五个恶魔流落到了人间界成了恶魔书，孤立无援，路西法想了很久，好不容易想到了新的重建地狱的办法，又遇到了空间漩涡，摔到了人间界。
　　……
　　夏梨听着路西法面无表情的陈述，真的是为路西法鞠了一吧辛酸泪，“你真可怜。”
　　路西法：“……还好。”
　　“但是七罚剑为什么会变成地狱之石呢？”夏梨问。
　　路西法看了她半晌，慢慢挪开了目光，“因为我以为，它的主人不会再回来了。”
　　——我以为，我不会再遇到它的主人了。
　　“……所以米迦勒和你打架，她打输了？”夏梨眨眼，仿佛只是在听故事，“你干脆就拿了七罚剑做地狱石吗？”
　　“她怎么可能打的败我。”
　　夏梨听着她说这句话，仿佛是很傲慢的话，她听着，莫名却觉得，路西法说这句话的时候，有点酸楚。
　　夏梨想，也许是她听错了吧。
　　“你真厉害。”夏梨真心实意的说，“所以米迦勒现在还在吗？”
　　路西法看着夏梨。
　　小姑娘好像什么都不明白一样，问着天真物邪的话。
　　“大概还在吧。”路西法道，似乎漫不经心，“我还要等着她和我做……”个了断。
　　唇忽然被捂住了。
　　小姑娘眉眼弯弯，“你要等她？那我怎么办呀？”
　　“……”
　　路西法看着她。
　　“别等她了。”夏梨说，“我喜欢你一天，你就等我一天好不好。”
　　路西法的眼睛微微睁大。
　　“我现在才高一。”夏梨眼睛弯着，“你要等我到十八岁呀。”
　　路西法一时间没反应过来她在说什么。
　　等反应过来了，路西法竟然不知道怎么说了。
　　平时逗一句就会脸红的姑娘，现在捂着她的唇，一本正经的说着荤话，连耳朵尖都没红。
　　认真的像在说着什么正经的约定一样。
　　“……”理智上，她应该拒绝的。
　　于是路西法顺着自己的感情，听见自己说：“好。”
　　夏梨拿着剑站起来，这把剑在她手里轻飘飘的，仿佛没有重量，甚至心念一动，就化作了原来吊坠的模样。
　　六芒星的混沌吊坠。
　　似乎还是最初的样子。但是夏梨知道，已经不一样了。
　　可是不一样又能怎么样呢。
　　夏梨想。
　　她不是为了正义献身的天使。
　　她是为恶魔负责的恶魔使。
　　而七喜，一开始就是为了指导她成为恶魔使，才诞生的存在。


第81章 逐影而生
　　A市。
　　人们的躁动越来越严重了。
　　这些躁动有些不明显, 甚至有些细微，但是，不知不觉, 大街小巷都出现了一个人的影子——人们像往常一样谈论着股票, 午饭, 上班，然后话题不知不觉的就到了某个人身上。
　　“还没有找到吗？”
　　“她还是没有来上课……感觉很久都没有出现了。”
　　“真想再看见一次啊……”
　　“哈哈哈, 我这里有不少画师画的很好看的同人图……”
　　“……”
　　“诶, 好像已经有人挖到她的住址了。”
　　“怎么可能……”
　　“真的, 据说是找的以前的摄像头……”
　　“啊？这种事情……”
　　“……”
　　这是一座很老的公寓了，但不是很旧。随处贴的小广告随风飘扬。
　　而今天这座公寓的气氛有些不同寻常。
　　公寓外的院子, 萨麦尔把洗好的娃娃菜放到一边, 擦了擦手, 白皙的手撩起耳边细碎头发，她看着门外鬼鬼祟祟的人，唇角勾起一个似笑非笑的弧度。
　　三花的耳朵动了动，懒洋洋的朝外面看了一眼，随后又把头缩了回去。
　　一群没什么营养的人类, 一把火能烧死一群。
　　“啊……居然都找到这里来了, 真是不怕死啊。”
　　门被推开，玛门咬着薯片，手里抱着一大包, “好烦……”
　　“我比较好奇他们是怎么找到的。”
　　楼上的窗户打开, 贝利尔翘着有点乱的头发，金边眼镜微微有些斜, 像是刚睡醒的样子，“我应该把所有的信息都抹去了……”
　　萨麦尔把装着娃娃菜的盆拿起来, 她扫了一眼玛门，“永远都不要小看人类的贪得无厌。”
　　玛门“嘎吱”把薯片咬碎了。
　　“这种东西，能位列七宗罪，自然有它强大的理由。”
　　玛门一手拿着薯片，一手把铁门拉开，“唔……我就当你夸我啦，三花，出门咬人了。”
　　三花一跃而起。
　　自从上次被路西法牵走之后，三花就再也没上过链子，一直在院子里装乖。
　　如今得到了玛门的命令，顿时如撒欢的野狗一般冲了出去。
　　不一会儿鬼哭狼嚎的惨叫此起彼伏。
　　萨麦尔看了一眼莫名少了一半的狗粮，听着人们撕心裂肺的惨叫，决定原谅这只傻狗的偷吃了。
　　- -
　　夏梨回到了A市之后，翻了很多关于天使和恶魔的书。
　　七喜苏醒是在那几天之后的事情了。
　　“……感觉睡了很久。”七喜问她，“丘比特的事情怎么样了？”
　　“……”
　　夏梨看了一眼已经恢复原来样子的七喜，想了很久，最后还是决定开门见山，“你知道七罚剑的事情吗？”
　　七喜：“……”
　　它似乎是发现了什么，随后十分惊喜的样子，“啊！我居然恢复了！！”
　　夏梨：“……所以你知道你是七罚剑？”
　　七喜很高兴，“我是呀。”
　　夏梨“哦”了一声，表情微微有些沉闷。
　　它随后反应过来了夏梨的不对劲，顿了顿，解释道：“啊，你不要介意，只是我回到你身上的时候你的精神力实在是太弱了，不可能让我变成原来的样子的，说了也没有用，所以我干脆就没有说了。”
　　“……”夏梨把圣经阖上，半晌，“……你很想变成七罚吗？”
　　七喜：“怎么说呢……就像人类总会有无止境的追求一样，我也希望能变得更强大，这种慕强是没有理由的，只是本能而已，七罚比一块石头可强大多了，哈哈。”
　　“你说我不能把你变成剑是因为我精神力衰微。”夏梨说，“那为什么……在我很小的时候，精神力强大的时候，不去恳求我呢？”
　　七喜：“……”
　　像是触及了什么往事一样，它忧郁了一会儿，“你怎么知道我没有说过呢。”
　　“只是被拒绝了而已。”
　　这次轮到夏梨惊讶了，“为什么我会拒绝？”
　　“你当时是这么给我说的。”七喜声音低沉下来，“用剑之人，必亡于剑下。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨下意识的回头去看刚才阖上的圣经。
　　这是圣经上的句子。
　　七喜：“我不太明白她的意思，但是我大概是被拒绝了。”
　　夏梨看着七喜，虽然她也不明白为什么会拒绝七喜，但想到了最近路西法的态度，还是长长的出了口气。
　　“……也许我是很睿智的吧。”
　　七喜敏感的发现了不对，“怎么了？”
　　= =
　　路西法安静的坐在椅子上，面前是一团扭曲的黑色空气，从里面能听到恶鬼的嘶嚎。
　　这团空间通往的是地狱。
　　“……为魔者。”路西法呢喃，“有邪恶的意志，扭曲的灵魂，卑鄙，冷酷，恶毒，凝聚人间界所有的恶，将坚贞纯洁者引入深渊，将顽强意志者化入地狱，让天使在痛苦中煎熬，让邪恶者放大人世所有的贪婪和恐惧，将向善者引向恶。”
　　少女望着地狱，眼眸是至纯的黑暗，手心上的六芒星，隐约发烫。
　　“影逐光而不得，人得光而失暗。”
　　这是很久以前，她堕天时的誓约。
　　黑暗的空间慢慢消散。
　　路西法安静的看了一会儿，最后垂下了睫毛，看着掌心滚烫的六芒星。
　　在人间界的日子太久了。
　　久到，她快忘记自己是恶魔了。
　　阿梨是人类。
　　她是……恶魔。
　　“……我引导你向恶。”路西法看着手里的六芒星，自言自语，“我引导你和我一同堕入地狱。”
　　堕入地狱，和我一同永生。
　　这样，你也不会是天使，即使回忆起了一切，也没有了转圜的余地。
　　……
　　她是残忍的恶魔，可以为达目的，不择手段。
　　她的阿梨，可以微笑，可以可爱，可以长大。
　　也可以在不经意间，红颜枯骨，化为尘埃。
　　她不是那个可以和她战百年而不死的天使。
　　她只是个冠着恶魔使之名的人类。
　　不能成佛，便只能成魔。
　　= =
　　从那之后过去很久。
　　A城沉浸在一种求而不得的焦虑中，公寓被人围了很多次，但是都被恶魔们轻而易举的化解。
　　夏梨知道了公寓被发现的事情，找了一个非常简单的解决办法，一次出门，她变成夏七，把公寓里所有关于夏梨的东西都藏起来，假装偶遇了一个乔装打扮成乞丐来追踪的陌生人，并且非常慈悲心肠的邀请她来公寓里喝茶。
　　喝茶的时候无意提起有个小姑娘曾经租过这里的房间，但是后来家里出了点事情回去了。
　　“那您知道她家在哪里吗？”
　　“乞丐”捧着热茶，眼神激动中带着疯狂。
　　夏梨紧了紧身上的鸡皮疙瘩，假装没看见，“……啊，她家应该在东北吧，我听她提起过一次来着……说是A市教育资源好所以她爸妈……”
　　“……这样啊。”
　　喝完茶，夏梨假装上了个厕所。
　　……
　　等把那人送走之后几天，来围观公寓的人少了，倒是去东北的机票火车票什么的一下紧俏起来。
　　“哈哈哈，你去喝茶的时候那家伙把公寓溜达了一遍，去贝西卜那里的时候被贝西卜的绿头苍蝇吓哭了噗哈哈哈哈哈哈——”
　　贝利尔抱着抱枕在沙发上笑得肚子疼，“逗死我了！”
　　贝西卜动作优雅的喝茶，“住嘴，贝利尔。”
　　夏梨嘴角也勾起来，她忍不住去看一边的路西法。
　　路西法看着报纸，坐在她身边，眼眸低垂着，看不清什么表情。
　　“……”
　　夏梨轻轻扯了扯她的袖子，喊她，“路西法。”
　　路西法抬眼看她，“嗯？”
　　少女的嗓音沉沉的，像是泡久了的茶。
　　“……没事。”
　　夏梨欲言又止，最后还是什么都没有说，郁郁的把头低下来了。
　　怎么回事……这种不得劲的感觉。
　　那次从姥姥家回来之后，明明也没有什么事情发生，为什么会突然有这种感觉？
　　路西法也没有不理她，甚至关于她的每件事都会很耐心的去做，但是夏梨还是觉得，她很不高兴。
　　仿佛有什么事情压在心里，让她沉沉的。
　　路西法看着身边垂着头的小姑娘。
　　她大概也能明白她在忧郁什么。
　　“……”
　　路西法想，还是影响到她了吗？
　　她的心情……
　　路西法靠过去一点，正想着要怎么让她开心一下，“阿……”
　　夏梨忽然抬起了头。
　　“嘭！”
　　……
　　夏梨捂着头，路西法摸着下巴，旁边玛门的栗子掉了。
　　最后贝利尔“噗”的笑了，”哈哈哈哈哈——让你们秀恩爱！！”
　　贝西卜嘴角挂着矜持的弧度，她站起来，“我去厨房看看……”

　　玛门回神极快，尖叫：“贝西卜你不准去厨房！！！”
　　刚刚走出一步的贝西卜露出了一个相当绅士又优雅的笑容：“……我去看看萨麦尔晚饭做多少了。”
　　两大恶魔异口同声：“你给我坐下！”
　　路西法不顾三个恶魔的闹剧，她给夏梨揉了揉脑袋，“疼不疼？”
　　好像是因为咬到了舌头，吐字有点浑浊，却依然好听。
　　夏梨刚刚那一下抬得太猛，眼泪都出来了，她委屈巴巴的看她，“不疼。”
　　路西法看着她的眼睛半晌，失笑，“……跟我还要装什么大孩子。”
　　“我没有装。”夏梨说：“我只是……因为我觉得这些天。”
　　“你比我疼。”
　　路西法微微一怔。
　　小姑娘眼睛很大很亮，含着水润的生理泪，却只是看着她，有点倔强，仿佛非要看到她心里去，她说，“虽然我不知道为什么，但是你心里一定放着很沉的心事。”
　　这些心事，你不告诉我。
　　路西法微笑，“我没有啊。”
　　千年的老恶魔面不改色的哄她，“是你想多了。”
　　“你骗我。”夏梨咬着下唇，“你撒谎。”
　　“我骗你又没有糖吃。”路西法眯着眼睛，“我咬到舌头了，很疼，没有力气骗人哦。”
　　小姑娘的表情一下紧张起来，“啊？张嘴我看看，严不严重？？我刚才是抬得太猛了，我以为……”
　　——让天使在痛苦中煎熬，将向善者引向恶。
　　路西法看着夏梨的眼睛。
　　宛若初生的鹿，纯洁无暇，满怀担忧。
　　这是生而为人，善良的本性。
　　……
　　夏梨刚要说我要不要去拿药，却一下被人拥了个满怀。
　　路西法声音沙哑，“……我没事。”
　　她重复的说，“我没有事。”
　　——怎么办。
　　你生而为人，她有生死相离的不舍。
　　可是这样的你，又怎能与魔鬼为伍，堕入地狱，逐影而生，不得光明。


第82章 被放逐者
　　“你刚刚还说疼。”夏梨从她的怀抱里挣出来, “我去拿药。”
　　“站住。”
　　夏梨一抬眼就看见玛门鼓着脸颊看她，然后对路西法说：“我也想抱小梨子。”
　　颇有几分委屈。
　　路西法把报纸拿起来，面上冷漠：“不准。”
　　玛门就对夏梨说：“路西法她一点都不疼的, 我们恶魔头掉了三秒内都能长出来, 你就不要担心了。”
　　路西法：“……”
　　夏梨“啊”了一声, 看贝利尔，“真的吗？”
　　贝利尔是前几天从公寓里冒出来的, 夏梨这时候才发现她的房客就是那次骑着三头犬的恶魔, 但是也许是知道了前提……反而没那么惊讶了。
　　只是她特别擅长游戏, 几次都带夏梨开黑，一路将夏梨从青铜带到了王者, 令人叹为观止。

　　这位游戏里的王者顶着路西法黑压压的目光艰难的就要点头, “是……”
　　“也许我可以演给她看。”路西法面带微笑的看着贝利尔, “比如恶魔王贝利尔和玛门的头是怎么在掉了之后三秒钟长出来的。”
　　贝利尔：“……”
　　玛门：“……”
　　夏梨立刻摇头如拨浪鼓：“太血腥了，我不要看。”
　　贝利尔不自然的站起来，“我去厨房看看萨麦尔饭做到哪里了……”
　　一直围观的贝西卜：“我也去！！”
　　玛门：“……啧。”
　　然而帅还没耍三秒，像是突然反应过来一样，玛门猛地站起来：“贝利尔！！不要带贝西卜去厨房！！！”
　　然而已经晚了。
　　等到玛门赶到厨房看的时候, 新做好的几盘菜已经全部进了贝西卜的胃。
　　只来得及抢到一个鸡腿的贝利尔：“……”
　　咬着贝利尔鸡腿的贝西卜看着门口的玛门：“……”
　　虽然有点不合时宜, 但她咬着鸡腿的嘴还是露出了一个绅士又优雅的微笑。
　　玛门的尖叫响彻云霄：“你是不是吃了我让萨麦尔做的黄金芒果雪媚娘！！！？？”
　　贝利尔放弃了这个沾着口水的鸡腿，贝西卜慢条斯理的啃完，矜持又无辜的说：“一时吃太多, 我不记得了。”
　　玛门：“……”
　　玛门精致的小脸蛋露出了一个狰狞的微笑：“我会让你记住的, 贝西卜。”
　　“你们在作什么？”
　　有些温柔的声音，带着一点笑意, “再挡着我，我就要把你们变成它了哦。”
　　萨麦尔穿着粉红格子的小围裙, 撸起的一截袖子露着白皙的胳膊，抱着一个盆，盆里是被开膛破腹的鲤鱼。
　　萨麦尔似乎是第一次剖鱼，又或者是刀太钝了，鲤鱼两眼翻白，伤口处碎肉横飞，死状极惨，隐约还在抽搐。
　　“……”
　　贝利尔眼疾手快的走开，“啊……我只是路过的，我这就走。”
　　贝西卜：“我也……”
　　玛门声音冷酷：“萨麦尔，贝西卜把你做的晚饭一个人吃光了。”
　　贝西卜：“……”
　　= =
　　夏梨听着厨房的惨叫，有些不安的抱着红茶，“……没关系吗？”
　　路西法声音漠不关心：“没事，头掉了也不会死的。”
　　夏梨：“……”
　　夏梨扭头瞅她：“我刚刚去找药啦，家里没有。”
　　路西法声音一顿：“……我不是说这个。”
　　“唔……”夏梨说，“好奇怪，刚刚你的口气就好像在赌气，是不是还在疼呀。”
　　路西法：“我没赌……”
　　唇上忽然一暖。
　　小姑娘按着她的肩膀，眼眸明媚，“这样，还疼吗？”
　　路西法一下失神。
　　她似乎也是很紧张的，有点害怕被厨房里吵吵嚷嚷的一群恶魔王们发现，按着她肩膀的手稍微有点抖，眼里却有着亮亮的光。
　　“……不疼了。”她听见自己说，“很甜。”
　　夏梨眼睛弯起来了，像是听到了最好的夸奖。
　　路西法脸微微别开，“七罚剑已经拿来了，为什么不去开秩序之门？”
　　夏梨睁眼说瞎话：“找不到门在哪里。”
　　路西法：“你没有找。”
　　夏梨：“找了，找不到。”
　　路西法：“哦。”
　　夏梨看她的眼睛，半晌，笑，“我以为你会说你帮我找来着。”
　　路西法：“我帮你找。”
　　夏梨：“……”
　　“你想我去吗？”夏梨抱着她的脖颈，仰头看着她，“你想我去见她吗？”
　　“有什么想不想的。”路西法低头，将头埋在她的脖颈中，“不去的话，还会有很多那样疯狂的人追着你的。”
　　她声音很细微：“你早点去找她，我也少挖两个人的眼。”
　　感觉夏梨的身体一僵，路西法一顿，“开玩笑的。”
　　她的声音沙哑微微带着笑意，“你不要当真。”
　　夏梨抱紧了她，低着头，“……我以为你会不高兴。”
　　路西法看着女孩身后，那里挂着一个钟。
　　时间是缓慢的。
　　那几个恶魔在厨房里的时间被无限拉长，漫长的一秒，无法度过。
　　她把她困囿于时间的牢笼中。
　　来告诉她不想被别人听到的心思。
　　又或者。
　　永远的在这时间的牢笼中。
　　她不会老去，不会变，不会为世人的追逐而心动，不会为天使的纯洁而易心。
　　“我不高兴。”
　　她声音很轻很缓，“阿梨。”
　　夏梨微微一怔。
　　“怎么样，我都不高兴。”
　　她困于丘比特的金箭被庸俗的世人追逐，她不高兴。
　　为了这一切去求一个天使，她也不高兴。
　　但比起不高兴。
　　她更担忧她……会因为加百列，想起一些不该想起的东西。
　　“那我要怎么做呢？”夏梨没有发觉时间暂停了，她拉开身子，看着路西法，目光纯净，“我要怎么做你才会开心？”
　　小姑娘的手按在她的胸口，“你告诉我，我会做。”
　　“永远和我在一起。”路西法说，“摆脱生死，摆脱人间笼，和我一起……”
　　成为魔的那一瞬间，脱胎换骨，丘比特的金箭也会失效。
　　“……”
　　夏梨看着她。

　　面对那双眼睛，路西法忽然无法继续说下去。
　　最后，女孩又抱住了她，声音温暖，“原来你在不安啊，路西法。”
　　从来没有一个怀抱，能让她如此深陷，从没有一个人的声音，哪怕时间暂停，也能让她难以抗拒的耽于其中。
　　“不需要挖掉旁人的眼睛。”夏梨轻声说，“世人的眼睛只迷恋好看的皮囊，看不见白骨，也看不到真心。”
　　“我会欣赏天使的灵魂和美貌，但我不会把我的心给她。”
　　“我的心只给你，好不好？”
　　咔——
　　指针动了。
　　它缓缓的，缓缓的又动了。
　　一点一点推动了时间。
　　“……好。”
　　= =
　　因为丘比特的原因，夏梨好久都没有上课了。
　　基本上路西法给她补课，不得不说她虽然是个恶魔，但是绝对是学霸中的战斗机。
　　一开始夏梨有点不适应，但是沉下心来，中间画了几幅画，精神力已经稳定还顺便提高了不少，慢慢的也学的飞快。
　　中间也找到了几本恶魔书，也许是畏惧路西法的压力，很少有恶魔书敢出来作乱，找到的这几本也是觅食的杂鱼，被夏梨轻轻松松的收拾了。
　　她也没有接商稿和游戏稿，因为出不去，除了日常开销，有钱也没处花，花销最多的反而是请贝西卜吃饭还有在城郊买的那栋关着丘比特的房子。
　　丘比特活的倒是很滋润。
　　不吃不喝倒是省钱，但是夏梨还是把盗鼠召唤出来去照顾它。
　　盗鼠对此进行了顽强的抗议，当然，在路西法的微笑下，一切顽强抗议都是脆弱的。
　　而她和公寓里的几个恶魔慢慢相处的也融洽起来了。
　　也许是刻意收敛了自己的恶意，夏梨发觉几个恶魔王虽然各有性格，但都非常和善。
　　……在夏梨看来，是非常和善的。
　　夏梨看着窗外。
　　一晃几个月过去，现在已经初冬了。
　　而昨天，她决定，去找秩序之门。
　　“如果你要找秩序门的话，上次那个骷髅王也许会有用。”路西法倚在门口，说。
　　夏梨：“骷髅……王？”
　　察觉夏梨记不起来，路西法换了一个说法：“嗯，秩序之王？反正在秩序门后是个位阶很厉害的家伙。”
　　夏梨回忆了一会儿才想起来那个被藏在记忆角落里的那个，在贺家被打掉头骨装到□□里的可怜秩序者：“……它啊。”
　　= =
　　夏梨还不知道，那个秩序者被关在了丘比特小别墅的地下室。
　　它看上去很可怜。
　　夏梨看着它身上的沉沉的锁链，又看了看路西法。
　　路西法耸肩，说：“萨麦尔弄的。”
　　“……”
　　秩序王眼里燃烧着两团幽蓝的鬼火。
　　夏梨：“……那个，你知道要怎么召唤秩序之门吗？”
　　“……”
　　秩序王盯着她看了一会儿，声音沙哑的开口了，“恶魔使？”
　　夏梨：“……是。”
　　秩序之王有些阴冷的笑了，“是你啊……”
　　“嗯……你能帮我打开秩序之门吗？”夏梨看着对方这状态，补充了一句，“或者你回去，我和你一起回去。”
　　“回不去的。”秩序王声音冷淡，“每一个秩序者，一旦离开门，就不能再回去。”
　　“……”
　　秩序王：“我是被放逐者。”
　　夏梨看了看路西法，路西法眉头微微一皱，嘴角笑容有些讽刺，“你一个王被放逐？”
　　秩序王声音漠然：“拿不动权杖的王当然会被放逐，而且，维护人间界的平静本来就是秩序者诞生的原来意义。”
　　见夏梨目光疑惑，路西法便给她解释。
　　原来来人间界追杀她这种破坏平衡的秩序者，都是被秩序之门放逐和丢弃的存在。
　　路西法原来想着秩序王好歹是王阶，怎么也不应该是被放逐的。
　　“……那要怎么样才能开门呢？”
　　夏梨问重点。
　　“去找放逐者。”秩序王看了她一会儿，也没有为难她，直接道，“是管理被放逐秩序者的人，只有它能召唤秩序门，但如果你没有信物，就算召唤了门也……”
　　夏梨直接把七喜拿出来，“这个是信物吗？”


第83章 是这把剑

　　混沌的石头镶嵌在闪烁着光泽的六芒星阵上。
　　秩序王瞥了一眼便冷笑着摇头, “这是什么信物，它不是。”
　　七喜被蔑视了，觉得很不高兴, “什么眼神。”
　　夏梨顿了顿, 七喜不是信物？
　　不可能……七喜一定是可以打开秩序之门的东西。
　　“既然七喜不是信物, 那什么才是呢？”夏梨问。
　　而且好奇怪，从母亲留下的话来看, 七喜就是能打开秩序之门的钥匙啊。
　　秩序王瞅着她半晌, 把头挪开, “我为什么要告诉你？”
　　夏梨：“……”
　　路西法微微抬起眼，对着它的头看了半晌, 然后慢慢的把视线挪到了它的□□。
　　秩序王：“……”
　　夏梨没发觉身后路西法微妙而阴冷的视线, 她犹豫的说：“那我……”把你的锁链解开？
　　然而话音未落, 便听秩序王语速极快道：“信物是一把剑。”
　　顿了顿，秩序王道：“是一把能伤害神明的利剑。”
　　夏梨醍醐灌顶，心念一动，手中的七喜散发出灿烂光芒，随后, 一把缠绕着冰冷邪气的长剑瞬间在手中成形。
　　剑身纤长, 邪气缠绕，暗纹纠缠，剑柄上镶嵌着灰色的石头。
　　七罚剑。
　　黑暗的地下室被邪剑的华光照亮, 夏梨拿着剑看它, “是这把剑吗？”
　　“……”秩序王盯着剑。
　　一时间，埋葬于漫长时光中的故事恍若被这把剑挖出, 拂去满满的尘埃，回到了那个英雄遍地的时代。
　　属于他的那段辉煌时光。
　　那个有着十二翼的高傲天使, 背负着神的誓命，站在他的面前。
　　“我来拯救你。”
　　天使没有性别，它的声音带着金属一般的冷漠和疏离，即使手里是把邪剑，也能将它变得光辉灿烂。
　　“神会永远站在正义这边。”
　　……
　　而如今，尘归尘，土归土。
　　尊贵的王者以秩序门最高的礼仪被流放人间，而在之后，他又看到了这把剑。
　　“是这把剑吗？”夏梨望着不说话的秩序王，一把骨头也看不出它的神情，夏梨一时间也琢磨不透这是还是不是了，她不确定的问，“不是……”吗？
　　“是。”
　　秩序王打断了她的话。
　　声音仿佛过尽千帆一般的苍老，“……是这把剑。”
　　剑还在。
　　只是那个高贵纯洁的天使，早已随着战乱与时代，在历史的车轮下化作尘埃。
　　不知道是不是错觉，夏梨总觉得对方在看到这把剑后，态度有些微妙的改变。
　　她试探的问：“那我们应该怎么找到放逐者呢？”
　　“……”
　　秩序王看了一会儿剑，眼里鬼火摇曳，“放逐者因为有着召唤秩序门的权利，在人间界来去自由，无拘无束，谁都不知道它在哪里。”
　　~
　　秩序之门的事情，似乎就这样耽搁下来了。
　　夏梨和路西法回去的时候，看见街边有人摆上了圣诞树和小铃铛。
　　夏梨忍不住道：“好像……快到圣诞节了。”
　　路西法点了点头，似乎对这个节日有点不感冒。
　　冬天很冷，小姑娘穿着厚厚的驼色高领毛衣，外面套着粉红色的厚外套，帽子上有两个粉色的球球，被棕色围巾层层包裹住的小脸白里透红，呵出来一口冷气在手上搓了搓，眼里微微露出了笑，“真冷啊。”
　　路西法的动作停下了，握住了她的手放到了自己的兜里，“一会儿就不冷了。”
　　路西法的兜很暖，她的手却有点凉。
　　夏梨仰头看着她。
　　路西法穿着厚黑色呢子风衣，没有围围巾，白皙的脖颈露出来，下巴弧度漂亮，唇色含朱，纤长的睫毛下黑眸如墨。
　　“路西法。”
　　夏梨喊她的名字。
　　路西法“嗯”？了一声，“怎么了？”
　　便见小姑娘把自己脖子上的围巾一圈圈的摘下来，踮起脚，又一圈一圈的给她围上。
　　棕色的围巾带着细细的暖意，还沾染着小姑娘身上的味道。
　　“……”
　　不知道怎么的，路西法站在原地，居然一动也没有动。
　　夏梨微微弯起眼睛，“这样就不冷了。”
　　“……我不冷。”过了一会儿，路西法才道，“恶魔是不会冷的。”
　　夏梨笑了，大眼睛弯起来，“你不懂，有一种冷叫——我看着冷。”
　　路西法：“……”
　　“好啦好啦，走了。”夏梨扯着她的兜，“回家啦。”
　　回家了……
　　路西法被小姑娘拉着往前走，过了一会儿才走到她身边，慢慢把自己的手放进了兜里。
　　“嗯，回家了。”
　　脖子上的围巾，暖的让人心颤。
　　“放逐者的事情。”
　　路上，路西法的声音轻缓，“不要担心，我来帮你找。”
　　~

　　七喜看着夏梨在电脑前面画画。
　　它有点糟心：“秩序门的事情，你不着急？”
　　夏梨在PS上用笔刷勾勒着雪花，“急啊。”
　　七喜泡在热水里：“急怎么不去找？”
　　“……”
　　夏梨在手绘板上的笔微微一停。
　　电脑上，画已经好了一大半。
　　精致的勾线，小姑娘踮着脚尖给一个高个子的姑娘系围巾，她的眼眸染着三分天真笑意，而高个子的姑娘低着头，只能看到她的额发，却看不清她的眼眸。
　　就像夏梨现在的心一样。
　　她能看得到她黑色的眼睛。
　　却有点看不清她的心。
　　“秩序门……缘分到了，就会来了吧。”
　　她的精神力提高的越快，好像看到的东西也越来越多了。
　　比如她能看懂秩序王欲言又止背后的可能会有的故事，又好像明白路西法似乎对她有所隐瞒，每个人原来看着很单纯的眼睛背后，好像都有一段欲言又止的过去。
　　她看得到，却又看不懂。
　　一片片雪花落在女孩肩膀上。
　　夏梨用笔刷勾勒出雪花半融的样子，半晌，把笔放下了。
　　完全静不下心来。
　　过去的她以将路西法送回地狱的代价丢掉了所有的精神力，变成了一个傻子。
　　“七喜。”
　　“嗯？”
　　“你说，人是聪明了好，还是傻了好？”
　　七喜很快明白了夏梨在说什么，它犹豫了一下：“还是傻一点好吧，毕竟傻人有傻福……而且真正的聪明人都喜欢装傻来着。”
　　“……”
　　夏梨：“你说的对。”
　　七喜：“你怎么突然这么问？”
　　夏梨看着画好的草图，“就是……感觉，路西法好像不是很想让我去找那个天使。”
　　“……所以你就一直在拖吗？”
　　“倒也不是。”夏梨道，“是真的没有头绪，二是……”
　　“我总觉得路西法在不安。”
　　夏梨看着画上低着头的少女，“我好像明白她在不安什么，又好像不明白。”
　　七喜：“可是她不是说要帮你找放逐者了吗？”
　　“嗯，说的也是。”夏梨笑了笑，“可能就是我想太多了吧。”
　　说完，她轻出了一口气，打开了微博。
　　她的微博粉丝已经百万了。
　　几次热搜很是圈粉，再加上她后来画的图，有不少人来找她约商稿，都被她拒绝了。
　　她慢慢的又滑到了最后。
　　那个画梨充饥的号还是暗的。
　　“……总之，要保持初心对吧。”她对着那个号自言自语，“不管以后怎么样，都不能忘记最初的想法吧？”
　　她最初的想法是，让一切回归正轨。
　　只是不知不觉。
　　这个正轨中，多了一个叫做路西法的恶魔。
　　便割舍不下了。
　　林白柠说中了主箭的人会感情淡漠。
　　可是她一点都不觉得。
　　正想着，一边手机忽然震动起来，夏梨没多想，直接就接了。
　　“喂~达令~”
　　另一边的声音妖娆甜腻，只是听了一句，夏梨就差点把手机扔出去，“你谁？”
　　“不认识我啦？”那边声音好像很伤心的样子，但也没伤心很久，很快又笑嘻嘻的说，“我是阿萨兹勒哦。”
　　夏梨：“……”
　　阿萨兹勒？她怎么知道她的号码的？？
　　夏梨刚想要按挂机键，对方似乎察觉了她的企图，立刻说：“我听说你最近在找放逐者？”
　　夏梨的动作顿住了，半晌，“嗯”了一声，“……你怎么知道我在找它？”
　　“因为路西法在找它啊。”阿萨兹勒懒洋洋的躺在光辉酒吧里，黯淡的一室，酒吧的少年眼眸迷离的看着她，一看就是被她迷住了，她对酒吧少年露出一个狐狸一般的笑，“所以，我就猜是你在找它咯。”
　　她顿了顿，嫣红的唇扯开一抹笑弧：“看来，我没猜错。”
　　夏梨也没想着隐瞒：“我是在找……你打电话来，是有线索吗？”
　　“我有啊。”阿萨兹勒望着酒吧五色斑斓的穹顶，“我不仅有线索，还有人呢。”
　　“但是我为什么要告诉你呢？”
　　果然。
　　夏梨捏着手机的手一紧，声音平淡，“……你开个条件吧。”
　　她话音一落。
　　那边就沉默了。
　　半晌。
　　“阿梨。”
　　阿萨兹勒的声音正经了起来。
　　听起来不再那么风骚妖娆，像是陈酒，别有一番韵味。
　　夏梨：“……嗯？”
　　“我不喜欢你这样交易一样公事公办的口吻哦。”阿萨兹勒拿着一根细烟，指尖弹出一颗小火星，点燃。
　　细细袅袅的烟升起来。
　　阿萨兹勒的声音似乎有点模糊了起来，“就好像，我们像是陌生人一样。”
　　夏梨：“……”
　　我们难道不是陌生人吗？！！！
　　这话说出来太扎心，夏梨顿了顿，“……那要怎么说？”
　　“怎么说就不必纠结了……我直接告诉你我想要什么好了。”
　　“我要你……”
　　“喊我的名字。”阿萨兹勒声音微微低下来，带着勾引的味道，“喊我一声，阿萨兹勒……姐姐。”
　　夏梨：“……”
　　“只要喊一声。”她的声音像是飘向空中的烟，漫不经心中，又带着一点笑，“别说区区一个放逐者。”
　　“我命都能给你哦。”


第84章 等她回来
　　第84章
　　阿萨兹勒刚刚说完这句话。
　　酒吧的门就开了。
　　时至正午, 外面的阳光还是很灿烂的。
　　那人披着光，手里提着一个骷髅人，微卷的黑发披在肩头, 她冷眼看着她, 眸子暗若沉渊。
　　她手里穿着条纹裤衩的骷髅人对着阿萨兹勒, 长吁短叹。
　　……放逐者。
　　而她的手机里，清晰的传出了少女很认真的, 像是在念教科书一样的声音——
　　“阿萨兹勒姐姐。”
　　“咔哒。”
　　骷髅人的脑袋上, 裂开了两道缝隙。
　　路西法的眼神深了几许。
　　阿萨兹勒勾唇笑了：“哎, 好听。”
　　= =
　　其实喊一句话能得到放逐者的消息，这是一笔非常划算的买卖。
　　又没有掉块肉。
　　她就当问路的时候喊人一声姐姐了。
　　“我喊了, 你能把……”
　　“轰——”
　　“卡达”
　　“嘟……”
　　像是什么爆炸, 随后是手机摔掉的声音, 最后变成了盲音。
　　夏梨微微有些懵。
　　“……”她喊都喊了，怎么挂了？？
　　很快她就知道为什么了。
　　同一个号码打来，她没有多想，直接接了，“喂, 阿萨……”
　　“阿梨。”
　　对面的声音低低的, 有点沉。
　　夏梨一下语塞。
　　“我也想听你喊我姐姐。”
　　窗外，有细细的雪飘过，“我从来都没听过你这样喊过我呢。”
　　一开始的紧张, 不安, 被这样有些委屈的声音慢慢化开。
　　“路西法……姐姐。”
　　柔软的字符念出来，有些甜。
　　像是融化的冰淇淋。
　　路西法依靠在窗前, 仿佛没有看到一地的狼藉，还有被捆起来的阿萨兹勒和放逐者, 她看着窗外飞扬的细雪，心中的那点暴躁慢慢的化开，变成了一种说不上来的躁动。
　　那些火焰从肺开始燃烧，燃烧到了喉头，最后缓缓的化成了一个字。
　　“嗯。”
　　夏梨皱起的眉头慢慢舒展开来，却很快又觉得愧疚了。
　　路西法明明已经说了她可以找到放逐者，她还……
　　“路西法姐姐。”
　　第一次有点生疏，第二次喊起来就很顺畅，她小声说，“刚才……对不起。”
　　路西法把窗户打开。冷风卷着雪花进来，沾湿了她纤长的睫毛。
　　她唇角慢慢勾起来。
　　“没事。”
　　——她会生气。
　　——可是她知道。
　　“我原谅你了。”
　　——无论多么生气。
　　最后，她都一定会原谅她的。
　　= =
　　放逐者找到了。
　　让夏梨意外的是，放逐者居然是那次她抓盗鼠的时候遇到的，看了她一眼就走的秩序者。
　　她让路西法不要出来，自己去看那个放逐者。
　　夏梨出门的时候，手一下被拉住了。
　　依然是微凉的手。
　　夏梨听见路西法问。
　　“……会回来吗？”
　　“为什么这么问？”夏梨回过头，眼眸微微弯，“我当然会回来。”
　　她回过身，踮起脚抱住她的脖颈，声音轻软：“只要等我就好啦，我说到做到哦。”
　　“还有……”
　　路西法一怔。
　　小姑娘手里已经多了一个手机。
　　是她的。
　　“我还有一件事情想要确认一下。”夏梨看着她，“不确认一下的话，我是不会安心的。”
　　夏梨说完之后，把手机又放回了路西法的衣兜里。
　　“所以。”
　　“我一定会回来确认的。”
　　你要等我回来。
　　雪已经下了厚厚一层，在院子里。
　　骷髅人坐在雪地上，也不觉得凉，它换了一身衣服，还是辣眼睛的海滩风配色，上身花衬衫，下身花裤衩。
　　一点都不冷的感觉。
　　虽然看着很冷。
　　“你就是放逐者？”
　　“比起这个名字。”
　　骷髅人认真的看着她，“我更希望你能叫我阿红。”
　　夏梨凑近了才发现，这骷髅人的颅骨上裂了两道痕。她回忆了一下，第一次见面的时候……好像是没有的。
　　“好吧，阿红。”夏梨看了看自己肩膀上的鸽子，开门见山，“我听……你可以召唤秩序门？”
　　丘比特让她借着路西法的力量变成了鸽子，方便直接带到门后。
　　鸽子不能离开她三米远，不然就会被咒法反噬。
　　当然，如果林白柠能净化鸽子的话，自然也可以解除恶魔的咒法。
　　但是现在，还是要这个放逐者召唤秩序门才行。
　　夏梨拿起七喜，手轻轻一抖，一把邪剑骤然成型，七罚剑锋利无匹，夏梨道：“我有信物，你可以帮我召唤门吗？”
　　阿红看着她，古怪的笑了，“你有信物，和门有什么关系？”
　　它的口气似乎有些轻蔑：“信物是开门的东西，而召唤门是我的权力。”
　　“小姑娘，你的信物，对我可没有用哦。”
　　阿红眼窝里的鬼火摇曳，隐约似有诡秘。
　　“那你要怎样才能给我开门呢。”夏梨问。
　　阿红慢慢抬起细长的骨指，指向了夏梨手中的长剑，“你用这把剑，刺一下路西法。”
　　夏梨一下捏紧了剑。
　　阿红微微抬起下巴，仿佛似微笑，“我就把门……”
　　“哧——”
　　七罚剑带着浓郁的戾气，一刹间，邪气四散。
　　阿红的声音中断了。
　　冰冷的七罚剑穿透了它胸口的骨头，几根碎骨落在雪里。
　　分不清是雪的惨白，还是骨的森白。
　　夏梨的手很稳。
　　阿红怔住了。
　　她看着小姑娘。
　　女孩眼里的光淡淡的，像是雪花一样漠然，只是强大的精神力瞬间散开，彰显着她并不像外表那样无害，鸽子瞬间尖叫起来，想要逃走，却在三米的范围内跌跌撞撞，最后又摔到了夏梨的肩膀上
　　“……啊，真怀念啊。”
　　破碎的骨头，并不是很痛。强烈的精神力压迫，也不觉得难受。
　　秩序者没有痛觉。而被压迫的精神，却完全开始兴奋。
　　它看着女孩眼里淡漠的光。
　　明明不是一样的脸，明明不是一样的人，身高样貌风马牛不相及，却可以在这一刻，有这样一双惊人相似的眼睛。
　　仿佛不容污染的信念被挑衅时，压抑在淡漠眼神下的愤怒。
　　她以为……这样的女孩子，是不会有这样的眼神的。
　　阿红在强烈到空气都在扭动的精神力下，颤动又痴迷的伸出手，仿佛要捞到什么一样，伸向女孩的眼睛，“这样的眼睛……真美丽。”
　　阿红的眼神太古怪，夏梨直觉不对劲，松手后退了一步，避开了它的手。
　　她声音仿佛沾染了冰霜的糖，“其他的任何条件我都能答应，只有这个不行。”
　　阿红：“为什么不行呢？为什么不能刺路西法？”
　　七罚剑邪气肆意。
　　这是一把凝聚着七宗罪恶意的邪剑，连神明都畏惧它的剑锋，区区秩序者自然不在话下。
　　夏梨看到阿红的骨头已经开始被七罚剑的邪气腐蚀了。
　　可是它却像没感觉一样，只是看着她，执着一个答案。
　　“因为我爱她。”
　　——从没有那么清晰的确定过自己的心意。
　　不，也许很早很早，就已经确定了。
　　也许这种心意没有必要说给别人听。但是，夏梨就是想说。
　　“我爱她。”
　　一字一句。
　　如针刻骨。
　　“……”
　　阿红看着她，眼里的鬼火似乎慢慢暗淡下来。
　　“……这样。”
　　“不过……也好。”
　　至少。
　　那么多年。
　　好歹是让它，又看到了那样的眼睛。
　　已经够了。
　　在这个诸神陨落，天使亡命的时代，能再次看到仿佛继承那个人意志一般的眼睛——无论那意志是什么，但对它来说，已经够了。
　　阿红的骨手握住了胸口的剑身，慢慢把长箭抽出来，黑烟弥漫，邪气逸开。
　　“我已经拿到我想要的信物了。”
　　没有什么比那双眼睛更美丽的东西，可以做它的信物了。
　　下一瞬！
　　两人脚下厚厚白雪骤然翻飞，露出了一个圆润的复杂阵法，灰霾天空下，灿灿金光散发，一座大门骤然浮现！
　　大门两边的骷髅人雕塑半跪，手拂在胸口，恭谨的模样。
　　阿红把剑朝夏梨扔过去，夏梨一抬手就接住了。
　　天空中的大门缓缓落下，落在了院子里的厚雪之上，对准了夏梨。
　　几步之遥。
　　手中剑散发出剧烈的光，金灿灿的光芒冲上天宇，仿佛得到了什么感应一般，眼前大门豁然大开！
　　夏梨扭头看阿红。
　　七罚剑的力量将阿红的骨头腐蚀了大半，它似乎没有什么意外，魂火摇曳，夏梨读不懂它在想什么。
　　但是夏梨也不在意了。
　　想让她伤害路西法的人在想什么，没有什么好在意的。
　　“你就不怕……去了，就回不来了吗？”阿红的声音很稳，“就算有这个可能，也要去吗？”
　　“我会回来的。”夏梨没有回头，“谁都拦不了我。”
　　阿红似乎是笑了。
　　牙齿和骨骼碰撞，沉闷诡异的笑声。
　　“……希望如此吧。”
　　~
　　路西法站在窗前，看着小姑娘拿着和她完全不相符的长剑，踏着雪色，一步一步的进到门内。
　　手中的高脚酒杯出现了裂纹。
　　“……真的就放她去了？”
　　女人的声音很柔和。
　　路西法抬眼，黑色的眼睛带着戾气：“出去。”
　　萨麦尔坐在沙发上，白皙的手托着下巴，“别那么无情呀……不会后悔吗？”
　　“……”
　　院子里的金色大门，慢慢闭上，而那个名为放逐者的秩序者，也在七罚剑的力量下化作了尘埃。
　　“哗啦”。
　　酒杯还是碎了。
　　鲜艳的红酒撒了一身，路西法却恍若未觉，半晌，她收回视线，像是自言自语，“这是她想做的事情。”
　　“那……你想做的事情呢？”
　　“等她。”
　　路西法声音轻轻的，像窗外飘下的雪。
　　“等她回来。”


第85章 我喜欢你
　　头顶, 是苍白色天穹，脚下，是凄冷的白骨。
　　身后的秩序门已经闭合, 夏梨站在这片苍白的土地上, 肩膀上的鸽子咕咕叫了两声, 似乎是想啄她，但很快被一种力量隔开了。
　　而从有意识起, 就一直陪伴着她的恶魔书, 在这个世界也看不到了。
　　藏有恶魔书的混沌世界似乎只与人间界是重合的。
　　四顾无人, 夏梨一甩手，手中七罚剑瞬间化作了吊坠七喜, 因为要找林白柠, 她便变成了夏七, 找了个方向，按直觉走了过去。
　　七喜：“你这是在往哪个方向走？”
　　夏梨摇摇头：“我也不知道我在往哪里走。”
　　她指向前方：“但是，那个地方有光。”
　　这里的天空不像人间界那般湛蓝，是一股让人发寒的苍白色，像是细碎的骨灰飘扬在空中, 成为了一道抹不开的壁障。而在地平线的尽头, 有一道细细的金光。
　　它安静的漂浮在惨白的天空与白骨的交界处，无比寂静，又仿佛非常神圣。
　　“……”
　　小靴子踩在白骨上的声音, 细碎, 又轻盈。
　　不知道走了多久，夏梨听见七喜说。
　　“我来过这个地方。”
　　她微微一顿。
　　“这是白冢。”它的声音很寂寞, “是英雄埋骨的地方。”
　　“英雄埋骨的地方？”
　　夏梨看着脚下的骨头，“……好多骨头。”
　　“是啊。”
　　“曾经……这里被血染红过。”
　　夏梨“嗯”？了一声, 仿佛很好奇。
　　“很久之前……秩序门后的骷髅们发生了一场叛乱。”仿佛感觉到夏梨想要听的欲望，七喜便自顾自的往下说，“它们发现，与恶魔交易，可以让自己获得重生的机会。”
　　“不是用白骨活着。”
　　“是真正的，有血有肉。”
　　七喜身为七罚剑，见过的，自然很多。
　　夏梨就安静的听着。
　　“一开始只是几只骷髅这样做。”
　　“但后来，越来越多。”
　　它似乎是有感而发，“秩序门后的白骨们一向维护人间的秩序，但自己却成了为了私欲破坏秩序的奴隶。”
　　“……”
　　夏梨听着听着，忽然问了一个风马牛不相及的问题。
　　“她……是不是，非常厉害？”
　　“她？”七喜一愣，没反应过来夏梨在说谁。
　　但它也不傻，很快就大概明白了。
　　“……你是说米迦勒？”
　　夏梨说：“米迦勒……她叫米迦勒啊……就是你曾经的主人吗？”
　　七喜忽然说起秩序门的过去，不知怎的，夏梨便忽然想起来，在盗鼠教堂里看到的那个十二翼天使。
　　它手里的……七罚剑。
　　七喜顿了顿，“嗯，是的。”
　　“她很厉害吧。”夏梨看着远处的金光，脚步不停，却稍微缓慢下来。
　　“厉害。”七喜想了想，“但她的厉害不是天生的。”
　　“……但是她是我见过最努力的天使。”七喜说，“她可以为了熬我的邪性，和我一起泡一百年的地狱冷泉。”
　　夏梨：“……”所以你特别喜欢热水是么。
　　“那一次她伤了四个翅膀。”七喜说，“但是获得了我的臣服。”
　　“所以……如果是她坚持的东西。”七喜道，“就一定会坚持到底。”
　　“无论邪剑，信仰，还是梦想。”
　　金光越来越近了。
　　“刚才那个叫阿红的骷髅，和她应该有些关系吧。”夏梨问。
　　“是的。”
　　“阿红是我说的那次秩序门动乱后，在白冢诞生的第一个秩序者。”七喜说，“那个时候，从恶魔手里获得血肉之躯的白骨们疯狂的召唤地狱恶魔，并且挑动内乱和起义，试图血祭秩序王，以冲破秩序门，去门前的人间界。”
　　“……后来呢？”
　　“后来，秩序之门被以贝西卜为首的恶魔占领。”七喜说，“秩序王走投无路，向神明祈求，于是天使米迦勒带着屠杀令奉命降临。”
　　夏梨听的专注起来，她有点想不到，公寓里那个好像除了吃就是招苍蝇的家伙，还有那么厉害的过去。
　　恶魔王在她心里，一直是个“肯定打不过”的概念。
　　但到底有多厉害，这个还真的不是很清楚。
　　“然后？”
　　“嗯……”七喜娓娓道来，“国王军这边，除了几个秩序者的战士，便只有米迦勒一个天使。而由起义军却有贝西卜带领的恶魔军，而且那些秩序者还获得了血肉之躯。”
　　“那不是肯定完了吗？”夏梨说，“听上去没什么胜算。”
　　一个天使对一群恶魔，而且那群恶魔听上去还并不是什么乌合之众。
　　“当然没有。”七喜摇头，“决战的时候，来观战的阿萨兹勒……迷恋上了米迦勒的美貌，带着自己的军队临阵倒戈了。”
　　夏梨一脚踩滑了，一个踉跄。
　　“……”
　　再他妈没节操的恶魔，也不能因为美色直接倒戈向敌军吧？？！！
　　七喜：“恶魔随心所欲，在她们心里，只有自己想不想做，没有她们能不能做的。”
　　“尤其是在那个拳头说话的战乱时代。”
　　夏梨眉角抽了抽。
　　“……这样啊。”
　　难怪。
　　难怪现在贝西卜一看见阿萨兹勒就想弄死她。
　　辛辛苦苦打下的半壁江山，被一个吃瓜的临阵倒戈拱手让人了，要她是贝利尔她也气死了。
　　“本来稳赢的局势，因为阿萨兹勒捣乱……输了。”七喜的声音听起来还有点高兴，“当时地狱还没有塌，最后米迦勒以一己之力平定了这场战乱，贝西卜和阿萨兹勒都被她杀回了地狱。”
　　说到那场单方面屠杀的时候。
　　七喜的声音似乎有些兴奋的怀念，“到处都是血……很多很多的血，杀红了眼，那些白骨人从恶魔手里得到的血肉，全部被我绞成了碎片——”
　　不知道为什么。
　　夏梨忽然想到了之前七喜提到的那句话。
　　——用剑之人，必亡于剑下。
　　“那……阿红呢。”
　　七喜的声音慢慢恢复了平静，它道，“屠杀的血，染红了这片白冢。”
　　“在人间界因维护秩序死去一个秩序者，白冢才会出生下一个秩序者，当时人间平静，白冢已经很久都没有诞生秩序者了。”
　　“而阿红，就是在血红的白冢中，诞生的第一个秩序者。”
　　“所以……才会被取名叫阿红吗？”

　　夏梨道：“真是简单的名字……”
　　“你觉得秩序门后，有多大？”七喜却忽然问。
　　夏梨直言：“不知道。”
　　“这是一个世界。”七喜说，“一个偌大的，可以和人间界，地狱，天界堪比的一个世界。”
　　“国王军都是废物。”
　　“而真正要将侵占这个世界的魔军和大半秩序者，杀干净，或者，驱赶干净的。”
　　“只有一个天使。”
　　夏梨瞳孔微微一缩。
　　“就算是被称为神之左手的天使。”七喜的声音微微有些漠然，“也有力竭和疯狂的时候。”
　　背负着信仰和拯救。
　　不停的屠杀。
　　明明是天使的身躯，却做着仿佛恶魔一般赶尽杀绝的事情。
　　一瞬间。
　　夏梨似有所悟。
　　“……为什么一定要杀掉？”夏梨犹豫的问，“她……不是天使吗？”
　　慈悲，拯救，即使是战天使，也应该有一颗温柔的心吧？
　　这么多的杀孽……
　　她能承受住吗？
　　“因为那些人是异教徒。”七喜道，“它们投入恶魔的怀抱，是背弃神明的存在，所以，站在米迦勒的立场上，是一定要杀掉的。”
　　“不对，秩序者不是中立的吗？”夏梨眉头皱起来，“就算是天使，也没有……”
　　“当他们选在召唤恶魔的时候，就不是中立派了。”七喜道，“其实那个时候，起义军是地狱一派，而国王军，则是天界一派。”
　　“只是将人间界上演了无数次战争的战场，放到了秩序门后而已。”
　　“……”夏梨默然。
　　“所以。”七喜看着这片苍白的骨地。“濒临疯狂，在入魔的边界挣扎的强大天使。”
　　“是想不出来什么好听的名字的。”
　　……
　　夏梨一时间哭笑不得，“你说这么多，就是为了反驳我说阿红这名字取的太简单了？”
　　七喜一本正经的：“嗯。”
　　夏梨：“……行吧。”
　　不知不觉，周围的景色变了。
　　白骨渐渐消失，取而代之的，是一片坟冢。
　　这里的土地是有些灰白色的，像是骨头风化零落的骨灰。
　　而坟冢有高有低，低的只有半人高，像个小土丘，高的又足有十几米，像个巨大的山头。
　　如果不是这些土丘前面都有墓碑，夏梨都以为这是山了。
　　而之前漂浮的金光，正是从最高的坟冢上散发出来的，走进了看，才感觉那金光很微弱，却很远都能看到。
　　她脚步停下来，“所以……走半天也没看见个人，我这是走到墓地了吗？”
　　“自从那次战乱，秩序门后的人锐减。”
　　一个女声响起来，“而秩序门本来就是死人的轮回之地。”
　　“难免荒凉。”
　　夏梨一惊，望向声源。
　　白裙的少女安静的从一个高高的坟冢后出来。
　　“……林白柠？？！”
　　这人说好从贺家出来，她找到丘比特就去找她净化，结果她一声不响的来秩序门内，她还要绞尽脑汁的来找她。
　　林白柠看见她也是一怔，“夏七？”
　　她本来以为是误入秩序门后的人类。
　　居然是夏七……
　　不，应该说。
　　……果然是，夏七。
　　夏梨把肩膀上的鸽子拽下来，狭长的眼睛看起来有些冷漠，“你不觉得，你应该给我解释点什么吗？”
　　林白柠一眼就看穿了鸽子的真身，半晌，“上次的事情，抱歉，只是秩序之门出现的机会万年难遇，所以我失约了。”
　　“我不关心你来秩序门后做什么。”
　　“你快些把它净化，让它把箭的问题解决了。”夏梨眉头皱着，“我还要赶紧回去。”
　　林白柠轻声唤。
　　“丘比特。”
　　“回到我身边。”
　　而在她话音落下的瞬间，鸽子“咕咕”叫了两声，身上的封印瞬间解除，一个眉清目秀，背着金箭的黑翼少年落地而生，林白柠手轻轻一挥。
　　少年表情微微扭曲，随后，乌黑的翅膀变成干净的纯白色，脸上也渐渐出现了婴儿肥，很快，他便从一个背着金弓箭袋的瘦削的少年，变成了一个拿着小弓的婴儿天使。
　　“解除你的箭，丘比特。”
　　“是，大人。”
　　……
　　主箭被抽离的一瞬间，夏梨瞳孔微微扩大。
　　这些日子经历的事情，如过眼云烟般闪烁而过。
　　她是在什么时候中的箭。
　　什么时候开始为某个人动心。
　　什么时候亲吻了心动的人。
　　什么时候，在那片森林中，年幼的她握住了她的手，说，我喜欢你。
　　此去经年。
　　唯一不变的。

　　是那颗为那个人跳动的，滚烫又热情的心。
　　——我好喜欢那个笨笨的小恶魔啊。
　　——我喜欢到故意和她签订了伴侣契约。
　　——喜欢到可以晚上爬上树偷偷的吻她的头发。
　　——喜欢到想用生气的名义，把天上的星星都给她。
　　——我真想她永远陪着我，就像十字架永远陪伴着耶稣那样。
　　——……
　　——如果她要走。
　　——那我一定要忘记她才好。
　　我爱你，你听到了吗？
　　路西法。


第86章 太固执了
　　= =
　　白冢。
　　是门后的初生之地, 也是终结之地。
　　这里，是离魔界最近的地方。
　　在白骨之上流淌的，粘稠的血液和尸首。
　　少女眸光若利刃, 身上圣洁的战甲凝结着血块, 手中邪剑也浸染着浓郁的血色。
　　她似乎是冷静的。
　　即使是血染战衣, 也看上去那么冷静，高贵, 仿佛永远不会有一丝的动神。
　　仿佛, 真的是这样。
　　锋利的七罚剑染着血光, 一片安静。
　　不远处，似乎有什么东西动了一下。
　　米迦勒目光一寒, 下一刻, 手中长剑已经指在了那物的命脉处, 金色瞳孔目光似乎是冷静的，那长剑似乎下一刻就要划下——
　　刺空了。
　　那个在扭动的东西，消失了。
　　“啧。”
　　有些玩味的声音，“……这就是你的信奉吗？”
　　米迦勒瞳孔冰凉，没有分毫的感情, 她慢慢回过头。
　　少女坐在骨山之上, 黑色的十二翼舒展开来，怀里抱着一个染满血色的骷髅婴儿。
　　那小骷髅浑身浴血，眼窝里空空如也, 属于它“生”的魂火, 还没有点燃。
　　“战争结束了。”少女身上的黑色制服勾勒着完美的身材，抱着骷髅婴儿, 一点都不在意它的血迹染红了衣袍，“这个孩子是新生。”
　　“所以。”少女音调微微扬起, 带着傲慢，“——小天使，你在杀生吗？”
　　底下的少女仰头看着骨山上的恶魔。
　　“请问这位美丽的天使。”恶魔的嘴角露出了恶意的笑容，“我可以定你的罪吗？”
　　米迦勒一直一言不发，听见这句话，终于动了动脸上的神色，她看着那个傲慢的魔鬼，声音平淡的不见一丝感情。
　　“除了吾神。”
　　“谁都无法定罪于我。”
　　“哦？”恶魔却无动于衷，低低的笑了一声，随后把怀里的骷髅孩子单手举起来。
　　它还太小，不懂的哭笑。
　　“那我把它摔下去好了。”恶魔说，“我很好奇。”
　　“神不定罪。”
　　“你就真的无罪吗？”
　　米迦勒脸上没有任何变化，捏剑的手却微微一紧，她声音冷淡：“……你好像越来越无聊了，路西法。”
　　“也许吧。”路西法笑容难以捉摸，“我松手咯。”
　　少女的手乍一松开。
　　下一刻，十二翼展开的天使一把按住了路西法，另一只手接住了被甩出去的小骷髅：“路西法！”
　　这一声，仿佛有咬牙切齿，又似乎痛苦，仿佛还有其他的情绪，暗含其中，太过复杂，令人捉摸不透。
　　“你应该感谢我。”路西法眯着眼睛，“不然，它就真的死掉了。”
　　一个是纯洁高贵的天使，一个是深堕地狱的恶魔。
　　两个人的目光对视。
　　漆黑如深渊的眼睛，狭长如刀锋的金色眼瞳。
　　路西法白皙漂亮的手，慢慢摸上了米迦勒的脸颊。
　　她眯着眼笑，“真的长大了。”
　　米迦勒一把握住了她的手腕，也许是杀了太多的魔物，也许是其他的原因，米迦勒觉得自己有点失控。
　　这个面目可憎的恶魔。
　　这个背叛神明的堕落者。
　　这一瞬间。
　　仿佛又成为了那个高高在上，优雅又高贵的……
　　成为了那个，她一直，一直一直，都仰望着，憧憬着的……
　　“……路西菲尔。”
　　路西法顿了两秒。
　　“嗯。”
　　她握着她的手腕，看着她，像是在做一个，旖旎又温暖的梦。
　　米迦勒低低的声音响起来。
　　“……阿红。”
　　路西法看着她。
　　米迦勒从她身边翻过去，和她一起躺在骨山上，指着怀里红色的小骷髅，声音疲惫，又有着说不出的感情，“它叫，阿红。”
　　路西法：“因为它是红的？”
　　“嗯。”米迦勒看着苍白的天空与血色遍布的白冢交界的远方，“因为它是红的。”
　　这一刻，忘记了宿命的敌对，忘记了信仰与罪过，忘记了一切应该记起的存在。
　　也许没有过多久。
　　又或者，过了很久。
　　米迦勒问。
　　“为什么要阻止我？”
　　为什么阻止我杀了这个孩子？
　　路西法看着苍白的天空。
　　“要杀，也应该是恶魔动手吧。”
　　“邪恶的恶魔杀掉了纯洁的婴儿，惹怒了神明，于是派下最骁勇善战的天使，来制裁她……”
　　路西法侧过身体看她，乌黑的眼瞳似乎是深邃的，“于是恶魔被天使砍下了翅膀，为她折服。”
　　米迦勒面无表情的看着她。
　　“啧。”路西法瞥了她一眼，“行吧。”
　　“因为无法遏止的杀欲，被内心的邪念控制而杀了这个孩子。”
　　“神原谅你。”
　　“你会原谅自己吗？”
　　米迦勒：“只要神原谅我。”
　　路西法嘴角一勾，“你真是太固执了，米迦勒。”
　　她轻柔的抚上了她的脸颊，“你应该学会去爱自己。”
　　“自私和欲望只会让人掉入魔鬼的陷阱。”米迦勒说：“我不会像你一样堕落。”
　　路西法只是笑，不置可否。
　　米迦勒看着她，“我每天……”
　　我每天，每时每刻，每分每秒，都在为你的堕落，而痛苦煎熬。
　　只有这个。
　　神明也无法拯救。
　　= =
　　巨大的坟冢前，林白柠看着久久失神的夏七。
　　女孩一身黑色风衣，黑色的眼瞳微微迷离，好像是陷入了久远的回忆中。
　　林白柠看着她的脸。
　　之前身为天使之灵，记忆缺失的时候，看到夏七还没有什么。
　　但是如今……
　　林白柠看着夏七手里随意拿着的吊坠，想到了什么，微微失神。
　　……七罚剑。
　　是那个人的七罚剑。
　　然而此时夏七却慢慢回过神来，她按了按太阳穴：“真是……”
　　真是想起了好多东西啊。
　　路西法……
　　夏梨从来都没有像现在这样归心似箭过。
　　但在那之前——
　　“A市的很多人……”夏梨看向失神的林白柠。
　　“这个你不要担心。”小丘比特奶声奶气，还有点怯怯的，比魔化的时候可爱多了，它替林白柠解释，“主箭解除了，副箭也就没有用啦，他们会继续好好的过自己的生活的。”
　　丘比特补充了一句：“当然，那些中箭的人，第一眼看到你，都会有满满的好感哦。也算是补偿啦。”
　　夏梨：“……谢了。”
　　她又看林白柠：“你既然进来了，应该知道回去的方法吧？”
　　林白柠却看着她，半晌，道：“我知道怎么出去。”
　　“但你真的要回去吗？”
　　夏梨：“当然了。”
　　不回去在这里做什么？
　　林白柠看着她：“我觉得……你应该留下来。”
　　夏梨眉头微微一皱，“什么意思？”
　　林白柠不打算告诉她怎么出去吗？
　　谁知道，林白柠看着她，像是不确定，又像是在确认着什么一样。
　　轻轻的喊了一声。
　　“……米迦勒？”
　　夏梨下意识的回头看了看，看见背后没人，又回头看林白柠，见林白柠在看她：“……”
　　夏梨的嘴角慢慢拉平：“我不是她。”
　　她肯定的说。
　　“我不是她。”
　　她没有米迦勒那么厉害的意志，也不信神。
　　“七罚剑认你为主了。”林白柠看着她，“这个世界上，能让七罚剑顺从的存在，只有米迦勒。”
　　“这听起来有点荒谬。”夏梨看着她，“就算我是米迦勒，你也没有把我强留在这里的理由吧？”
　　“你看那里。”林白柠看了她一会儿，不解释什么，只是指向了高处。
　　夏梨顺着她指着的地方看过去。
　　那是最高的一处坟冢，也是之前金光散发的地方。
　　“那是天界石的碎片。”没等夏梨问，林白柠便开口了，声音平淡，“天界石，是整个天界命脉所在。”
　　夏梨微微一怔。
　　“而几万年前，吾神在陷入沉睡前，命米迦勒平定秩序门后的战争，并将天界石藏于秩序门后。”
　　“这是一个秘密的任务，神只吩咐了她。”林白柠看着夏梨，“门后的战争不知道有没有平定，但是不久之后，天界开始崩溃了。”
　　夏梨心中一惊。
　　“这意味着，凝聚着天界命脉的天界石碎了。”林白柠看着坟冢上的一道金光，“而我加百列成为天使之灵，转生为人类，只为了寻找天界石和真相。”
　　“之前的记忆残缺，只有着寻找天界石的指令。”林白柠说，“阴差阳错，让我进入了门后，找到了这块天界石的碎片，想起了全部。”
　　林白柠看着夏梨：“所以，你不能走。”
　　夏梨看着头顶微弱的金光，“但你就算把我留在这里，我也什么都不知道。”
　　眼见气氛逐渐剑拔弩张，七喜忽然道。
　　“我知道发生了什么。”
　　“嗯？”
　　夏梨和林白柠都怔住了。
　　七喜重复着说：“我知道。”

　　“要是你真是加百列，你应该知道，天界是和地狱一同崩塌的。”
　　林白柠眉头微微一皱，“是这样。”
　　她还记得当时天界和地狱都是一片混乱，秩序门后刚刚平定，人间就出现了两界的乱军，而且门后的秩序者在休养生息，完全没有办法理会人间的烂摊子……
　　之后……
　　“是混沌界。”七喜道，“当时米迦勒解除了秩序门后的叛乱，但是路西法出现了……”
　　夏梨意外了，“路西法？？”
　　“对。”七喜似乎有点郁闷，“路西法身上带着地狱石，和米迦勒身上的天界石共鸣了，召唤出了混沌界……”
　　“两个人因为突然出现的混沌界产生了一点误会。”七喜说，“打起来了，最后天界石和地狱石在两个人的战斗中碎了，两人卷入了混沌界……”
　　夏梨：“等等，混沌界就是……”
　　“就是恶魔书存在的地方。”七喜道。
　　夏梨：“……”
　　林白柠：“……那时人间的战乱，确实是因为混沌界的出现而停止的。”
　　新生的混沌界与人间界重合，新的法则出现，将作乱的恶魔和天使封印在了混沌界，人间界重新恢复了和平，而天界和地狱也从此彻底崩塌掉了。
　　林白柠冷静了一下，她看了看夏梨，问七喜。
　　“那她是米迦勒吗？”
　　“这个世界上可能会存在两朵相似的叶子。”七喜，“却不可能会出现成为天使的恶魔使。”
　　林白柠：“这样？”
　　七喜：“我可是米迦勒的佩剑，是不是本人，我认得最清楚。”
　　林柏宁说：“我不太相信你说的话。”
　　七喜：“……”
　　林白柠看夏梨：“但我也觉得。”
　　“米迦勒那样的天使。”
　　“不会容忍自己堕落成这个样子的。”
　　夏梨：“……”
　　这个样子是哪个样子？？恶魔使怎么了？！！？恶魔使吃你家大米了？？？！


第87章 混沌使者
　　“我没有恶意。”林白柠对着夏梨的目光, 倒是很有耐心的解释了，“只是米迦勒……她一直都是一个骄傲的天使。”
　　“她一直为自己的信仰而骄傲。”
　　“也一直……都在保护她所拥有的一切。”
　　夏梨注意到，林白柠提起米迦勒的时候, 眼神是很温柔的。
　　一瞬间, 夏梨的心情微微有些复杂。
　　加百列……
　　林白柠说完, 又看向夏梨，“所以, 如果她成为你……也就是说, 你的选择代表着她放弃了她所骄傲的一切。”
　　“……为了得到神明信任而曾经那般努力的米迦勒会放弃神明赐予的荣光成为恶魔使。”林白柠说, “如果不是你真的和她很像……我是不太相信的。”
　　“不像就对了……外表不能说明什么。”夏梨点点头，似乎漫不经心, “我毕竟不是她, 也没办法做出她的选择。”
　　林白柠默然半晌, 像是忽然想起来什么一般，突然望向七喜，“等等，按照你的说法，其余的天界之石在混沌界？”
　　七喜：“天界石和地狱石都被混沌界吞噬, 成为混沌界的本源, 你是不可能再找到它们的。”
　　林白柠微微失望。
　　“但你也不要气馁，还是有希望的。”
　　林白柠:“……什么意思？”
　　七喜说，“你知道为什么当时神明会命米迦勒将天界石藏在秩序门后吗？”
　　林白柠摇头。
　　“因为秩序门后不仅是人间亡灵归途。”七喜说, “也是最接近魔和神的, 轮回之地。”
　　“尤其是白冢。”
　　“受轮回的影响，在门后, 天界之石是能被无形加强的。”七喜道，“地狱之石和天界之石那时候能共鸣召唤出混沌界, 很大一部分原因也是因为它们同时出现在了白冢。”
　　“……总之，说那么多。”七喜总结了一下，“天界之石的碎片在白冢这片地方，是可以慢慢增强的……强到总有一天，可以拥有重新撑起天界的力量。”
　　闻言，林白柠的眼里亮起了微光。
　　“当然，这只是一个假设。”七喜说，“毕竟谁也不知道要等多少年。”
　　林白柠道：“我会等下去的。”
　　她低下头，“总要有一点希望的……”
　　丘比特在她身边，扯着她的衣角，“大人不要难过，丘比特会陪您一起等下去。”
　　夏梨看着林白柠，迟疑了一下。
　　林柏宁察觉了她的目光，看过来，“你要问怎么出去吗？”
　　“……不是。”
　　夏梨顿了顿。“……我是想问，你是谁？”
　　林白柠，“我当然是……”
　　她像是想起来什么一般，声音陡然一哑。
　　夏梨看着她，目光很深，“我想你明白我的意思。”
　　“你是林白柠……还是，加百列？”
　　林白柠一怔。

　　……她是谁？？
　　自从进了秩序之门，受天界石碎片的影响，身为加百列的记忆和任务全部苏醒，渺小的人类记忆，似乎变得无关紧要起来。
　　……仿佛真的，无关紧要。
　　“如果你是林白柠，你真的要在这里。”夏梨回过头，放眼望去，身后的白冢铺着森森的白骨，与苍白的天空形成交界，“要在这里，等这块破石头恢复原来的样子？一年？两年？……几百年？甚至，用天使的说法……几万年？”
　　“把你的一切，都牺牲在这里？”
　　林白柠安静的听她说完，看着她。看了很久才说。
　　“我可以确定，你不是米迦勒了。”
　　夏梨说：“不用你确定，我肯定不是她。”
　　手里的七喜晃了晃。
　　“……如果是米迦勒，她一定会等下去。”林白柠说，“无论一年，两年，或者，一万年。”
　　夏梨忽然觉得很恼怒，“可你不是米迦勒！”
　　她瞪着她，“你又不是她！！你怎么知道她会不会一直等下去！！我是在问你——”
　　“……我只是觉得她会而已。”
　　夏梨脱口而出：“她不……”
　　夏梨微微一顿，“她不会还是会，已经不重要了。重要的是你是谁，你为什么要等在这里。”

　　林白柠仿佛没有注意夏梨的口误，她低下头，手轻轻抚上胸口，“我知道你是在问我是林白柠还是加百列……”
　　她抬起头，看她，目光轻柔。
　　“其实这个问题，无所谓的。”
　　“无论我是林白柠还是加百列。”
　　“我都会选择守在这里。”
　　夏梨微微一怔。
　　“也许身为林白柠的我会有自私的人性。”林白柠说，“可同样的。”
　　“她也有信仰。”
　　“和加百列与米迦勒……一样的信仰。”
　　愿意为神明献身的信仰。
　　“……”
　　也许是林白柠的目光太过坚定，夏梨一时间竟然不知道说什么。
　　她只是忽然想到了第一次，在公园见到林白柠的景象。
　　纯洁的女孩子，穿着白裙，温柔明净，笑起来的时候……
　　就像天使一样。
　　有一颗温柔纯净，向神而生的心的人类，才会成为加百列的天使之灵，还是成为人类的加百列，一直都未曾忘却自己的信仰？
　　夏梨不懂这个问题，也不想懂了。
　　……
　　最后林白柠没有留下她。
　　一直往南走，就能找到秩序门在这个世界的实体。
　　七喜：“跟我想象的有些不一样。”
　　夏梨：“嗯？”
　　七喜：“我以为靠近天界石，你会想起来点什么的。”
　　夏梨看着远方的门，沉默了半晌。
　　“我是想起来了很多东西。”
　　“只不过……”
　　门上的骷髅看到了她，缓缓的动了。
　　她轻轻一甩手。
　　手中的吊坠瞬间化作锋利的邪剑。
　　她走到门前，在她的杀气滚出的一瞬间，门上的两个骷髅阴刻的眼睛突然亮起了森然的红光，一个持巨斧，一个持长剑，从门上缓缓的，踏了出来。
　　“入门者，不得出。”
　　恢弘的声音，震耳欲聋，“亡灵，轮回去！”
　　“我不是此地的亡灵。”夏梨扬起头，唇角微微勾起，庞大的威压陡然散发开来，森然的杀气席卷八方，“我是……恶魔使。”
　　两个骷髅人见夏梨不听话，勃然大怒，巨斧和长剑，齐齐朝夏梨砍了下来！
　　“少废话！”
　　“尔必输我剑下！”
　　握着剑的掌心，滚烫。
　　“输在你剑下？”
　　夏梨睫毛微微垂下，仿佛又回到了很久很久的那一天。
　　温暖的怀抱，交握的手，还有……最后的愿望。
　　“我这辈子……只会输给一个人。”
　　绚烂的剑光，从地上掀起，随后，掀到天上的，是碎裂的巨斧，大剑，枯骨，秩序门敞开的金色神光，照亮了整个世界。
　　七罚剑重新化作吊坠，少女目光漠然，拽着它的链子，披着荣光，一步一步的踏上了归途。
　　……
　　她是想起来很多，很多的过去。
　　“只不过。”
　　“那些，都与我无关罢了。”
　　= =
　　路西法看着手心里的六芒星。
　　纤长睫毛下，眼瞳乌黑。
　　突然席卷的混沌界。
　　乱斗，与可能被吞噬的危机。
　　回忆，戛然而止。
　　……
　　窗外，灿烂的金光一瞬间照耀了整个房间，路西法微微眯起眼，下一刻，巨大的落地窗破碎，稀里哗啦中，少女逆光站在窗前，手上垂着链子，靴下，是破碎的玻璃。
　　她的脸庞在灿烂的金光下，有些模糊。
　　她缓缓的走到路西法身前。
　　路西法微微仰起头，终于看清了她的脸。
　　阿梨。
　　她的阿梨回来了。
　　狭长的眼眸，利的像是刀锋，唇微薄，总是习惯性抿起来。
　　金光渐渐散去，背后，秩序门已经缓缓阖上。
　　夏梨慢慢的把手中的链子拿起来。
　　银色的链子上垂着的不是吊坠。
　　而是一只戒指。
　　灰色的石头戒指。
　　少女食指微微一弹，将链子拆开，微微低头，把戒指戴在了路西法的脖颈上。
　　链子在扣上的一瞬间，她抱住了她的脖子，将整个人的重量压在了她的身上，她头靠在她肩膀上，宛若倦鸟归巢，声音微哑，“……路西法。”
　　“我回来了。”
　　路西法微微一顿，“嗯。”
　　“我说要有个了断。”
　　“……嗯。”
　　“在那个了断之前，我有句话，非常想要和你说。”
　　身上的重量慢慢轻下来。
　　高个子的少女狭长的眼睛慢慢圆润起来，身高也逐渐缩水，最后路西法不得不微微矮身，才能追上她的动作。变回原来样子的夏梨微微踮着脚，在她耳边，轻轻的。
　　“我爱你。”
　　“嫁给我吧，路西法。”
　　路西法瞳孔一缩，下一刻对上了小姑娘圆润的眼睛，夏梨按住了她的唇，眼睛微微弯起来，露出了一个甜甜的笑。
　　“没有了断，只有这个才是我和你最后结局，只有这个，只能是这个。”
　　“好不好。”
　　路西法慢慢的抱住她。
　　像是在拥抱着自己失而复得的珍宝。
　　“好。”
　　= =
　　无边无际的混沌。
　　即将被混沌吞噬的恶魔王和天使长。
　　两个人一样的狼狈。
　　“你输了。”
　　即使伤痕累累，恶魔王声音傲慢，不减狂骄，“你还是没能打败我，米迦勒。”
　　米迦勒唇角微微勾着，眼微微垂下，“……我总是会输给你的。”
　　“总是会输的……”
　　“……”
　　身体逐渐冰凉。
　　浑身失去了力气。
　　这是即将被混沌界吞噬的征兆。
　　新生的世界，需要献祭，一个强大的天使，一个强大的恶魔王。
　　是祭祀的极品。
　　米迦勒想，所以，即使到了最后……也没有办法……完成自己的夙愿吗。
　　打败路西法，或者……
　　冰凉的身体，忽然一暖。
　　“这就低头了。”那个傲慢的声音响在耳边，似乎藏着三分温柔，“一点都不像你啊，我记得你很固执的。”
　　温暖的怀抱。
　　米迦勒忽然就，不想想什么了。
　　她就想依偎在这个怀抱里。
　　就像年幼时，一直都在做的那个梦。
　　“……”
　　“路西菲尔。”她听见自己喃喃的声音，“我好累啊……”
　　那个梦里，路西菲尔有着干净纯洁的微笑，她坐在教堂的彩色玻璃窗外的大理石椅子上，轻诵着书上的句子，一群小天使们叽叽喳喳，眼里都是憧憬。
　　她念着诗句，她放下书，她看见了她，她向她招手，她把她一个人抱起来，然后对她微笑。
　　……
　　原来，她也不是那么的纯净。
　　她从很小的时候起。
　　……就希望，那个叫路西菲尔的人，能够多看她几眼。
　　她是自私的，她背负着不可饶恕的罪孽，成为了神的天使长。
　　“……”路西法的声音慢慢的，“放下一点东西，就不会那么累了。”
　　“我什么都放不下。”米迦勒捏着她的衣角，声音缓慢，“所以……我才什么都得不到，对吗？”
　　她放不下自己的信仰，也放不下自己的憧憬，放不下荣耀，也放不下对罪责的憎恶。
　　她不承认自己一开始就背负着罪。
　　却又甘愿背负着枷锁，不去为这罪恳求神的救赎。
　　……这是为什么呢。
　　她什么都放不下，所以，最后才会什么都得不到啊。
　　“……你想放下吗？”恶魔的呢喃就在耳畔，轻轻的诱惑着她。“你想放下一些东西，来得到什么吗？”
　　就像之前，路西法对她无数次的诱惑那样。
　　她仿佛是应该拒绝的。
　　可是她听见自己似梦的回答。
　　“好。”
　　她又一次战败了，而且，还要成为混沌界的祭品。
　　她不怕死。
　　她只是怕自己的夙愿，一个都无法完成。

　　如果……
　　这一次，她愿意，付出任何代价。
　　因为，她已经没有什么好失去的了。
　　天界石在她的怀里，和地狱石一起，诞生了混沌世界的漩涡。
　　路西法抱着这个从她堕落开始，就处处和她作对的天使，想。
　　她是个大麻烦。
　　她应该早点解决掉她的。
　　……
　　但是每一次能下手的瞬间。
　　她都能想起来，漂亮的天使喷泉，那双纯净又憧憬的眼睛。


第88章 尾声
　　路西法从怀里拿出了地狱石, 在她耳边轻声道，“你会付出生命的代价，来换一个轮回。”
　　“混沌界不仅需要祭品, 还需要一个强大的使者……”
　　“你可以在心里偷偷许愿, 许愿你来生想要得到的东西……”
　　“……”
　　米迦勒看着路西法的脸庞。
　　她这一生, 为神明而战，为信仰而战。
　　她一直都固执着走自己觉得正确的路。
　　米迦勒闭上眼, 想起的是自己手上沾染的鲜血, 还有仿佛永远也无法结束的屠杀和争斗……
　　“失去了地狱石, 地狱会崩塌。”
　　米迦勒听见自己冷静的声音，“路西法。”
　　她终于没再叫她路西菲尔。
　　路西法嘴角牵起一抹笑。
　　“这两块石头在落入混沌界的时候, 地狱和天界就已经开始崩塌了。”
　　“不过也没关系。”
　　“崩塌了, 我就修好它。”
　　破碎的天界石从她的战甲里飘出来, 与地狱石缓缓的融合，黑色与纯白，融作一片灰色的液体。
　　米迦勒听见路西法轻叹一声，“你就安心的离开吧。”
　　米迦勒忽然仰起了头，看着她, 目光专注。
　　“我不会忘记你。”
　　路西法一顿, “你不会记得的。”
　　“那我就忘记所有人的脸，只记得你。”
　　……
　　灰色的液体落在了七罚剑的剑柄上，化作一块混沌模糊的石头, 米迦勒反手将剑插过了路西法的战甲, 目光清淡又倔强。
　　“终有一日，我们, 会有一个了断。”
　　……
　　又是一个风轻云淡的日子。
　　温暖的阳光从窗外照进来。
　　夏梨揉了揉眼睛，在松软的被子里翻了个身, 却无意蹭到了什么。
　　软软的触感。
　　一双手臂很自然的搂住了她的脖颈，随后把她拉到了自己的怀里。
　　夏梨：“……”
　　夏梨一下清醒了。
　　她大脑空白了半天，才明白发生了什么。
　　“醒了？”
　　有些温柔的声音响起来，带着淡淡的懒意。
　　夏梨脸“噌”的红了，心跳的厉害，她讷讷道：“……醒了。”
　　她转过身，缩进她的怀里，仰头蹭蹭她的下巴，“不想起……”
　　路西法低头，眯着眼，“那就再睡一会儿，今天周末。”
　　“啊……等一下。”夏梨眼皮子搭拉着，本来要再睡着，却突然想起来什么，一下又睁开眼睛，伸手把路西法的手机从床头拿起来，然后把她的胳膊拉起来，牵着她的手按在了指纹解锁上。
　　路西法也不反抗，依着她的动作：“你要看什么？”
　　“你猜。”
　　路西法眯着眼睛想了半天，“猜不到。”
　　手机解锁了。
　　夏梨伸手点开了微博。
　　路西法：“……！”
　　路西法伸手去抢手机，夏梨一下把手机抱在怀里打了个滚，翻到另一边，赤着脚下床，把手机举高，傲慢的看着她，“现在猜到了吗？“
　　路西法躺在床上，看着小姑娘抬着下吧小骄傲的样子，莫名失笑，她干脆不再做其他什么动作，单手撑着头，慵懒的看着她，装傻，“猜不到。”
　　夏梨看了一眼她的微博账号，得到自己想要的答案之后，用鼻子轻哼了一声，把手机扔到一边，一个饿虎扑食又把路西法扑到了床上，扯着她的脸，脸颊鼓起来，“你为什么后来不理我了？”
　　路西法的微博号正是画梨充饥。
　　藏在手机里。
　　一直都没有改过。
　　路西法唇角含着三分笑意，“你可是大V。”
　　“那么多喜欢你的狂热粉丝，我算什么呀。”
　　夏梨说：“不是的。”
　　她扯她的脸颊不松手，“那天广告牌，也是你对不对？”
　　路西法眯着眼，“你猜。”
　　“我猜就是你。”夏梨呲着牙，“就是你。”
　　“也许是你其他的狂热粉丝？”路西法挑眉，笑。
　　夏梨松开了扯她脸颊的手，“没有。”
　　路西法：“嗯？”
　　夏梨咬着唇，“我说，没有。”
　　她握住了她的手，看着她的眼睛，“……那么多粉丝。真正喜欢我的。”
　　“只有你。”
　　只有你才会那么喜欢我。
　　路西法一怔，随后调笑道：“哦？那因为我喜欢你，你才喜欢我咯？”
　　小姑娘不说话，伸手把路西法脸上被扯得红彤彤的地方给她揉了揉，动作很温柔。
　　“不是。”
　　小姑娘沐浴着阳光，睫毛沾染着三分金色，目光温柔。
　　她像是在念诗一样，慢慢的说。
　　“因为你是你。”
　　“所以，我才喜欢你。”
　　无论上辈子，还是这辈子。
　　无论是为信仰而战，最后死在你怀里的天使，还是这辈子身为恶魔使的夏梨。
　　这份感情。
　　自始至终。
　　从未变过。
　　路西法眸光微微一动，握住了她在她脸上揉来揉去的手，轻轻抱住了她。
　　“嗯，我也是。”
　　她为了那个倔强又固执的天使，忘记了傲慢，忘记了恶魔王的责任。
　　她把她送去轮回。
　　却又被轮回后的她拯救。

　　阴差阳错，命道无常，但终归是，走到了一起。
　　“……所以，A城的广告牌就是你弄的对吧？？”
　　路西法：“嗯……喜欢吗？”
　　夏梨仰头亲她的脸颊，“帮我大忙了。”
　　路西法侧脸：“这边也要。”
　　夏梨挠她，“不给。”
　　路西法低头，吻住了她的唇，辗转厮磨，无尽爱意。
　　不给？
　　那我就自己要了。
　　“等……等等。”夏梨忽然想起来一件紧要的事情，“我姑妈为什么会同意把房子租给你？”
　　大恶魔王眨了眨眼，“我付租金，她当然就租给我啦。”
　　夏梨瞪她：“少忽悠人了。”
　　从妈妈的日记里知道，姑妈也是一位非常厉害的召唤师。
　　那样的召唤师怎么可能会不知道自己的房东是一位大恶魔？
　　“唔……看来伯母的信写了不少东西。”路西法有点遗憾的样子。气的夏梨又想拧她。
　　“因为我和你姑妈看了这个。”路西法伸手。
　　手背上，金色的六芒星阵法闪烁。
　　夏梨立刻反应过来这是什么了。
　　她以前耍小聪明和路西法签订的平等契约……
　　“你惹了麻烦，要收集恶魔书，你姑妈在国外，手伸不回来。”
　　“我就告诉她我会好好保护你。”
　　“别看她们很危险，她们也是签订了契约的。”
　　“原来是这样……”夏梨微微恍然，“可是为什么你一定要租姑妈的房子呢？”
　　路西法眯着眼笑，“你姑妈很厉害的哦，这房子底下有她画的阵法，可以隐匿气息，天使很难发现，可以帮我们免去很多不必要的麻烦。”
　　“而且你姑妈似乎不是很相信我们。”路西法看着了夏梨放到一边的手机，随后又亲了她一下，“不过也没关系。”
　　“反正你是我的。”
　　“手机有什么问题吗？”
　　夏梨看自己放在一边的手机。
　　当时她还疑惑为什么姑妈要特地寄给自己手机……
　　路西法：“你猜。”
　　夏梨：“我不猜，你告诉我。”
　　“我不告诉你。”
　　“……”
　　夏梨扁扁嘴，马上要哭，“虽然我自己也能找到答案，但是我还是希望你告诉我呀。”
　　路西法：“……”
　　路西法轻出了一口气，把人揽在怀里，声音柔软。
　　“是诅咒。”
　　“大概就是保护你的诅咒，如果恶魔伤害你，就会被反伤。”
　　夏梨仰起头，眼眸温软，“那你会伤害我吗？”
　　路西法心尖软绵，“我不知道。”
　　她低头，和她头抵着额头，“我一生太长，长到有很多邪念。”
　　“我最初的邪念，是将你拉入地狱，陪我共沉沦。”
　　——追随我吧，米迦勒。
　　“最后的邪念。”
　　“是永远和你在一起。”
　　额头温暖。
　　夏梨轻轻握住了她的手，放到自己的胸口，嗓音温暖甜美。
　　“我原谅你，路西法。”
　　“上辈子的天使想要打败你，用死亡救赎你的罪恶，洗涤她因为你开始自私的灵魂。”
　　夏梨抬眼看她，水润的眼眸和她对视。
　　“这辈子。”
　　“她决定……永远都为你自私下去。”
　　——看着我，路西法。
　　只看着我。
　　即使我在一众天使中，即使我在人海中，即使我转生，即使我忘记一切。
　　……你也要，一直一直，一直看着我。
　　“我用我的自私，拯救你。”
　　这就是你和我，最后的了断。
　　拥吻后，路西法轻轻在她耳边呢喃。
　　“我爱你，阿梨。”
　　- -
　　“路西法。”
　　“嗯。”
　　“我还有好多恶魔书没找回来。”
　　“没关系。”
　　“我好怕的，你要保护我。”
　　“好。”
　　“等到恶魔书都找回来，我就会变得很厉害吧。”
　　“嗯……”
　　“那时候我也长大了。”
　　路西法：“所以？”
　　夏梨凑到她耳边，声音小小的。
　　“我要在……上面。”
　　路西法：“……”
　　= =
　　夏梨交了自己画好的商稿后，调出了一张画。
　　耳机里的歌，轻松悠扬。
　　她喝了一口咖啡，目光无意中扫过了桌子上的一张卡片，嘴角微微翘起来。
　　那是她去光辉酒吧，从盒子里掉出的黑卡片。
　　当时精神力孱弱，看不懂上面的字。
　　现在，却可以轻松明白了。
　　上面写的是——
　　【我是应该和星星一起数着你的心事，还是应该和你一起数着天上的星星？】
　　夏梨看着自己在电脑上的画。
　　漫天繁星，一个孩子有着一对乌黑的翅膀，不耐的仰头看着天空，另一个小姑娘拿着树枝，侧眼看她，眼眸弯弯，眼里仿佛亮着满天星辰。
　　她骗她的。
　　她才不是要看天上的星星。
　　那个时候的路西法。
　　就是她心里的星星。
　　夏梨这副画没有花费太多的心力，甚至涂色也有点简单，她却觉得，这是她画的最棒的一幅画。
　　她早就想把这一幕画下来了。
　　这是她藏在心中的秘密。
　　这个秘密在心底生根发芽，在短短几天茁壮成长，成长到，即使一切都忘记，却还是没有让她忘记拿起自己的画笔。
　　她一直都等着这一天。
　　她一笔一划的在画旁边写。
　　【漫天星辰，恰似你。】
　　= =
　　【完结。】


第89章 我来渡你【番外】
　　番外利维坦
　　“山不渡, 河不渡，海不渡。”
　　少女的慵懒轻唱在耳边，循环着。
　　女人手里的烟快烧到了手指, 看着她, 又仿佛看着别人。
　　画着浓郁烟熏妆的眼睛亮着浅淡的光。
　　女孩穿着短裙, 烟灰色的头发散在肩头，唇角带着浅笑。她从台上下来, 走到她身边, 拿走了她的烟, 轻佻的扣在了烟灰缸里，“又吸烟了。”
　　有些妖娆的烟嗓, 带着不属于少女的妩媚动人。
　　利维坦微微抬起了眼, 碧绿的眼睛盈着凌乱的灯光, 她的眼里空空的，什么都没有。
　　“真是让人心疼的眼睛。”
　　女孩俯下身，浅灰色的眼睛里满满都是那片如汪洋一般的碧绿色，她喃喃道，“看见你的眼睛, 就像看见……”
　　她伸手抚上她的脸, 白皙的手指染着一点樱粉。
　　利维坦听见她轻轻的在耳边唱，“山河不渡，命运不渡, 江海不渡。”
　　悦耳的烟嗓, 唱着让人心醉的歌谣，唱在她的心中, 隐隐作痛。
　　女孩的手慢慢向下，滑过她的白皙的下巴和脖颈, 顺着她锁骨下的沟壑，慢慢向下。
　　在那碧绿色的眼睛里，有汪洋，有大海，有相逢和别离，有她跨不过去的海洋和波涛。
　　可是……
　　她呢喃软语。
　　“让我来渡你。”
　　她作乱的手一下被握住。
　　利维坦把她的手挥开，声音冷淡的站起来，“胡闹。”
　　女人身材妖娆美丽，化着浓郁的妆，绿色的眼睛像最毒的蛇，却沉寂在黑暗中。
　　在这片迷乱的黑暗中，她不唱歌，不跳舞，也不喝酒，只是沉静的倚靠在沙发上抽烟，氤氲的烟气，模糊了她的眼眸。
　　那片烟云，让她的身上，有种随时会逝去的脆弱美丽。
　　却没有任何人敢去搭讪。
　　乔芸望着自己被拍开的手，望着随意拿着外套离开的女人背影，浅灰色眼里，漾着心动的微光。
　　= =
　　这世上总有这样一种人。
　　见不得。
　　一见，就能成魔。
　　= =
　　她过的很好。
　　利维坦低了低自己的鸭舌帽，染成黑色的头发松散的披在肩头。
　　她看着那个穿着校服的姑娘抱着一杯奶茶，咬着吸管，斜眼看着身边人，水汪汪的大眼染着阳光一样明媚的温柔。
　　她身边的少女有着微卷的黑发，宽松的校服却勾勒的她身材美妙，她牵着那姑娘的手，眼角眉梢都是笑。
　　仿佛那不是恶魔王路西法，而是一个陷入热恋的，平凡的女人。
　　利维坦微微低下了头，把手里的可乐罐捏扁，随意的扔到了垃圾桶。
　　……嫉妒吗？
　　有一点吧。
　　但是……
　　阿梨过的好。
　　比什么都重要。
　　转身要走的时候，脚步却一下顿住。
　　“哈哈哈——你很嚣张啊！我说你是妓女你就是妓女，你全家都是妓女！！”
　　“滚——”
　　少女的声音，像是绝路的羔羊，嗓子那样好听，却又带着至极的愤怒。
　　“这贱蹄子还挺杠？？今天不收拾你，姑奶奶就不在A中混了！！”
　　“你以为你是谁啊？长得那么丑，怎么好意思？你也就配站街了！”
　　“婊/子——”
　　“啪——”
　　利维坦侧眼望去。
　　狭窄的巷子，狼狈的女孩发圈被人扯散，一头漂亮的烟灰色头发倏然散开，如同一曲华丽的乐章，在心尖轻轻奏响。
　　几个小太妹围着女孩，互相撕扯，那女孩拼命挣扎，疯狂反咬，一双本应柔和的浅灰色眼眸一瞬间亮出了瘦狼一般的狠光。
　　如闪电，如雷点。
　　但，与她无关。
　　利维坦收回眼神，漠然要走。
　　小太妹突然尖酸道：“你跟那个校花夏梨一样，光长得好看！都是婊子！！”
　　利维坦瞳孔骤然一缩！！
　　下一刻，狂烈的魔力波动瞬间扩散，那个说话的小太妹一下被勒住了脖颈！
　　窒息和不知道发生了什么的茫然与对未知的恐惧在小太妹眼里交错混杂，最后，化作一双噩梦一样的绿眼。
　　女人碧眸森绿，满眼狠光，鸭舌帽落在了一边，一头染好的黑发散着有些难闻的味道，她却分毫不在意，只是盯着小太妹，一字一句。
　　“你，再说一遍。”
　　小太妹被掐着脖子，脸颊涨红，一句话都说不出来。
　　那强大狠毒的气势，让周围没有一个人敢上来。说话的那小太妹翻着白眼，眼看就要窒息，利维坦顿了顿，闭了闭眼——
　　——“求求你……让小梨像普通人那样……长大。”
　　——“我……希望她能……成为一个温柔的好孩子……”
　　……
　　利维坦将人甩到一边，“滚！！”
　　阿梨是恶魔使。
　　恶魔杀人的话，她会有麻烦。
　　小太妹落荒而逃。
　　利维坦冷漠的看了一眼在地上伤痕累累的少女，捡起地上的鸭舌帽戴好，插兜转身离开。
　　……
　　女人散落肩头的乌黑头发，碧绿眼睛，以及妖娆的身材，在黑暗狭窄的巷陌透出的微光中，亮出一道冷漠温柔的剪影。
　　乔芸从未想过。
　　让她见之心动的人。
　　原来在这个泥泞的世界里，真的存在。
　　-= =
　　穿过人潮，身后的女孩依然亦步亦趋。
　　利维坦转过身，碧绿的目光冷漠，言简意赅，“滚。”
　　烟灰色头发的女孩白嫩的脸上带着掌印，校服也被人扯的乱七八糟，利维坦走的快，她也跟的快，人多走的慢就亦步亦趋，人少跟不上就咬着牙忍着腿上的伤一路小跑，她像是一头闻到同类的孤狼，哪怕只是看着她，浅灰色的眼里也亮着熠熠的光。
　　被她停下来驱赶，少女低下了头，不说话，却慢慢把自己的衣角扯好，一点一点把自己整理成最干净的样子。
　　利维坦冷漠的看着她的动作。
　　她的头发还是乱的，烟灰色的发被微风吹动，露出了脖颈，更衬得肤色白嫩。
　　她整理好了，抬起了头，什么都没有说，只是对着她，笑了。
　　女孩浅灰色的眼睛弯成温柔的新月，唇不点而朱，一笑粲然，清风明月。
　　利维坦一瞬间有些焦躁，碧绿色的眼睛看着她，最后什么都没说，扭头又走了。
　　……
　　乔芸没有家。
　　她的母亲是放荡的妓女，父亲是烂赌的酒鬼。
　　也没有喜欢人，和被人喜欢的资格。
　　她一直都很清楚。
　　所以，她去哪里，都无所谓。
　　乔芸跟着利维坦，来到了一处天台，身材完美的女人倚靠在栏杆上，手里夹着一根细烟，抬眼，是漫天星辰。
　　像她一样。
　　颓废，又无谓。
　　她看了她一眼，又冷漠的把眼睛别开，拿出打火机，点了烟。
　　乔芸在一边，看着她吞云吐雾，满眼孤独。
　　~
　　两人之间，气氛安静，直到最深的黑暗袭来，黎明又从东方绽放。
　　乔芸忽然发现。
　　这个女人，好像也是没有家的。
　　她能从她的眼里，看到同类的孤独。
　　就在乔芸以为她会就这样安静下去的时候。
　　女人忽然说话了。
　　有些淡淡的声音，带着漫不经心的沙哑。
　　“该去上课了，小丫头。”
　　利维坦按灭了烟。
　　她狠狠的提醒自己。
　　这是人类。
　　有着柔软脆弱的身躯，玻璃一般晶莹脆弱的感情的，人类。
　　她不该再招惹了。
　　乔芸收敛了所有保护自己的乖张和暴戾，像是一个乖孩子，“今天周日，不上课。”
　　利维坦声音里没有感情，“那就滚吧。”
　　“你回答我一个问题。”乔芸嗓音微哑，说，“我就滚。”
　　“……”
　　利维坦：“问。”
　　乔芸：“你为什么不回家？”
　　是因为有她跟着吗？
　　“家？”
　　利维坦看着东方的黎明微光，一声嗤笑。
　　“没有。”
　　乔芸站起来，拍了拍自己校服上的灰尘，走了。
　　下天台，又回头，认真的说。
　　“我叫乔芸。”
　　~
　　利维坦看着天空。
　　太阳终于升起。
　　~
　　乔芸是酒吧驻唱，有着最吸引人的烟嗓。
　　而之前被欺负，也是她在酒吧唱歌的照片流进了学校。
　　这给她造成了很大的麻烦。
　　但是，从那个人出现之后，再也没有人敢欺负她。
　　她安稳的在酒吧唱着她的山川河海，心里却有了一个怎么也忘不了的人。
　　乐队的小伙子追她，买花买奶茶，忙上忙下，她冷眼旁观，巍然不动。
　　再见面时，她在酒吧，和她那一群狐朋狗友唱歌。
　　那个小伙子在众人起哄下，想要和她对唱情歌，星眸明亮大胆，又有着少年人的羞涩。
　　乐队起了调。
　　他唱完了他的深情不负，她那慵懒的烟嗓，却将那片一往情深，寂静成了虚无。
　　她没有唱。
　　只是怔怔的，望着一个方向，像是拥有自由，却失去歌喉的百灵鸟。
　　她的眼里，有着渴望。
　　他顺着她的目光看过去，以为会看到情敌，谁知，却看到了一个女人。
　　女人穿着妖娆的露背装，蝴蝶骨纤细的像是会折断，脖颈修长白皙。她手里掐着一根细烟，氤氲的雾气里，一双遥望着乔芸的碧绿眼眸里，仿佛有着世间无人能度的山川河海。
　　而那只名叫乔芸的百灵。
　　只愿在她的笼中歌唱。
　　无路能逃。
　　~
　　路灯光芒昏暗，她又为一人停下了。
　　利维坦看着身后的少女，漠然眼眸中，什么都没有。
　　“别跟着我。”
　　她重复说。
　　“还是一个问题。”乔芸声音微微沙哑，“问完，我就滚。”
　　利维坦手里的烟又灭了。
　　她别开了眼，看着模糊的路灯，声音平淡，“问。”
　　你说你没有家。
　　那……
　　“我……能给你一个家吗？”
　　不知姓名，不知来处，也不知何处是归乡。
　　这个绿眼睛的女人，可能一无所有，也可能是个骗子，也许会将她糟糕的生活拉到更深的深渊。
　　可是。
　　如果是这个人。
　　深渊万丈，吾往矣。
　　~
　　山河不渡，命运不渡，江海不渡。
　　我来渡。


第90章 我给你家
　　番外2
　　——我能给你一个家吗？
　　繁星遍布星空。
　　利维坦将手里灭了的烟扔到了垃圾桶, 转身离开。
　　什么都没有说。
　　望着女人离开的背影，乔芸一下捏紧了拳头。
　　……这是个什么回应？
　　是答应，还是拒绝？亦或者……根本不屑回答吗？
　　她站在原地, 一时间, 鼓起的万千勇气, 化作了泡影。
　　她在说什么？
　　不过两面之缘，她怎么能……怎么能说出这样的话来？
　　她现在连自己都照顾不了, 又哪里来的自信, 说出这种话？
　　她没有回答, 果然是看不起她吧。
　　……也是，她又有哪里能让人看得起呢。她现在一无所有, 狂妄自大的说出这种话……她自己都觉得有些可笑, 更何况是……她呢。
　　少女烟灰色的头发松软的垂下来, 遮住了眸中点点晶莹。
　　“喂。”
　　一声微有不耐的声音，毫无起伏的响起来，“走了。”
　　乔芸一下抬起了头，眼睛微微睁大。
　　女人倚在墙角，黑发垂下, 碧绿的眼里盈着冰凉的月光。
　　乔芸站在原地, 指骨攥的青白——这人去而复返，她心中没有安慰，更多却是莫名的委屈。
　　微风吹来, 卷起她烟灰色的发, 她看着她，小女孩的性子一下浮上来, 她看着她，眼里隐约倔强, “——你还没有回答我的问题。”
　　“……”
　　利维坦心中，一股莫名的烦躁，她倚着冰冷的墙，手伸进随身的包包里，想要抽根烟出来，然而动作仓促，几番颤抖，最后烟没有抽出来，“啪嗒”落在了地上，雪白的烟身纹着精致的符号，染上了点点尘埃。
　　她听见那个灰眼睛的小姑娘有些倔强的声音。
　　“我等你回答我。”
　　“你不说，我就在这里，我不走。”
　　——凭什么。
　　凭什么，凭什么她的勇气，她好不容易，好不容易那么喜欢一个人，好不容易……好不容易鼓起勇气——
　　你若是不喜便拒绝，若是有意便同意，一言不发，让她要怎么想！
　　利维坦想去拿第二支烟。
　　白皙的食指碰到烟的一瞬间，她的猛地把烟盒抓出来，却一下抓住了烟盒尾部，稀里哗啦的烟从盒子里散落，撒了一地。
　　莫名狼狈。
　　“……”
　　家。
　　……家。
　　利维坦看着散落在地上的烟，慢慢闭上了眼。
　　昔日的回忆仿佛蒙上了烟雾，一片迷迷蒙蒙。
　　——“为什么要召唤我？”
　　她从深渊而来，带着怨恨和罪业，降临在人间，用最邪恶的心思，揣度着人心的罪恶。
　　那个跪在传送阵的女人，明明召唤的是最邪恶的魔鬼，却双手合十，把她当作神明祈祷，眼角眉梢，都是救赎一般的温柔。
　　“为了我爱的人，和家。”
　　“我愿意用五十年的寿命，来换她无忧无虑，一生顺遂。”
　　那个女人的眼睛那样柔软。
　　……她那样爱她的家。
　　……
　　利维坦的手有些颤抖——作为交易，她取了她五十年的寿命，换来的，却是自己的遍体鳞伤。
　　恶魔怎么会爱人呢。
　　那是个笑话吧。
　　可是最后。
　　她让自己，活成了那个笑话。
　　……
　　身边，有很轻微的声响，利维坦睫毛微微颤，随后，睁开了眼。
　　少女烟灰色的长发披在肩头，像是蒙着灰尘的月色，她蹲在地上，一支一支将地上的烟为她捡起来，细致的放进烟盒里。
　　“不要捡。”利维坦道。
　　乔芸动作顿了顿，还是捡起了最后一支烟，她站起来，看着她，眼眶微微有些红，却已经恢复了自持，她勾起一个像她在舞台上那般慵懒自信的笑。
　　她把烟放在她手里，说。
　　“对不起。”
　　利维坦：“为什么道歉？”
　　“我还救不了你。”
　　利维坦看着她。
　　这个小姑娘。
　　她的嘴唇在笑，眼睛在笑，灵魂却在哭。

　　“我不能给你家。”
　　“我没办法让你不那么难过。”
　　“你只能依靠它。”
　　烟盒被她放在手里，无意蹭上的，她的指尖，也是那般冰凉。
　　利维坦看着手里的烟盒，半晌，把它放进了包里。
　　她转过身，声音淡淡的。
　　“你家在哪。”
　　“我送你回去。”
　　——现在，有个人类的姑娘站在这里，像曾经那个人一样，小心翼翼，又满心坚定的说。
　　要给她一个家。
　　……
　　乔芸很想说自己没有家，但是她害怕她会走。
　　和她在一起的每一分每一秒。
　　她都珍惜。
　　两人一路默然。
　　乔芸低着头，心跳的厉害，面上却装得镇定自若，一直沉默——就好像她年纪轻轻，就在感情上身经百战。
　　利维坦看着，沉郁的心情，居然稍微有些慰藉。
　　“Leviathan。”
　　“嗯？”女孩一下就破功了，她几乎是马上把头抬起来看她。
　　“我的名字。”利维坦重复说。
　　“Leviathan？七宗罪吗？”即使再怎么年少老成，到底也还是个十七八的小姑娘，她浅灰色眼睛亮亮的，“好厉害的名字，是昵称吗？”
　　她大概以为自己没有告诉她真的名字，认为只是夜店的化名。
　　可是她眼里没有分毫的失望。
　　——仿佛哪怕只是接近她一点点，都像一个时代的跨越那般惹人高兴。
　　利维坦默然一会，摇摇头。
　　“是名字。”
　　“很酷的名字。”乔芸小声说，“我很喜欢。”
　　“嗯。”
　　乔芸让利维坦带着她到了城东一家咖啡馆门口。
　　“送到这里就好。”乔芸眯着眼笑，“谢谢。”
　　利维坦看了她一眼，什么都没说，戴上了自己的帽子，插着兜，转身离开。
　　等那个人彻底消失在眼帘，乔芸眼里的快乐慢慢散去，最后，变成一片沉默的灰色。
　　母亲彻夜不归，父亲不知道烂醉在哪个酒馆，也许还带了一屁股债。
　　……
　　她哪里有家。
　　乔芸转身，刚想走的时候，耳边忽然传来了一阵轻柔的歌声。
　　“我唱着你爱的歌谣。”
　　“我等你等到路漫漫遥遥。”
　　“你轻言细语，心不动分毫。”
　　……
　　乔芸转过头，咖啡馆光芒黯淡，她在狭缝中看到了她。
　　她心念的女人，刚刚告别过的女人，在狭窄的巷陌里，弹着吉他，看着她，为她唱着歌。
　　乔芸像是着了魔一般，走了过去。
　　“你为我动心了吗？”
　　女人抬起了眼睛。
　　不是她熟悉的碧绿色，而是灿烂的金色，像是恶魔的勾引，带着漫不经心的敷衍味道，她看见了她，勾唇笑起来，一片魔魅，“刚刚好，我也是哦。”
　　乔芸一下睁大了眼睛——
　　这不是她！！
　　在那人把她按住之前，她几乎是本能的尖叫——
　　“利维坦——”
　　耳边是恶魔的含笑又漠然的低语。
　　“利维坦？不……我是，阿萨兹勒。”
　　昏迷之前。
　　吉他破碎，弦音崩裂的的声响，弥漫的血腥味下，靠过来的人被狠狠拉开，她被人猛地拽到了怀里。
　　利维坦凉如月色的声音在她耳边响起，冰冷的像是染上血色。
　　“阿萨兹勒。”
　　“这个人，是我的。”
　　~
　　再次醒来的时候。
　　温暖的卧灯，柔软的被子，她身上的衣服还在身上，宽敞的酒店蒙着厚厚的窗帘。
　　一个人都没有。
　　“利维坦。”
　　她轻轻念她的名字。
　　“利维坦……”
　　声音慢慢变大。
　　没有人，没有任何回应。
　　她慢慢抱起自己的膝盖，灰色的头发散乱的披在肩头，她把头埋在腿间，慌张的心，竟不知怎样安放。
　　——她走了吗？
　　她救下她，然后把她扔在这里就走了？
　　是她太脏兮兮了，是她不好看吗？她不喜欢她……是了，她不喜欢她。
　　她念着她的名字，像在念一个魔咒，念着念着，就想哭了，“利维坦……”
　　没有人在。
　　她可以哭吧。
　　“我骗你的……”她轻轻的，小声的，抽噎着说，“我也没有家，我没地方可以去，我什么都不会，我什么也没有，我根本，根本没办法给你家……”
　　蓦地。
　　柔软的被寝下，似乎有什么东西，触手冰凉，轻轻的，小心的蹭了一下她的手指。
　　乔芸一怔。
　　一瞬间，一种诡异的感觉冒上来，她试探的，动了动手指。
　　那个小小的东西也悄悄的蹭了蹭她的指尖。
　　……被子底下，有东西。
　　……什么东西会在被子底下？？
　　乔芸狠狠心，猛地掀开了被子！
　　酒店昏黄温柔的灯光，柔软的床上有只铁色的小笼子，里面盘着一只幽绿的小蛇。
　　小蛇身上有几片鳞片掀起来，还有累累的伤痕，它抬着蛇吻看她，眼睛也是绿色的，偶尔会嘶嘶的吐着红舌，看起来有些可怕。
　　它的尾巴伸出了笼子，还没来得及收回去，想来，就是它刚刚在蹭她的手指。
　　乔芸怔住了。
　　小蛇慢慢的把尾巴收回来。
　　乔芸喃喃道：“你是利维坦……”
　　小蛇浑身骤然绷紧！
　　“……的宠物吗？”
　　利维坦：“……”
　　“她应该不会照顾东西吧。”乔芸把小笼子提起来，眼里的泪还有着晶莹的光，她说，“你伤的好重。”
　　利维坦把自己的身体盘起来，把头钻进了盘着身体中。
　　她想，她不怕蛇，很好。
　　她又想，她看上去不难过了，也很好。
　　一时之间。
　　利维坦竟然也不觉得，自己把自己装到笼子里放到人小姑娘床上这件事很傻很过分了。
　　……
　　反正她没有被吓到，不是吗？
　　是吧。
　　看着笼子外，眼睛睁大，在筷子上抹着药膏，抖着手伸进笼子里试图给她抹药的小姑娘。
　　利维坦想。
　　……大概是真的没有被吓到吧。
　　嗯。
　　大概。
　　利维坦温顺的把自己往药膏的方向凑了凑。
　　女孩好像被鼓励了，用小筷子小心的给她上药。
　　利维坦想，这样子应该也就这两天吧。
　　昨天跟阿萨兹勒打了一架，虽然那家伙也很伤心，但伤心不是随便勾搭女人的理由。
　　一想到那个混蛋淫/魔把小姑娘摁住了，利维坦就很生气，小尾巴一勾一拽，猛地把小筷子勾住，乔芸紧张，筷子抓的很紧，一个猝不及防，手指就被拽到了小笼子里。
　　笼子之间缝隙很细，乔芸手指一下被卡到了笼子里。
　　乔芸和里面的小蛇对视。
　　那双碧绿眼睛里冷漠的愤怒，竟和一个人重合，那样的眼眸——
　　乔芸一时间竟然忘了抽手。
　　小蛇轻轻凑过来。
　　乔芸慌了——它不会咬她吧？
　　小蛇的头轻轻蹭上了她被卡住的手指，带着獠牙利齿的蛇吻轻轻的蹭过她染着樱粉的指尖。
　　缱绻又温柔。
　　~
　　——别怕我。
　　我给你一个家。


第91章 你的世界
　　番外3
　　蛇的叉舌也是冰凉的, 和它的鳞片一样。
　　乔芸却慢慢放松了，她望着它，眼眸温软起来。
　　利维坦把头低下来, 伤口凑近她。
　　乔芸细细的把它的伤口上了药, 她不怕它了, 甚至为它打开了笼子，引它出来。
　　小蛇慢慢从笼子里蜿蜒到了床上。
　　乔芸把绷带撕成小小的一条, 小心的把伤口给它包扎上。
　　“你是我见过最聪明的动物。”
　　她点了一下它的小脑袋, 真心实意的夸赞它。
　　明明她的眼眶还红红的, 灰色的眼映着灯光，却弥漫着暖意。
　　乔芸说：“她既然把你留在这里, 是不是还会回来？”
　　她像是对蛇说话, 又像自言自语, 但慢慢的，她看着小蛇，就沉默了。
　　……
　　又或者。
　　这只是那个人的一个恶作剧……罢了。
　　乔芸知道自己不能这么想。
　　可是她控制不住。
　　控制不住就想将最糟糕的事情摆在自己面前，将自己沉入最黑暗的深渊——从一开始就心灰意冷，就不会被失望打击的遍体鳞伤。
　　她看了看时间。
　　凌晨六点。
　　她想, 等到九点吧。
　　……也许她会出现的。
　　乔芸低着头, 将那一点点的希望放在心里，像一颗种子，等着它开出花来。
　　利维坦不知道她在想什么。
　　她一向不会揣度人类的心思。
　　在她最初的想法里, 人类都贪婪, 罪恶，明明拥有最邪恶的欲望, 却要用美丽的颂歌遮掩。
　　后来她知道不是这样的时候，已经很晚了。
　　可是她还是那样, 不懂人类究竟在想什么。
　　就像当年那个看上去脆弱的女子愿意为了一个孩子向魔鬼祈求，又像现在这个姑娘突如其来的出现，满眼倔强的说要给她一个家。
　　她不太懂。
　　但是，会被打动。
　　利维坦慢慢仰起头，看着给她上完药，就抱着腿，低着头不说话的小女孩。
　　酒店的灯光昏黄，她看上去格外失落。
　　她试着用尾巴蹭了蹭她的光洁白皙的脚踝。
　　乔芸顿了顿，对它笑了笑，有些勉强，有些苍白。
　　她起来，拉开了厚厚窗帘。
　　扎眼的阳光一瞬间从窗外射进来，乔芸拾起自己的包，看了一眼时间。
　　九点钟了。
　　她要上课了。
　　“嘶嘶……”你要去哪儿？
　　小姑娘要走，利维坦的小尾巴缠上了她的脚踝，冰冰凉凉。
　　乔芸怔住了，蹲下来，把小蛇小心的拿起来，放到小笼子里，“乖，我要去上课了。”
　　顿了顿，她垂下睫毛，“用不了多久……你主人应该就会来接你的。”
　　她轻出了一口气，又漾出一抹笑来。

　　“真羡慕啊。”
　　她的笑像是无家可归的猫儿，孤独，又骄傲。
　　利维坦默然看着她离开。
　　——她到底是怕吓到她。

　　= =
　　乔芸还像往常一样，上课，唱歌，偶尔会学着弹弹吉他。
　　她想起那天晚上，那个名叫“阿萨兹勒”的人，用那个人的模样唱的歌。
　　她找到了那首歌，她对唱歌有着非一般的天赋，很快就学会了。
　　晚上，她借着乐队吉他手的吉他，在酒吧里唱了这首歌。
　　“我唱着你爱的歌谣。”
　　“我等你等到路漫漫遥遥。”
　　“你轻言细语，心不动分毫。”
　　……
　　酒吧里，酒绿灯红，而她眼风扫过漫漫人海，却怎么都看不到她想见的那个人。
　　……
　　她还会来找她吗？
　　少女慵懒的烟嗓，唱着悦耳的词调，漫不经心的随意里，谁都看不出她那描着浓郁妆容的浅灰眼里，都是彷徨。
　　解了吉他，之前那个追她的少年过来，说有话要对她说。
　　她不想搭理，她一向这般高傲。
　　可是这一次，她点了点头。
　　——不因为别的。
　　她在他眼里看到了同样奢望，求而不得。
　　~
　　“我喜欢你。”
　　少年的话像秋季的雨，缠缠绵绵，又千篇一律。
　　乔芸不知道怎么的，就想到了她。
　　如果是那个女人遇到了她的境地，怕是会漫不经心的点起一根烟，依靠着墙，眼角眉梢都是不屑一顾的冷漠。
　　就像……对她那样。
　　乔芸摇了摇头，“抱歉。”
　　“我有……”
　　“不！”少年有着少年人的执着和偏激，他神色激动，一下将少女按在了墙上，手劲大的让乔芸皱起了眉头，她忍不住：“你冷静一……”
　　他不听，满眼哀痛，“芸芸，我喜欢你，从第一眼看见你开始，我记得你唱过的每一首歌，我记得你看过我的每一眼，我为了你放弃学业，拼命的学贝斯——”
　　他在学校第一眼看见她，就喜欢她了。
　　他是年年都是年纪第一，而她松散随意，做什么似乎都漫不经心。
　　他对她上了心，知道她有一个糟糕的家庭，还有唱歌的爱好。
　　他打听了她在哪里唱歌。
　　——听完第一个音符。
　　他就着了魔。
　　从那之后，A中少了一个优等生，多了一个笨拙的贝斯手。
　　他眼眶发红，好像要哭了，“我会为了你成为最优秀的贝斯手，我会为你组成最好的乐团，总有一天你会成为红遍大江南北的主唱——”
　　他按住她，神色狰狞，就要强吻上来。
　　状似疯狂。
　　乔芸大脑一片空白。
　　天空闪过了一道刺眼白光，随后是一声沉闷的雷响，将少年的疼痛的尖叫埋没。
　　“啊——”
　　乔芸一下回过神，拼命的推开了少年，踉跄的跑开。
　　——这就是爱上一个人的样子吗？
　　怎么可以这么可怕？
　　……她喜欢她的时候，也是这样不顾一切，也是这样……这样疯狂难看的样子吗？
　　“……别走。”
　　一声低低的，轻柔的声音，像是安抚，又有些沙哑，生涩。
　　淅淅沥沥的雨下起来，昏黄的路灯在雨幕中闪烁着黯淡的光，听到这个声音，她却仿佛触电一般，停在了原地。
　　雨打在身上，又凉又冷，却怎么都打不湿她那颗因为某个人，而又重新滚烫灼烧的心。
　　她缓缓的，缓缓的回头。
　　劈里啪啦的雨丝，打在那个细长的影子上。
　　细长的，蜿蜒的，优雅的，冰冷的影子。
　　碧绿的鳞片带着伤痕，却分毫不影响它的优雅，它的身体盘在雨中，半边身体高高抬起，绿色的眼睛专注的看着她，身边是躺下的少年。
　　那是一条蛇。
　　不是小蛇，是一条，半人高，细细的，绿色毒蛇。
　　乔芸的脸色一下苍白，她本能的后退了一步。
　　利维坦按捺着心里涌现的恶毒和嫉妒，努力让自己显得温柔可靠，但是黑暗的，可怕的欲望让她化作了毒蛇，她恶魔的本能感受到了乔芸的动摇——
　　——她后退了。
　　——她无法让自己不在意。
　　她还受着伤，却很想听她唱歌。
　　她隐没身体，忍着伤痛来到这里，她看到那个姑娘弹着吉他，轻吟浅唱，浓郁妆容下，是满眼漫不经心。
　　那一瞬间。
　　利维坦觉得，自己离她很远。
　　无论是人类与恶魔的身份，还是她的梦想和追求。
　　乔芸不知道，在她唱歌的时候。
　　它一直都在她脚边，听她慵懒的嗓音，它看不懂她眼里的彷徨，却想靠她近一点。
　　再近一点。
　　直到它听到了那个人类的邀请。
　　而她的姑娘，同意了。
　　——你不是要给我一个家吗？
　　——为什么要同意这个人类的邀请？
　　……
　　——你为什么后退？
　　——你怕我吗？
　　“……别走。”
　　依然是那样的声音，响在耳边，熟悉，却格外陌生。
　　乔芸害怕，她怕的腿都在颤抖，可是有一种奇异的感情，让她无法再后退一步。
　　那种叫做渴望，爱，或者其他一些什么，在心里搅拌，交织，让她无所畏惧。
　　“……利维坦？”乔芸喃喃，“是你吗？”
　　夜色混着雨幕，模糊了雨和泪的界限。
　　~
　　少年被蛇咬了，虽然没有中毒，但是有些发疯。
　　他说他看见了一条恐怖的，一人高的绿蛇。
　　没有人当真，只是以为他发了疯，他的父母哭成泪人，对来看望的少女恨的发骨。
　　“你相信我的对不对——”他看着来看望他的少女，有些癫狂的说，“真的，真的有条大蛇，又冷又可怕，它咬了我一口，然后缠上我——”
　　“嗯，我相信你。”少女穿着校服，面容精致，浅灰色的眼睛里光芒柔和，“来吃点药吧，早点出院，才能成为最好的贝斯手。”
　　少年很听话，他仰头看着她，像是教徒在看他的信仰，眼里有着朦胧爱情，“我会的……”
　　乔芸安抚好他，出了病房，无视那两个看她如看魔鬼的父亲和母亲，提起自己放到门口的小笼子。
　　小笼子里，一条小绿蛇盯着她看，碧绿的眼睛吹毛求疵，像是想从她身上看看是不是少了根头发，或者有没有多出来什么不该多出来的东西。
　　乔芸看它如防家贼的目光觉得好笑，微微弯起眼睛，“没事，我就看看他。”
　　女孩和她的小绿蛇走了。
　　少年的父母还没松口气，就看见少年赤着脚，站在病房门口，望着少女的背影，眸光脆弱又哀伤。
　　——就算我知道，你爱着魔鬼。
　　——我还是愿意为你付出一切。
　　= =
　　之后，乔芸还是在酒吧驻唱，她的同伴发现，每次乔芸唱歌的时候，酒吧里都会来一个女人。
　　那个女人喜欢穿纤细的裙子，露出不盈一握的腰肢，眼角眉梢都是魅色，她总喜欢捻着一根没有点燃的烟，一点一点的，在她的歌声里，将烟捻成灰烬。
　　她不爱抽烟，不酗酒，她只爱在有她的一隅，听她唱一首关于念念不忘的歌。
　　后来，乔芸唱歌的模样被放到了网上，人们震惊于她美妙的嗓音，于是有星探闻风而来，想要签下她。
　　可是这个灰色头发的小姑娘只是弯弯眼睛，拒绝了邀请。
　　星探发现，酒吧后台，小姑娘的写得密密麻麻的歌词本下，是一本写满英文答案的练习册。
　　星探还想劝她些什么，忽然，有人进来，随手拿起了她的练习册，皱起眉毛。
　　他被来人的美色震惊了，唇还没动，便听她淡漠的声音响起，“错了。”
　　乔芸微微一怔，便见她指着练习册上一句“No one can win the world。”
　　乔芸：“嗯？”
　　“The whole world can be yours。”利维坦扔下练习册，轻声说。
　　“but you can only be mine.”
　　——全世界都可以是你的。
　　但你只能是我的。
　　乔芸眼睛温软下来，用流利的英语回答。
　　——“You are my whole world。”
　　你就是我的全世界。
　　= =
　　很久以后，老旧的鬼故事里，说有人曾看过这样一幕。
　　一个灰色头发的小姑娘，穿着湿漉漉的闪片长裙，踩着高跟鞋，手里抱着一条巨大的，伤痕累累的绿蛇，走在街道上。
　　谁都不知道她是谁，要去哪里。
　　说书人总喜欢泛泛而谈，夸大其词。
　　“她走着走着，忽然停下来，吻着那冰冷的蛇鳞，在雨幕中说。”
　　“若你是魔鬼。我来渡你成人。”

　　（全书完）



