


　　书名：晚星
　　作者：桑鲤
　　文案：
　　亲亲学姐X乖乖学妹（年上）
　　如果说李晚星十八岁以前的人生是一张白纸，那么乔疏雨注定是上面最浓墨重彩的一笔。
　　对方就像太阳般光芒四射，自己不过是围绕在身边的一颗黯淡星辰。
　　可是再黯淡的星星，也想要被太阳看到啊。
　　比对付情敌更难的，是如何追求情敌？
　　这次，她是认真的。

　　标签：正剧，校园，HE，现代，攻受不明
　　#无果的暗恋


第1章 
　　十六岁这年，李晚星第一次喜欢上了一个人。
　　她尝到了甜蜜，也尝到了苦涩。像是误入了一片森林，茂密的枝叶遮挡了太阳，只有细碎的光芒落在眼前。她看不到方向，手足无措，六神无主，一颗心紧紧被那个人的一言一行牵扯着。
　　她在突如其来的爱情里，迷失了自己。
　　如果可以，她想，她愿意用一切换来对方的垂青，让那双眼睛深情注视自己，让那双手温暖拉住自己，让那个怀抱紧紧拥住自己。就像无数次的梦里，即便是短暂如虹光，也令人沉溺。
　　可是她不知道要如何表达这些隐藏在心中的爱慕，她甚至不敢看对方，生怕泄露一丝一毫的真心，就会被无情拒绝，连最后的期望都落空。
　　她没有告诉任何一个人，包括自己最好的朋友夏晶。
　　她独自享受着这场暗恋里起伏的情绪，小心翼翼地试图靠近，等待对方说出那几个字。
　　如同梦里无数次的那样，宋扬露出灿烂的笑容，对她说，我喜欢你。
　　聒噪的闹钟声响起，将梦境驱散，那张阳光的少年面容也随之消失，如晨间雾霭，风吹雾散。
　　李晚星睁开了眼，天光一点点跃入，她好久才缓过神来。
　　三月的第一天，春寒料峭。
　　她推开门去，寒风吹得她一个哆嗦，下意识紧了紧脖子上的围巾。天色还有些暗，她低头看了眼手表，六点才刚过一刻。
　　李晚星放缓了脚步，低着头往学校走。路上没什么行人，只有早点摊依旧不惧严寒，在冬末散发着热腾腾的烟火气。她同往常一样，在一个煎饼果子摊位前停了下来。
　　“小姑娘来啦。”老板娘是个五十左右的阿姨，人很瘦，身上裹着有些年头的红色羽绒服，很是喜庆。对方的脸被风吹得通红，有着饱经风霜的皱纹，笑容热情地招呼她，“今天要加什么？”
　　“我看看。”李晚星慢慢吞地扫过去，又犹豫地点了点摊子上的加料，“我要这个，这个，还有这个。老样子，不加香菜，不加葱，不加辣。”
　　“好咧。”老板娘熟练地舀了一勺白色的面酱倒在铁板上，开始熟练地制作起来。三下五除二，一个煎饼果子已经初步成型了。
　　李晚星眼底染了些焦虑，视线也频频往后看。
　　“给。”老板娘将做好的早餐递过来，并不知道对方的心思，“天冷，趁热吃。你们也不容易，今年就要高考了吧？”
　　“对啊，快了。”李晚星只能接过来，点了点头，没有急着离开，“毕业就有段时间吃不到了。”
　　“加油啊，小姑娘。”阿姨鼓劲，“争取考个好大学。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“李晚星！”身后忽然传来熟悉的声音，她猛地回过头，就看到宋扬快步朝她走来，脸上扬着笑容。在这三月的天气里，也仿佛如春风一般和煦，“好巧，又碰面了。”
　　“好巧。”李晚星觉得自己的脸有些热，小声应了。
　　“阿姨，我也要一份，和昨天一样。”宋扬话语简短地点了好，望向李晚星，“没想到你也这么喜欢吃煎饼果子，最近总是碰到你。”
　　“因为好吃嘛。”李晚星的声音有些轻下去，不敢看对方，一颗心小鹿一般跳着。
　　“你俩倒是有缘，连吃的喜好都一样。”阿姨笑着答话，“这小姑娘也不吃葱和香菜。”
　　“哈哈，真的啊？”宋扬偏头望过来，也许是出门急，又吹了风，刘海有些凌乱，却丝毫不妨碍少年的帅气。
　　李晚星有些不好意思，脚尖轻轻碾了碾地上的一颗石子，转过了身，继续往前走。
　　今天运气不错，她忍不住想，唇角不自觉地扬起了笑容。
　　宋扬，高三（2）班，生日是4月6日，白羊座，身高182，体重130，喜欢蓝色，讨厌红色，喜欢炸鸡，讨厌羊肉，不喜欢葱姜蒜以及香菜。
　　以及，每天六点半左右会路过煎饼果子摊，经常在这里买一份早餐。
　　一点一滴，都被她认真记在心里。
　　所谓的偶遇，不过是她刻意制造的巧合罢了。
　　宋扬是隔壁7班的，同桌兼闺蜜夏晶去年和7班的程威在一起了，她被拉着去看男友的篮球赛，才认识了宋扬。
　　她永远记得那一天，在秋日的暖阳里，那个身影潇洒地跃起来，将球准确的投进了她的心里。
　　……
　　李晚星走得很慢，暗中掐算着，大概过五分钟，宋扬就会越过自己，大步走在前面。她就可以偷偷走在后面，肆无忌惮地望着对方。
　　一分钟。两分钟。三分钟。四分钟。五分钟。
　　果然，一个身影从不远处的路边走过去，还勾着遇到的另一个男生，似乎是他们班同学。李晚星心里雀跃着偷偷靠过去，就听到那个男生响亮的嗓门传过来：“靠，哥们，你行不行啊？喜欢就告白啊！就你这样的大帅哥，还怕被拒绝不成？”
　　李晚星愣了愣。
　　什么意思？
　　宋扬猛地拍了好友一记：“你懂个屁！”
　　两个人的打闹声肆无忌惮地传来。
　　“什么时候让我也见识下，让我们宋大帅哥神魂颠倒的，是哪路女神？”
　　“那不行，你看了，也得陷进去。”
　　“哥们放心，朋友妻不可欺，我保证不动凡心。”
　　“你保证不了。”
　　“真的假的？哈哈，那我更想看一看了。”
　　李晚星脸上的笑容消失了，只觉得一颗心倏地往下沉去。
　　她慌乱地望着眼前的背影，对方没有看到自己，依旧和往常一般笑着，那笑容有些羞涩，是从来没见过的模样。
　　李晚星下意识停住了脚步。
　　对方的身影很快消失在拐角处，连同声音一起，像是梦境一般消失了。李晚星有些恍惚起来，怀疑刚才听到的到底是自己的杜撰，还是真实发生的。
　　宋扬……有喜欢的人了吗？
　　那个人，不是她。
　　李晚星浑浑噩噩地到了教室，手里的煎饼果子早就冷透了，她也没心情再吃，径直丢进了教室后面的垃圾桶里。
　　“哟，终于吃厌了啊？”耳边传来夏晶打趣的声音，她后脚刚从厕所回来就看到了这一幕，忍不住打趣，“这都一个多月了吧？我光闻着味道都想吐。”
　　李晚星抿了抿唇，没有应话，一屁股坐在了座位上。
　　夏晶很快察觉到好友脸色有些不对劲，在她身旁坐下来：“怎么了？”
　　李晚星不知道该说什么，或者说，她什么都说不出，只是迷茫地望着夏晶，鼻间一酸，眼眶已经红了。
　　夏晶有些慌了神：“怎么了？谁欺负你了？”
　　李晚星摇了摇头，泪水却已经不受控制地凝在了睫毛，她不敢开口，生怕一出声就哭出来。
　　小说都是骗人的。
　　她喜欢的人，并没有喜欢自己。
　　夏晶还想再问，班主任兼语文老师吴莉已经出现在门口，神色严肃，拿起粉擦将黑板上100擦掉，写下硕大的99，然后用力一拍：“距离高考就两位数了，都给我把皮绷紧了，打起精神来！早点到教室就多点时间复习，不是来唠嗑的。”
　　大家都默默拿出了课本。
　　吴莉在讲台前坐下来，面色严肃，不时盯着时间。几个踩着铃声到教室的，都被她一顿批，灰头土脸地回了座位。
　　耳边的话，李晚星一个字都没听进去，只是怔怔地低下头去，酸楚感溢满了胸口。
　　宋扬……到底喜欢上谁了？
　　--------------------
　　新年开文啦！撒花~~
　　喜欢的记得给个关注收藏。
　　不要怀疑，真的是百合！！！


第2章 
　　打听到这件事并不难，毕竟对方不像自己，将心事都藏在心里。恰恰相反，宋扬是个开朗的男生，什么事都愿意和朋友分享。
　　因此很快，李晚星就得知了那个女生的名字：乔疏雨。
　　令她惊讶的是，对方已经从他们学校毕业，考入了本市最好的S大，如今正就读大二。
　　也就是说，年纪比宋扬和她都还要大些。
　　而这个乔疏雨，竟然是他们班男生乔戎清的姐姐。
　　乔戎清经常和宋扬他们约着打篮球，因为夏晶的关系，大家都比较熟，也知道他有个姐姐，只是从来没见过。
　　李晚星将被子高高拉过头顶，在黑暗里无声地流下泪来。这场恋爱还没来得及开始，就已经单方面宣布了落幕。
　　无人知晓，也无人关心。
　　琐碎的画面一点点浮上来，都是那张令人心动的面庞，在阳光下的篮球场，在晨光中的马路，在热气腾腾的早摊，在夕阳下的教室。
　　她是不是要失去他了？
　　不，她从来没有拥有过，谈何失去呢？
　　一连好几天，李晚星都像是霜打的茄子一般，焉了。
　　夏晶当然察觉到了好友的心情，等到周末，死皮赖脸地将人从家里拖了出来，准备畅谈一番心事。
　　奶茶店里。
　　“我真的没事，什么都不想干。”李晚星咬着奶茶的吸管，话语有些含糊，目光游离地透过玻璃门望向外面。
　　是难得的好天气，然而她的心情却灰蒙蒙的，再温暖的阳光，都照不进一点缝隙。
　　夏晶眉头紧锁，望着强颜欢笑的李晚星，忍不住问：“你……不会是遇到了什么感情问题吧？”
　　从来都是不愁学习的优等生，还是家境优渥的白富美，她实在是想不通还有什么能让自己的好友突然消沉。
　　李晚星脸上的笑容僵硬了会，小声反驳：“乱说什么。”
　　然而被戳中的心事，却很快泛上来一股酸楚。她低下头去假装喝奶茶，用力压下翻滚的情绪，转移话题：“马上快高考了，你出来你妈不说你吗？”
　　“我和她说了，找你一起学习。”夏晶用力吸了一口，嚼着嘴里的珍珠含糊说，“她总是让我向你学习，嗤，我还没让她向你妈学习呢。看看你妈，多会赚钱。我要是你，这辈子都躺平了。”
　　李晚星勉强笑了笑。
　　“你好，我要两杯奶茶，一杯乌龙拿铁，去冰三分甜，一杯红茶拿铁，常温七分甜。”
　　无比熟悉的声音响起来，几乎让人怀疑真实性，李晚星猛地回头，当看到宋扬时，整个人都傻了。
　　宋扬很快也看到了她们，笑着打招呼：“好巧，你们也出来玩啊？”
　　夏晶挥了挥手招呼，随即搭在椅背上疑惑问：“我记得你不是不喜欢喝奶茶嘛？”
　　“给别人买的。”宋扬有些不好意思。
　　并不知情的夏晶促狭地眨了眨眼，揶揄说：“别人？不会是哪个女孩子吧？”说着，便下意识望向门外。
　　李晚星也第一时间望出去，并没有看到其他人的身影，刚提起的心顿时落下去。
　　宋扬并不扭捏，落落大方说：“一杯给乔戎清带的，还有一杯给他姐，他们在隔壁电影院等我呢。”
　　“啧啧啧，”夏晶背对着李晚星，看不到好友一瞬间黯淡下来的神色，还在继续八卦，“我可听程威说了啊，你这是已经开始追求乔戎清姐姐了？不过约会怎么带个这么大的电灯泡？”
　　“八字还没一撇呢。”宋扬倚在柜台前，笑得如同青春偶像剧里的男主，“我也不想带他，话又多嘴又损，这不是没得办法，要他帮我约出来。”
　　这些，李晚星虽然早就已经知道了，然而亲自听对方说出来，还是忍不住一阵难过。
　　“那可真的便宜乔戎清了，要真成了，他不就成了你小舅子？”
　　宋扬也笑起来，挠了挠头。
　　身后的李晚星沉默地咬着吸管，只觉得如同在受酷刑一般，既不敢再听，却忍不住好奇想听，心情百味杂陈。
　　“你好，两杯奶茶做好了。”店员打断了几人的谈话，宋扬接过来，朝夏晶和李晚星挥手，“那我先走了。”
　　说完，丝毫不留恋地推开了玻璃门，连看都没多看一眼李晚星，就脚步匆匆地离开了。
　　“说得我都好奇了。”夏晶转过头，好友低着头，并没有看到对方低落的神情，八卦说，“要不我们也去看电影吧？”
　　李晚星沉默了下，开口应了：“好啊。”
　　说话的时候，李晚星有些不敢看好友，生怕对方察觉到自己敏感的心思。她……也想看看，那个被宋扬喜欢的女生，到底是什么样子。
　　“今天我记得有新电影上。”夏晶爽快地掏出手机飞快买好了票，站起身来，“说不定还能撞见宋扬他们呢。”
　　没想到随口的一句话，竟然被她猜个正着，对方也的确是来看带新电影的。
　　“HELLO，又见面了。”夏晶老远就朝宋扬和乔戎清招手，“我们来凑热闹。”
　　“刚还说到你们呢，”乔戎清笑得不怀好意，“这下子多了两个电灯泡，我这个灯泡就不那么亮了。”
　　李晚星偷偷打量了一圈，并没有看到两人身旁有女生，幸好不用她开口，夏晶已经忍不住问了出来：“你姐姐呢？”
　　“遇到高中同学了，还在唠嗑呢。”乔戎清耸了耸肩，还想说什么，已经有工作人员提醒检票了。很快，他的手机也滴滴滴响起来。
　　乔戎清低头看了眼，转身同宋扬说：“她让我们先进去就行，不用等她。”
　　说不好奇是假的。
　　李晚星无数次想过，宋扬喜欢的女生，会是什么样的？如今谜底即将揭晓，她反而有些不敢看了。
　　这个时间，电影院的人并不多，四个人很快排队准备进去。
　　“咦，”乔戎清眼尖地凑过来，“你俩的票和我们竟然还是连着的！”
　　“真的啊？你们是几座的？”夏晶问。
　　“我们是9排14、15、16，你们是17和18，可不就是缘分嘛！”乔戎清有些兴奋，显然是看热闹不嫌事大。
　　四人很快进了场，找到影厅依次进了门，乔戎清同一直没有说话的李晚星搭话：“李晚星，你可得注意点，我前天在办公室听数学老师在和班主任告状，说你上课不专心。”
　　闻言，李晚星愣了愣，脸忍不住有些燥热，下意识去看宋扬，对方也在看着她。
　　“只是走神了而已……”她小声辩解，生怕留下不好的印象。
　　乔戎清故意觑着夏晶：“可别被夏晶给带坏了。”
　　“滚滚滚，我成绩比你好，OK？”夏晶瞪了对方一眼，“你还是担心自己吧。”
　　“半斤八两，你和我比算啥啊？”
　　两人开着玩笑进了影厅，李晚星正在犹豫坐在哪里，夏晶已经径直在18号坐了下来，示意李晚星坐在里面。
　　李晚星有些忐忑地坐了下来，余光望向宋扬。
　　--------------------
　　新文有甜有虐有狗血，整体比较轻松。
　　学姐女主下章出场！


第3章 
　　乔戎清已经在最里面的14号坐了下来，宋扬似乎也有些紧张，望了一眼15和16的位置，最后还是选择坐在了15，估计是觉得和乔戎清分开坐不太合适。另一边都是女生，两个男生挨在一起比较自然。
　　“你姐漂亮吗？”趁着电影还没开始，夏晶又开始趁机八卦。
　　闻言，乔戎清在下巴上比了食指和拇指的姿势，露出一口白牙：“你看我这张帅气的脸，不就能知道我们家基因了吗？”
　　不得不承认，乔戎清虽然嘴碎了些，但这张脸却是无可挑剔，在学校可是个实打实的大帅哥，受欢迎程度比宋扬还要高些。
　　宋扬在一旁揶揄：“不过这智商可不是一个层次的。”
　　乔戎清的笑容立刻垮下来：“别戳我痛处，我要是有我姐一半智商，如今也不用那么痛苦地刷题了。我爸妈还是老拿我和她比，压力好大。你说这能怪我吗？好基因都遗传给我姐了，把我生成这样。”
　　夏晶好奇问：“怎么，你姐成绩很好吗？”
　　“那当然了，她以前是我们学校实验班的，后来以全校第八还是第九来着，反正是前十的成绩考上的S大第一志愿，把我爸妈乐得，逢人就夸。”
　　“这么厉害？”夏晶惊讶地瞪大了眼，“难怪把我们宋大帅哥都迷倒了。”
　　“你还别说，我姐可不好追。”乔戎清低低哼了一声，“她不管是高中还是大学万人迷咋不敢说，但可都是风云人物，追求的人都排长队了，我从小就没少帮她送情书，不过没几个入得了她老人家的眼。”他说着，拍了拍宋扬，“哥们情路不好走啊。”
　　李晚星偷偷打量宋扬，后者没有接话，显然也有些紧张，她不知怎的，心里暗暗涌起一丝庆幸。
　　然而很快，她又觉得有些负罪感，仿佛自己这样太过自私，在幸灾乐祸似的。
　　啪嗒。
　　电影院的灯突然灭了，身前的屏幕亮起来，开始播放宣传广告。
　　“我姐怎么还没来？”乔戎清小声嘟囔了句，转过身望向门口，过了会忽然眼前一亮，用力挥了挥手。
　　意识到什么的李晚星，紧张地瞬间绷紧了身体，没敢回头看。
　　来了。
　　几乎是这么想的同时，一个声音在耳边响起来：“麻烦，让一让。”
　　声音略有些低沉，带着一丝疏离的克制，仿佛夏日的雨轻轻拂过来，有几滴落在灼烫的肌肤上，凉意沁鼻。
　　余光里出现一双黑色帆布鞋，李晚星只觉得自己的脖颈像是机器生了锈，一点点抬起来。映入视线的是一条黑色牛仔裤，一件半塞在腰里的白色宽松衬衫，垂在一侧的手腕上有一圈简单的黑色发圈。
　　打量间，女生已经跨过了夏晶，在她身侧站定，垂眸望过来。
　　李晚星的视线停留在对方胸口，不敢再看，动作有些滞涩，正准备往后缩，然后就看到女生跨出了自己的左腿。
　　那腿被紧身牛仔裤包裹出修长的线条，轻松从她腿上跨过去。对方的手晃过来，擦过她因为紧张，还没来得及缩回的手。
　　好凉。
　　李晚星一颗心都提到了嗓子眼。
　　电影突然屏幕暗下来，有那么一瞬间，什么都看不见了。
　　黑暗里，女生有片刻的停顿，若隐若现的香气浮动，带着辛辣的清甜，径直撞向她。
　　李晚星下意识抬起了头，仿佛在这黑暗里，能掩饰所有的目光和情绪。
　　包括自己的嫉妒。
　　眼前只有一个绰约的修长人影。
　　不过只是这么一眼，屏幕再次亮起来，电影片名也正式出现，女生的侧脸隐在逆光里，近得出乎意料。
　　也许是为了防止挡到身后的人，女生微微躬着腰，距离李晚星的脸很近，很近。
　　利落的下颌线，挺直的鼻梁，白皙的肌肤，所有的一切都在这短暂的时刻凝固在视线里。
　　似乎注意到了李晚星过于专注的凝视，女生也微微偏过头来。
　　对方有一双……过分漂亮的眼睛。
　　是那种略有些上挑的丹凤眼，欲语还休。
　　李晚星还没回过神来，那目光已经一触即收，将自己的腿完全跨了过去，在她旁边坐下来。
　　明明只是十几秒的时间，对李晚星来说却像是过了很久，她的胸口有些痛，后知后觉意识到自己憋气憋了太久，往后泄力一般靠在座背上，失落的情绪铺天盖地而来。
　　她输了，输得彻底。
　　自己仿佛只是个稚嫩的花苞，而身旁的情敌，是已经彻底绽放的繁花，气质超绝，一眼难忘。
　　“姐，你可算来了。”乔戎清压低声音抱怨，“让我们好等。”
　　“等什么，没我难道电影就不放了吗？”乔疏雨声音再次响起来，这次清晰了许多。
　　耳边响起宋扬低低的笑声。
　　乔戎清知道自己在姐姐面前讨不了好，识趣地闭了嘴，拱了拱宋扬：“还笑呢？是不是兄弟？”
　　宋扬没再说什么，递过来一杯奶茶和两桶爆米花：“学姐，隔壁两个也是我们班的女生，这爆米花给你们吃吧。”
　　“是吗？”乔疏雨接过来，侧过身来，露出一张正脸，将两桶分别递给李晚星和夏晶，“那都给学妹吃吧。”
　　李晚星一时不知道该接还是不接，僵在座位上没有动作。
　　夏晶没想到还能蹭到爆米花，客气地接过来一桶：“谢谢学姐，我们俩吃一桶就好，还有一桶你吃吧。”
　　乔疏雨径直将爆米花桶放在李晚星腿上，淡淡说：“没事，我不爱吃甜食。”
　　说话间，电影的片头曲已经播放完了，正片开始，大家都不再说话，电影院内安静下来。
　　夏晶丢了几颗爆米花在嘴里，瞥了一眼乔疏雨，嘴里弥漫开来奶油的甜香。她凑过身去，在李晚星耳边轻声说：“乔戎清姐姐还真是大美女啊，我是宋扬的话，也一定扛不住，太有气质了。”
　　李晚星暗中咬了咬牙。
　　电影当然是爱情片。
　　本来就是宋扬精心准备的约会，虽然除了乔戎清这个大灯泡之外，现在又多了两个小灯泡，但他也不介意，享受着这难得的相处时光。
　　少年情窦初开，一发不可收拾。
　　他不时偷偷瞥向乔疏雨，嘴角上扬。
　　而另一边，李晚星也在偷偷瞥向乔疏雨，嘴角紧抿。
　　乔疏雨谁都没看，目不斜视地望着身前的荧幕，脸上光影流转，仿佛所有的事情此刻都入不了她的眼睛。
　　她只是来看一场免费电影，仅此而已。
　　打断她的，是一个小小的意外。
　　爆米花桶被打翻，落了她满腿，有不少掉落下去。她的视线终于从荧幕上移开，落在身侧的女生上。
　　女生紧张得像是要哭出来，一双眼睛微红，里面漾着水光：“对不起，对不起，我不是故意的……”
　　--------------------
　　


第4章 
　　李晚星现在恨不得掐死自己，好消失在这个尴尬现场。
　　刚才走神得厉害，她忘记自己腿上还有爆米花，椅背突然被后面的人踢了一脚，她的身体一震，一口没吃的满桶爆米花就往右手边倾倒过去。
　　好死不死，几乎都落在乔疏雨腿上。
　　与此同时，耳边响起一声“噗嗤”。
　　乔戎清连忙捂住了自己没忍住幸灾乐祸发出动静的嘴，果不其然，就看到乔疏雨冷冷的目光扫过来。他连忙正了神色，轻咳一声：“那个……姐，李晚星不是故意的，你看她都快被你吓哭了。”
　　乔疏雨不再瞪乔戎清，望向李晚星，难得软了声音，哄小孩一般：“没关系，爆米花而已。”
　　李晚星还没回过神来，就看到乔疏雨已经低头，将腿上的爆米花悉数拢回了捅里，又去捡地上散落的，连忙也蹲下身帮忙。
　　过道狭窄，两个人的指尖在将明将暗中触碰在一起，对方身上的香气缠过来。
　　李晚星说不清楚是什么心情，脸上神色变幻，只是更深地低下头去，觉得鼻间一酸，几乎要忍不住落泪。
　　视线里，乔疏雨的手顿了住，忽然压低声音问：“怎么了？”
　　李晚星没想到对方会和自己搭话，点头不是，摇头也不是，更加不敢开口，生怕泄露哽咽的话语，只是用力摇了摇头。
　　乔疏雨深深看了对方一眼，没再说什么，将爆米花桶塞回座位下，随即站起来。眼看李晚星还蹲在地上，又俯下身，轻轻握住了对方的手腕。
　　她的手上还沾着凉意，手指修长，指甲修剪得圆润赶紧，骨节分明，不像她的又软又肉。
　　那是一双漂亮的手，和主人一样，干脆利落。
　　李晚星突然觉得自卑，想要推开对方，然而又不得不顺着对方的力道站起来。
　　“我去趟厕所。”她低着头，勉强压着激荡的心绪丢下话来，生怕一个不注意，就会暴露心底的情绪。
　　夏晶不疑有他，还在往嘴里丢着爆米花，看得心情愉悦，让开了身体：“快去快回。”
　　李晚星转头快步出了影厅。
　　影厅外光线明亮。
　　此时，走廊上没有人，李晚星背重重靠在沉重的大门上，泪水不受控制地淌下来。
　　她伸手捂住了眼睛，只觉得那光线刺眼，泪水从指缝里往外淌。
　　还真是……丢人。
　　自己像极了这场戏里的小丑，明明想要留一个好印象，却处处栽跟头。再看那个女生，从容淡定，成熟稳重，和自己简直是天壤之别。
　　李晚星生怕有工作人员路过看到，拖着沉重的步伐进了女厕所，坐在了马桶上缓解情绪。她不敢发出声音，只是无声地抽噎，擦眼泪的纸巾丢了一张又一张。
　　她好没用。
　　大概过了几分钟，外面传来脚步声，路过自己时停顿了下，随即进了她的右手边。
　　李晚星没放在心上，刚准备转身去撕纸巾，就看到一只手捏着个黑色手机，不知何时从侧边缝隙里探过来，镜头正对着她。
　　“啊——”
　　李晚星像是见了鬼一般，被吓得大叫起来，猛地从马桶上站起身，脸都吓白了。
　　那只手也被吓得一抖，立刻缩了回去。身侧传来大力的撞门声，紧接着就是脚步声匆匆往外跑。
　　“你谁？”一个低沉的声音掷地有声地响起来。
　　李晚星反应过来，连忙开了厕所门，随即就看到乔疏雨正站在门口，皱着眉攥住了一个人。
　　那个人穿了一条黑色的宽松长裙，外面披着个女式羽绒服，长长的卷发遮掩着面部。此时手臂被扯了住，露出一截黝黑肌肤。
　　乔疏雨也看到了李晚星，目光晃了晃，又望向抓着的人，开口斥问：“为什么进女厕所？”
　　“放开我！”对方开了口，竟是个男人的声音，把李晚星吓了一跳。她走到乔疏雨旁边，这才看清对方的模样。
　　竟然真的是个男人！
　　对方明显是戴着假发，此时因为慌乱，已经塌落了一点，露出里面的短发来。
　　“再不放开，信不信我打你？”男人面露凶相，试图威胁对方。
　　乔疏雨却只是冷冷哼了一声，回头望向李晚星：“你去门口找影厅保安，就说有变态。”
　　“啊？”李晚星一时没反应过来。
　　“这人在女厕所偷拍。”
　　“那你……”
　　“我没事，快去。”
　　见状，男人突然抓狂一般挣扎起来，他力道很大，趁着乔疏雨同李晚星分神说话，用力挣开了钳制。李晚星刚准备往门外走，来不及反应，就被夺门而出的男人用力一推。
　　她瞬间失去平衡，往门上撞去。
　　意料之中的疼痛并没有传来，倒是耳边“砰”地一声巨响，随即自己的身体也跟着一震，撞入了一个柔软的怀里。
　　她后知后觉地睁开眼，就看到乔疏雨将她揽了住，整个背都砸在了门上，痛得眼角抽了抽。
　　刚才的巨响，就是对方发出的。
　　李晚星傻了。
　　乔疏雨没说什么，松开了李晚星，如箭一般跑了出去，等李晚星紧跟着拐过弯来，就看到男人已经被乔疏雨追了上，被反手压在地上。
　　这次，不用李晚星通知，声响已经惊动了门口的工作人员进了来，询问事情经过。
　　一切发生得太突然，李晚星呆呆地望着乔疏雨将事情同工作人员简短地描述了。直到男人被带走，她才转过身来，目光正对上不远处的李晚星。
　　走廊重新恢复了安静，嘈杂声褪去，只剩下她们两个。
　　一颗心直到现在还在惊吓里突突跃动着，乔疏雨已经像是什么都没发生过一般走回来，淡淡看了她一眼：“我去洗个手。”
　　李晚星愣愣地点了点头，跟在对方屁股后面，又回到了洗手间，注视着女生站在盥洗台前，取了洗手液，仔仔细细开始洗。
　　她突然不知道该干嘛了。
　　“……谢谢。”李晚星犹豫了会，才小声开口。
　　乔疏雨低着头，黑色的长发垂在一侧，只露出半边白皙精致的脸，也不看对方，只是丢下话来：“不客气。”
　　说着，她甩了甩手，抽出纸巾擦拭，这才偏过头，望向厕所门口的李晚星，随即又将手里干净的几节纸巾递过来。
　　李晚星下意识接了过来，却没有动作。
　　乔疏雨挑了挑眉：“让你擦眼泪，还傻乎乎杵着干嘛？。”
　　李晚星这才反应过来，猛地想起了什么，连忙往镜子看。当看到镜子里的自己双眼通红，根本掩饰不了哭过的模样，顿时窘迫得恨不得钻个缝进去。
　　她侧过身去，偷偷抹掉了泪痕。
　　经历了这件事，刚才的酸楚反倒是被吓回去了，对方应该不会猜到自己的心思，李晚星暗暗想。
　　乔疏雨擦干手往外走，身后的李晚星看对方抬手揉了揉肩膀，顿时想起了刚才的事，快步走上前询问：“那个……学姐，疼吗？”
　　乔疏雨偏头望过来，看了她一眼，话语直白：“疼死了，估计都青了。”
　　“啊？”李晚星心中一跳，有些慌乱说，“那，那要不我去买点药吧，我记得一楼附近就有药店。”
　　眼看对方准备往外走，乔疏雨一把扯住了对方的手臂，将人拉回来：“开玩笑的，我们再不回去，就要错过重要剧情了。”
　　李晚星看不到对方的神情，声音也听不出喜怒，只是推搡着她踏入了黑暗中，荧幕依旧亮着微弱的光芒，对方的手搭在她的肩上，隔着薄薄的棉感透进来，有些异样。
　　她坐回了自己的位置，望着乔疏雨也坐下来。
　　“怎么去那么久？”乔戎清在一旁嘀咕，“刚主角告白这么精彩的画面，都没看到。”
　　乔疏雨没有搭理自己的弟弟，认真地望向屏幕。


第5章 
　　两个小时，说长不长，说短不短，有人煎熬，有人不舍。
　　片尾曲响起的时候，影厅的灯也亮了起来。
　　李晚星比谁站得都快，这场电影，她是看得支离破碎，讲什么的压根没怎么看不进去，满脑子除了宋扬，就是乔疏雨。
　　她不喜欢乔疏雨，然而经历了刚才的事，又实在讨厌不起来。
　　“好甜哦。”夏晶兀自沉浸在刚才的剧情里，有些兴奋地拉着李晚星，“男主太帅了，看女主的那眼神简直要溺死个人，刚看得我一颗心噗通噗通跳，好想谈恋爱。”
　　“夏晶，你这是精神出轨呐，我可要和程威告状去。”乔戎清开玩笑，“就说你想和别的男人谈恋爱。”
　　夏晶甩了个巨大的白眼：“管好你自己。”
　　一旁的宋扬踟蹰了会，试探问：“正好快到饭点了，学姐有什么想吃的吗？”
　　“随便。”乔疏雨刚说完，手机就滴滴滴响起来，她低头开始回。
　　乔戎清探过头来，望向夏晶和李晚星：“一起吗？我们宋大帅哥请客，不蹭白不蹭。”
　　夏晶脸上一亮，不过又有些不好意思，瞥了几眼宋扬：“这……不太好吧？”
　　宋扬倒是不在意地摆摆手：“没事，人多热闹。”
　　他本来也不奢望能单独约会，有女生在，说不定乔疏雨会自在点。他心里体贴地想。
　　闻言，夏晶立刻喜逐颜开，又望向李晚星，征求好友意见。李晚星犹豫了下，还是点了点头。
　　难得有和宋扬相处的机会，虽然女主角不是她，但还是想去。
　　经过一番讨论，五个人决定去吃泰国菜，就在商场楼下，新开没多久，口碑不错。
　　周末的餐馆，等位的不少，他们运气还算不错，刚好空出来一个大桌，没多久就被服务员引了进去。
　　“想吃什么随便点，不用拘谨。”宋扬说。
　　几人顺势坐了下来。
　　座位是面对面两排，两个男生一排，三个女生一排，李晚星本来想坐在最里面，还没来得及行动，已经被夏晶抢先一步，又拉着她在中间坐下来。
　　乔疏雨自觉坐在了最外面，眼睛还在盯着屏幕，不知道在聊什么。
　　座位并不算大，三个女生身形娇俏，勉强能坐下，只是难免紧挨在一起。这比电影院的时候要近多了，对方身上的香气仿佛已经沾到了自己身上。
　　她下意识往夏晶身旁坐得更近了些。
　　夏晶奇怪地望了一眼闺蜜，不过没多说什么，兴致勃勃地看起菜单来。
　　“吃饭了，姐，别看手机了。”乔戎清还算仗义，主动替宋扬搭话，“手机里又没有帅哥。”
　　乔疏雨终于抬起了头，瞥了自己的弟弟一眼：“帅哥又不值钱。”话虽这么说，她还是放下了手机，“妈和我说，你英语成绩又下降了，怎么回事？”
　　乔戎清脸色一僵，尴尬地打哈哈：“分数起伏很正常嘛，难得出来玩，就别提成绩的事了，多扫兴。”
　　“高考只有不到一百天了吧？”乔疏雨单手撑着脸颊，“我也懒得操心你的成绩，是妈让我敲打敲打你。一百五十分的试卷，你怎么考到两位数的？”
　　“那个……我这不是粗心嘛，下次一定注意。”乔戎清摸了摸鼻子，在底下推好友的腿。
　　宋扬无奈接过话头：“听说乔戎清其他科目成绩还可以的，这次排名也在中上游。不信你可以问问夏晶和李晚星，他们三个是同班同学。”
　　闻言，乔疏雨果然侧过视线，望过来。
　　李晚星一时没准备，就和对方的目光对了上。她的唇动了动，不知道该怎么回答，只是囫囵地点了点头。
　　“是还行。”她小声说。
　　夏晶低头管自己喝水，没有接茬。她的成绩可比乔戎清好不到哪里去，对方年长几岁，天然有一种长辈的威压，生怕矛头指向自己。
　　“他谈恋爱了吗？”乔疏雨也不客气，径直问。
　　李晚星无辜地睁大了眼，望了一眼乔疏雨，又忘了一眼乔戎清，支支吾吾说：“应该没有吧。”
　　“什么叫应该没有，是当然没有！”乔戎清连忙撇清。
　　夏晶低头继续猛喝水。
　　他们四个里只有自己谈恋爱了，可千万不要把矛头对着自己。
　　“没有就没有，急什么？”乔疏雨这才收回视线，淡淡说，“我不反对早恋，但是你们几个都是高三生了，还是要学业为重，别影响成绩，不然后悔也来不及了。”
　　乔戎清连忙点头，刚点完又是一愣，望向宋扬。
　　宋扬脸上的表情果然有些失落。
　　这话似乎像是说给自己听。
　　“姐，你高中没谈恋爱吗？”乔戎清连忙转移话题，反问，“我可记得有好多男生追你来着，没一个看上的吗？”
　　“你还好意思说。”乔疏雨冷嗤了一声，“为了那三两颗蜜枣，就把我的微信号卖了。”
　　乔戎清没想到搬起石头反而砸了自己的脚，心虚地说：“不拿白不拿嘛，反正你可以不通过好友申请。”
　　“德行。”乔疏雨剜了他一眼，对今日的事也早就看了透，只是给足了面子没有点破，或者一走了之。亏自己还原本以为对方良心发现请看电影，没想到是醉翁之意不在酒。
　　乔戎清装傻地笑了笑，不怕死地继续问：“那大学呢？现在交男朋友了吗？”
　　宋扬显然也很紧张，下意识坐直了身体。
　　乔疏雨还没回答，服务员已经上了第一盘菜，她低头喝了一口水，才悠悠说：“忙着赚钱，没时间谈。”
　　“你还在兼职呐？”乔戎清感慨，“咱家虽然不是大富大贵，但也不至于这么缺钱吧？”
　　乔疏雨抬眸觑了弟弟一眼：“你少花点爸妈的钱，好好学习，就帮大忙了。”顿了顿，“你现在的成绩，估计只能上三本，到时候又是好几万的学费。”
　　乔戎清不敢说话了，用眼神示意宋扬，自己则开始低头夹菜。
　　自己这高智商学霸老姐，岂是他一个学渣能套话的？
　　“要喝点什么吗？”宋扬憋了半天，只憋出一句老实话，又望向夏晶，“我看你一杯水都喝完了。”
　　夏晶险些呛到。
　　她放下已经空了的杯子，轻咳了一声：“要不点一瓶可乐？我都喝。”
　　“李晚星，”宋扬今天第一次喊李晚星的名字，“你想喝什么？”
　　李晚星只觉得心中一跳，脸上有些热，低着头不敢看宋扬：“也可乐就行。”
　　宋扬又望向乔疏雨。
　　“我喝水就行。”乔疏雨的手指轻轻摩挲着身前的透明杯，“刚喝过奶茶，有点腻。”
　　“我想去趟洗手间。”夏晶灌下了一肚子水，终于忍不住站起身来。
　　李晚星连忙也站起来：“我也去吧。”
　　“你不是刚上过？”对面的乔戎清想也不想地丢下话来。
　　李晚星恨不得封住乔戎清的嘴。
　　坐在最外面的乔疏雨站起身来让开，让两个女生走了出去，瞥了一眼远去的李晚星背影，这才重新坐回位置上。
　　李晚星当然不是真的想上厕所，只是觉得胸口憋闷得厉害，趁机出来透口气。
　　乔疏雨看样子，对宋扬并没有多大的兴趣。也是，她这么漂亮，不可能缺男朋友，说不定大学就谈了，只是乔戎清不知道而已。如果是这样的话，就好了。
　　想到这，她有些雀跃，趴在商场的栏杆上往下望。周末人头攒动，刚过完年，还有一些充满节日气氛的装饰没来得及撤去，一派红火的景象，人的心情仿佛也好了些。
　　没一会，李晚星突然想起了什么，掏出手机给夏晶发了条消息，随即就匆匆往楼下快步走去。


第6章 
　　十分钟后，两个人重新回到了餐厅。
　　不知道大家聊了什么，乔戎清笑得前俯后仰，格外夸张。瞥见两人回来，乔疏雨脸上的笑意还没完全褪去，站起身来，让她们进去坐了。
　　李晚星的手插在口袋里，眉间神色有些犹豫，指腹抚过纸壳坚硬的棱角，余光偷偷打量乔疏雨。
　　对方并没有再看自己，从她这个角度看去，可以清晰看到对方侧脸上纤长的睫毛投下一圈阴影，微染的笑意将整个冷淡的轮廓稍稍裹上了一层暖意，仿佛一枝冬日枝头绽放的白梅。
　　她偏开头去，将口袋里的纸壳攥了紧。
　　“在说什么呢，这么开心？”夏晶打趣。
　　“说宋扬的糗事呢，”乔戎清下笑得几乎忍不住打鸣，“有一回我们约了去吃饭，就步行街走到底，有个餐馆叫老地方，然后我们就在群里说老地方见。那会宋扬刚进群，没去过这餐馆，我们忘记了这茬，他这小子也没问，你们猜他最后去哪里了？”
　　夏晶一脸迷茫，倒是李晚星犹豫了下：“不会是来学校了吧？”
　　乔戎清猛地一拍掌：“还是我们李晚星同学聪明，哈哈哈，这小子回学校篮球场了，他以为现在篮球场汇合，再去吃饭，因为平时聚的地方最多的就是学校篮球场。”
　　宋扬的脸有些红，用力拍了一下乔戎清的肩膀：“谁让你们不说清楚的，谁能想得到这是个餐馆名字啊？”
　　“那你咋不问呢？”乔戎清调侃，“自作聪明了吧。”
　　宋扬瞪了乔戎清一眼，又偷偷去看乔疏雨，见对方似乎在笑，唇角也跟着往上扬了扬。
　　这细微的表情落在一直关注的李晚星眼里，原本猜对的雀跃心情顿时一落千丈。
　　闲聊间，菜也很快上齐了，摆满了一桌。
　　“李晚星，”有人忽然喊她的名字，惊得李晚星神色慌乱地抬头，就看到乔戎清手里的筷子在菜上悬空点了点，“别不好意思啊，喜欢什么赶紧吃，否则可就只剩下盘底了。”说着努了努嘴，示意了下夏晶方向，“你看人家夏晶，早就大开杀戒了。”
　　正把菜夹进嘴里的夏晶瞪了乔戎清一眼，话语含糊：“吃你的吧。”
　　李晚星点了点头，她实在没什么胃口，但不好表露出来，还是应付地从口袋里将右手抽出来去拿筷子，刚探进眼前盘里的菜，还没来得及夹起来，正好和另一双筷子轻轻碰撞在一起。
　　那双执筷的手骨结分明，微微曲着，指甲修剪圆润，此时也略微停顿了会。李晚星有些不好意思地将筷子收回来，对方的筷子犹豫了下，将菜夹了起来。
　　然后放在了她的碗里。
　　“你吃吧。”乔疏雨给李晚星夹完菜，才给自己也夹了一筷放进碗里。
　　李晚星望着碗里的菜，唇角抿了紧，一时心里五味杂陈，不知道该如何反应，半晌才回过神来：“谢谢。”
　　乔疏雨瞥了身旁的李晚星一眼，很快又移开了视线，端起水杯喝了一口，低垂的眼睑遮掩了目光，看起来漫不经心。
　　口袋里冰凉的纸壳被捂得发热，李晚星好几次想要掏出来，又重新塞了回去，反复几次，一顿饭的时间都在恍惚中过去。
　　“吃得我好饱。”乔戎清满足地往后仰靠在椅背上，望向自己的好兄弟，在底下推搡了下，拼命使眼色。
　　宋扬鼓起勇气望向乔疏雨，正要说话，乔疏雨已经率先开了口：“我等会还要去一趟图书馆，吃完饭得先走了。”
　　宋扬脸上露出显而易见的失落来，原本的话硬生生憋了回去。
　　“姐，难得放假，休息下呗。”乔戎清忍不住帮宋扬说话，“附近开了家新的剧本杀，很好玩的。”
　　乔疏雨的目光扫过来，话语平静：“出来前我看到你至少有四张试卷摊在桌上，还是空白的。”
　　闻言，乔戎清变了脸色，目光躲闪：“会做的……”
　　“希望是做，不是抄。”乔疏雨露出一个微笑。
　　从小到大，乔戎清最怕这个所谓的“乔疏雨的微笑”，那笑意并不直达眼底，洞若观火地望着你的时候，总觉得什么都逃不过对方的眼睛。
　　“那我等会吃完就回家做作业。”他败下阵来，望了一眼宋扬，露出一个苦涩的笑容。
　　兄弟，我尽力了，甚至把我自己轻松愉快的假期也搭进去了。
　　宋扬似乎并不放弃，抿了抿唇：“正好我等会也要去图书馆，学姐一道吗？”
　　乔戎清在桌底竖了个大拇指。
　　闻言，乔疏雨看了宋扬一眼，不轻不慢地落下话来：“我去的是我们学校的图书馆。”
　　乔戎清的大拇指瞬间抖了抖，垂下来，改为安抚地拍了拍宋扬的腿。
　　一旁全程观摩的李晚星和夏晶心情迥异。
　　好家伙，这宋扬撞上的是一块铁板啊，油盐不进。夏晶一边低头喝了口可乐偷偷打量着场上你来我往的话语，在心里替对方哀叹。
　　李晚星的心情就复杂多了，既替宋扬心疼，又庆幸乔疏雨的委婉拒绝，想到自己，还涌上一股酸楚。
　　乔疏雨话不多说，又喝了一口水就站起身来，客气说：“你们慢慢吃。”说完，转身就准备离开。
　　李晚星回过神来，看到对方的背影，像是突然想起了什么，猛地从座位上站起来：“我再去趟厕所！”就跑了没影。
　　餐厅里很多人。
　　李晚星紧紧盯着不远处的女生背影，艰难穿梭在人群里，试图靠近对方。所幸没多久，乔疏雨就在门口的柜台停了下来，然后掏出了手机。
　　“你好，一共是427元。”服务员的声音响起来，指了指柜台上的二维码，“扫这个码就行。”
　　乔疏雨点了点头，很快付款成功的声音响起来。
　　与此同时，李晚星也终于得了机会追上了对方，意识到乔疏雨在买单，还愣了愣。
　　不是说宋扬请吗？
　　乔疏雨刚回头，就看到李晚星竟然站在自己身后，微微一怔：“怎么了？”
　　李晚星回过神来，望着女生目不转睛地看着自己，一时竟然有些紧张，也顾不得说话，慌乱地从口袋里掏出藏了整整一顿饭时间的纸壳。
　　“那个……时间有点紧，只买到这个……”李晚星的脸红得厉害，也不知是因为追得急还是餐厅空调打得太热，“今天谢谢你。”
　　虽然对方算是半个情敌，但一码事归一码事，这场未果的暗恋里，这个女生并没有任何错。
　　乔疏雨垂眸，望着对方手心跌打损伤的药膏，犹豫了下，还是伸手接了过来。因为揣得久了，触手温热，纸壳有好几处已经瘪了下去。
　　她有些好笑，抬头望向对方：“怎么刚才吃饭的时候不给我？”
　　李晚星有些不敢看对方，用指甲轻轻抠着自己的掌心，她承认，刚才有那么些犹豫的时刻，出于某种嫉妒的心里，还是不想要将药膏送出去。只是最后又实在是过不去心里那关，才追出来。
　　“行了，学妹，我收下了。”乔疏雨将药膏揣入口袋，伸出手去轻轻揉了揉对方的头，“回去吧，钱我已经付过了，你和大家说一声。”
　　李晚星没想到对方会揉自己的头，身体一僵，只感觉到对方身上的香味拂过来，那手依旧很凉，触碰到了她的额间，如羽毛般拂过去。
　　不等她反应，乔疏雨已经转身踏出了餐厅，融入在人海里消失不见了。
　　李晚星怔怔地在门口站了会，才恍惚地往回走，只觉得今天一天都像是在做梦似的，格外不真切。


第7章 
　　那顿饭后，关于宋扬的事，李晚星没有再多问，只偶尔从乔戎清的只言片语里得到一些情况。
　　即便是知道不会有结果，她还是或多或少还是忍不住留意。
　　比如宋扬终于加上了乔疏雨的微信，比如乔疏雨并不常回复，又比如宋扬更频繁地往乔戎清家里跑。
　　近水楼台先得月，有了乔戎清这个好兄弟助攻，想必比其他追求者来得更方便些。也许精诚所至金石为开，哪天两个人就在一起了吧。李晚星有些酸涩得想。
　　宋扬来他们班的频率也更高了，课间的时候，总会看到对方的身影准时出现在后门处，和乔戎清、程威他们聊天。她总是默默地，用余光追随那道身影，即便对方的目光从没有落在自己身上。
　　就像她试图用心收集宋扬的喜好一样，宋扬也在用心收集另一个女生的喜好。
　　然而祸不单行。
　　李晚星沉浸在失恋的低落中还没缓过神来，就被班主任吴莉叫到了办公室。
　　吴莉正坐在座位上眉头紧锁，听到脚步声抬起来头，望了一眼有些忐忑进门的李晚星。
　　“吴老师，你找我？”李晚星惴惴不安地站在吴莉身前，手指轻轻绞在一起。她偷偷瞄到对方办公桌上放着的试卷，心里微微一沉，大概猜到了缘由。
　　果然，吴莉抬头望向低着头一脸乖巧的女生，右手伸到最上面的那张试卷，曲动指节叩了叩，发出清脆的声音，话语严肃：“数学老师刚给我的，李晚星，这是怎么回事？”
　　李晚星看到试卷上的分数，也吓了一跳。
　　72分。
　　这是她从来没考过的低分。
　　吴莉板着脸低斥：“你最近到底怎么了？上课状态不好，作业一塌糊涂。这次数学成绩更离谱，72分，是你应该考出来的分数吗？”
　　李晚星将头垂得更低了，视线落在自己的脚尖，羞愧地涨红了脸。
　　吴莉恨铁不成钢地继续说：“现在都什么时候了，离高考只剩两个多月，万万不能松懈。本来你这成绩只要努力一点，进重点大学没什么问题，可临到高考出这种篓子，再这样下去连普通大学都悬。”
　　李晚星没有应话。
　　她知道自己这样不对，可是没办法控制自己。宋扬阳光的面容总是不由自主地浮现出来，忍不住就开始难过。尤其到了晚上，夜幕降临，做作业的时候，泪水总是不受控制就往下落，注意力没办法集中。往常一个小时能完成的作业，要花数倍的时间才能做完。
　　她不知道该怎么排解这种情绪。
　　想到这，她又觉得鼻子有些酸，红了眼眶：“对不起，吴老师。”
　　闻言，吴莉稍稍缓了语气：“不管怎么样，现在一定要把心思放在学习上。我已经和你妈联系过了，她说晚上会和你好好谈一下。”
　　李晚星紧紧咬着下唇，点了点头。
　　她浑浑噩噩地走出办公室，窗外夕阳如火，洒在她有些失血的脸上，染上一片红霞。
　　“快！快叫老师！”
　　“还疼吗？你忍一忍。”
　　身后传来喧闹的声音，她回过头，就看到宋扬的身影急急忙忙从楼梯口跑过来。虽然天气还有些冷，他的额头却还是沁出了很多汗，身上只穿了一件白色卫衣，三步并作两步朝李晚星的方向冲过来。
　　李晚星怔了怔，刚牵动唇角，想要打声招呼，对方却看也不看她，飞快越过她冲进了办公室。
　　李晚星尚未绽放的笑容便这么僵在脸上，像是生锈的机器，卡顿着，连同脑子里的齿轮一时也有些转不动。
　　“李晚星？”
　　有人唤她的名字，李晚星回过神来，看到程威出现在视线里，正用右肩搭着乔戎清，从楼梯上来。
　　“他怎么了？”她调整心情，下意识望了一眼脸色有些难看的乔戎清，一只腿还翘在半空。
　　“打篮球摔了，崴到脚了。”程威耸了耸肩，刚说完，视线就越过李晚星，落在从办公室出来的吴莉和宋扬身上。
　　吴莉真是一个头两个大，快步走过来：“都什么时候了，还把自己弄成这样，伤得严重吗？”
　　乔戎清硬着头皮摇了摇头。
　　吴莉蹲下身去，二话不说撩起了对方的裤管，随即倒抽了一口凉气。一旁的李晚星也瞥见了，乔戎清整个右脚踝已经全部都肿了起来，看起来有些骇人。
　　“怎么崴成这样？”吴莉又气又急，“得去医院才行，打电话联系你爸妈了吗？”
　　“嗯。”乔戎清有些不好意思地挠了挠头，“他们工作地方离得远，让我姐过来接我去医院，应该等会就到了。”
　　吴莉瞪了三个男生一眼：“都高三了，还想着玩玩玩，这下好了，玩进医院了，这不是耽误事嘛！”
　　三个男生吃瘪地低下头去，谁都不敢反驳。
　　李晚星看了一眼宋扬，对方全程似乎都没留意到自己的存在，她始终像是一个局外人。想到这，她苦涩地在心底自嘲，正准备离开，吴莉突然转过身同她说：“那个，李晚星，你去教室帮乔戎清收拾下书包带过来吧。”说着又转回去说教，“脑子也不带，还巴巴地上楼梯，怎么想的？找个人上来报告就好了，不知道在楼下等吗？”
　　闻言，李晚星只好回教室帮乔戎清收拾。
　　对方的桌上很杂乱，桌兜里塞了不少零食，倒像是个垃圾场。李晚星有些无语，费了不少时间才找到相关教科书和习题册往里塞，然后拉好拉链往外走。
　　当看到办公室门口乔疏雨的身影时，她的脚步下意识顿了顿。
　　这次乔疏雨穿得稍稍正式了些，外面套着件黑色大衣，漆黑的长发柔顺地垂在身后，整个人挺拔如松，牛仔裤将纤长的腿包裹出流畅线条。
　　她比吴莉要高不少，正低头同对方说话，神色自然得体。乔戎清罚站一般站在身后，看起来被训得不轻，脸上有些悻悻之色。宋扬则有意无意地打量着乔疏雨，目光隐隐流露出一丝爱慕。
　　看到姗姗来迟的李晚星时，乔戎清脸上一喜，露出解脱的神色：“李晚星，这边。”
　　与此同时，乔疏雨的视线也望过来。
　　她的瞳孔有些浅，在夕阳里被镀上了一层金辉，给人一种很奇怪的感觉，像是专注在看着人，又像是游离在自己的世界中。她垂在颊边的一缕碎发被风吹起来，被抬手掖在耳后，动作漫不经心，李晚星却隐隐感觉到对方的目光在自己身上停留了一会。
　　刺耳的铃声响起来，打断了李晚星的走神。
　　李晚星快走几步到了几人身前，捏紧了手里的书包带，有些不知所措。
　　“程威，你送乔戎清上车吧，宋扬，你回自己班级，别让你们班主任找不到人。”吴莉嘱咐。
　　宋扬有些不情愿，但他毕竟不是一个班的，只能恋恋不舍地离开。
　　“李晚星，你先搭把手，跟乔戎清他们一起下去趟，万一有什么需要帮忙的地方。”
　　“好的，吴老师。”李晚星乖巧地应了。
　　吴莉先回了教室，剩下几个人往楼梯走，等确定老师听不到了，乔疏雨淡淡开了口：“玩得挺疯啊，上回断手，现在断脚，下次是不是轮到断头了？”
　　乔戎清有些委屈地小声说：“又不是我想受伤。再说断手都一年前的事了，翻旧账干什么呀？”
　　“怕你不长记性，好了伤疤忘了疼。刚才吴老师说的话你也听到了，马上高考了还瞎折腾，你想复读吗？”乔疏雨瞥了乔戎清一眼，“还顺带浪费我的时间。”
　　乔戎清偏过头去，有些不满：“又不是我让你来的。”
　　“爸妈工作性质你又不是不知道，怎么，辞了工作来照顾你这个好大儿？”乔疏雨话语一沉，“亏得你还有脸说这话。”
　　乔戎清被对方威慑住了，声音小下去：“我知道错了，姐，下次不会了。”
　　“最好用脑子记着。”乔疏雨说话声音并不算大，然而听在耳边却比暴怒如雷还要让人心慌。即便是身后什么都没干的李晚星，都觉得大气不敢出。她下意识望了程威一眼，对方也和自己一样，躲避着乔疏雨的视线。
　　总算是一路到了校门口。
　　路边停着一辆黑色的车，有些旧了，乔疏雨在车前站定，将副驾驶拉了开来。
　　程威听话地将乔戎清塞了进去。
　　“麻烦了。”乔疏雨朝两人点了点头。
　　“不麻烦不麻烦，”程威连忙摆手，“到时候我们抽空去医院看乔戎清。”
　　一旁的李晚星见状将书包递过去，乔疏雨低头看了一眼，伸手来接，塞到了乔戎清的腿上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　乔疏雨没有再多说什么，看得出来心情不是很好，转身上了驾驶座，倒是乔戎清不忘探出头来朝两人挥手，露出一个灿烂笑容，没心没肺似的。
　　“坐好。”车里传来乔疏雨冷淡的声音。
　　闻言，乔戎清乖乖将头缩了回去，车影就这么一点点消失在夕阳里。


第8章 
　　三月末的夜晚，依旧冷得很。
　　李晚星缩了缩冰凉的脖子，刻意放慢了脚步，抬头望向只有几颗寂寥星星的夜空，带着寒意的空气顺着鼻腔滑入肺腑，如同此时的心情。
　　然而校门离教室的路程这么短，即便是再如何拖延，也还是很快到了。
　　因为她出来得晚，大部分车已经开走了，一眼就寻到了熟悉的车，正开着双闪等候在旁。比起白天见过的乔家的车，这一辆明显看着就昂贵许多。
　　她挪动着脚步到了副驾驶，拉开了车门，深吸一口气坐了进去，声音很轻：“妈。”
　　宋遥转过头来，目光落在女儿身上，虽然五官有几分相像，但明显更凌厉一些。不笑的时候，有种不可抗拒的威严。
　　“回去说。”宋遥并不急着开口，只是丢下话来，一路往家开。她的眉微微皱着，显示出一丝不满。
　　李晚星胆战心惊地捏着书包，有些不知所措，望着一路的灯火飞快往后滑去，不知道即将面临自己的，是什么样的风暴。
　　半小时后，车很快驶入了一处高档小区。宋遥一言不发地下车，李晚星在后面低着头跟着，像极了一只可怜的小羔羊。
　　一进门，宋遥便往沙发上一坐，示意李晚星过来，径直问：“怎么回事？”
　　“下次会考好的。”李晚星小声解释，“这次发挥有些失常。”
　　“真的只是发挥失常吗？”宋遥竖着眉，紧紧盯着站在身前的女儿，“班主任和我说了，你最近上课就有问题，老是走神，到底是什么原因？”
　　李晚星紧张地咽了咽口水。
　　她不知道该怎么解释，在宋遥面前，似乎所有谎话都会被毫不留情地揭穿。可是相比之下，她更不想袒露自己的心事。
　　唯有沉默。
　　然而这沉默，也只能将宋遥激怒，她的声音大了些：“你从小到大都很乖，所以爸妈一直对你很放心，虽然离高考没几天了，但也没有像其他人一样管着你给你压力。如果你只是一两次发挥失常，那是人之常情，我也不会骂你，可现在是怎么样，上课不好好听，作业不好好做，临到高考脑子反而糊涂了是不是？”
　　李晚星只觉得胸口憋闷，眼眶已经忍不住红了，强忍着没有落下泪来。
　　“又不说话，和你爸犯错的死样子一模一样，一竿子打不出一个屁来！”宋遥从沙发上站起来，似是觉得烦闷，拿起茶几上的水喝了一大口，才继续丢下话来，“妈给你找家教补习，接下来的休息时间没了，把这段时间落下的课程全部补上，一直到高考结束，晚自习那边我会和你们班主任请假。”
　　李晚星点了点头，有些话在嘴边绕了一圈，又生生咽了回去。
　　现在学校里的老师都禁止校外补课，去哪里这么快找到家教老师呢？不过想到对方是自己的妈妈，似乎也不意外，印象里从来没有她搞不定的事。
　　宋遥望着一直低着头的女儿，咬了咬牙：“算了，回自己房间去吧，这周六家教老师来我们家。”
　　闻言，李晚星抿了抿唇角，并不意外。与其说是征询她的意见，其实只是下达命令，早就安排好了，从小到大就是这样。
　　她的意见从来不重要。
　　转身的一瞬间，眼泪终于忍不住落下来，无声无息地砸到地上。
　　周六眨眼便至。
　　他们学校高三学生，周六上午上完四节课才放假，到了周末傍晚已经陆续到校准备上晚自习了。虽然满打满算也有一天，但是其实也是在不停刷习题做试卷，真正的时间少得可怜。
　　千军万马过独木桥，高考对于大多数人而言，都是极为重要的。
　　平日晚上来接李晚星的都是司机，只有偶尔得空才会父母来接，而周六中午放学早，通常是她自己打车回家。
　　还没到家，宋遥的电话就过来了：“老师已经提前到了，爸妈还在公司忙，抽不出时间回去，你好好听老师的话。这次时间紧，妈妈好不容易联系到，是S大……”话音未落，电话那边就传来其他人嘈杂的催促，对方的话顿了顿，很快应了句，就转而匆忙说，“先不说了，妈妈要去开会了。午饭的话你让阿姨弄些吃的，就开始补习，听话，知道吗？”
　　“知道了。”李晚星有些闷闷不乐地应。
　　电话下一秒就被径直挂断，传来一阵忙音。李晚星沉默了会，才将手机从耳边拿下来。熟悉的景色映入视线，车很快停在小区门口。
　　李晚星到了家门口，按下门铃。
　　“来了来了。”门里面传来孙阿姨的声音，随即有脚步声响起来，下一刻，门就从里面打了开。
　　李晚星望着出现在门口的人，傻了。
　　有那么一瞬间，她怀疑自己是不是走错了门，下意识望了望门牌号，甚至连门上还贴着的春联也是没错的。
　　可为什么出现的会是乔疏雨？
　　乔疏雨倒是并没有什么意外的神色，见对方僵立着没有进来，微微挑了挑眉：“你妈没和你说吗？”
　　“说……说什么……”李晚星说话磕磕绊绊的，几乎咬住自己的舌头。
　　乔疏雨望着眼前的女生露出呆愣的模样，眼底闪过一丝笑意，探出右手来：“你好，我是你的家教老师，乔疏雨。”
　　家教老师？
　　李晚星觉得肯定是哪里搞错了。
　　“不进来？”乔疏雨往旁边让了让，“外面冷。”
　　不等李晚星应话，孙阿姨的声音已经又从厨房飘了过来：“晚星，午饭快做好了，洗个手先吃饭，吃完再学。”
　　李晚星只觉得自己大脑像是宕机，有些思考不过来，同手同脚地进了自家的家门，还是没从眼前的事实里反应过来，又忍不住僵硬着脖子转头望了一眼从容的乔疏雨，不敢置信地喃喃自语：“怎么会是你……”
　　她至少以为会是个“老师”，对方不还是个大学生吗？虽然是S大高材生没错啦，但是也只是大学生啊。
　　乔疏雨瞥了李晚星一眼，像是看穿了她的质疑：“我是我们那届的市理科状元。”顿了顿，“还有，任教老师不能在校外补习，一旦被发现后果严重，你觉得还有比我更合适的吗？”
　　李晚星乖乖闭上了嘴。
　　“怎么还没坐下啊？”孙阿姨端着两碗菜从厨房走了过来，招呼僵立在门口的李晚星，又望向乔疏雨，“宋小姐让我多做了你的那份，不嫌弃的话也一起吃吧。”
　　乔疏雨露出一个礼貌的微笑，在对面坐了下来：“谢谢孙阿姨。”
　　--------------------
　　家教乔老师上线了！
　　学姐X学妹&老师X学生，两大素齐了，嘿嘿~


第9章 
　　菜陆陆续续上了齐，四菜一汤，外加两碗洁白的大米饭。
　　孙阿姨将手在围裙上擦了干，笑盈盈地说：“好了，到时候吃完碗筷放水池就行，我傍晚回来洗。”她又朝李晚星嘱咐，“好好学习，水果我洗好了一些放在厨房，可以拿给老师。”
　　李晚星的嘴动了动，眼睁睁望着孙阿姨扬长而去，一时之间实在不知道该怎么办，只能重新低下头去扒饭。
　　一顿饭吃得那叫一个胆战心惊。
　　没多久，对面传来碗筷放下的声音，李晚星感觉到一道目光落在自己身上，似乎有些探究。她不敢抬头对视，脑海里浮现起之前在学校里乔疏雨数落乔戎清的模样。
　　她有些害怕。
　　明明对方比自己大不了几岁，但就是怕。想想也难怪，连乔戎清这样皮实的男生，在老师面前都嬉皮笑脸地，偏偏在他姐面前不敢说什么，她又怎么能比？
　　等到一碗米饭见了底，李晚星没办法拖延，才小声说：“吃完了。”
　　“嗯。”乔疏雨的声音传过来，很平静，“你先去书房，我等会就进来。”
　　说话间，她已经站起身，探手将李晚星身前的碗筷收了走。
　　听到脚步声离去，李晚星才飞快地抬头瞄了一眼对方前往厨房的背影，到现在都觉得有些恍惚。
　　怎么莫名其妙，情敌就成了自己的家教呢？
　　回到书房没多久，门就被轻轻叩了响，李晚星紧张得双手都不知道该往哪里摆，飞快出声应：“进来。”
　　乔疏雨开门进了来。
　　她的视线环顾了一周，最后落在看着就拘束万分的李晚星身上，拉过一把椅子就在书桌旁坐了下来，并没有急着开始：“很紧张？”
　　李晚星没想到对方这么单刀直入，犹豫了下，才轻轻点了点头：“有一点。”顿了顿，她还是问出了心里的疑问，“学姐怎么会来当家教？”
　　“缺钱。”乔疏雨话语直白，“乔戎清医药费是我付的，花了不少储蓄。你爸妈开的费用不低，就来挣点外快。一开始没想到是你，偶然听到唤女儿晚星，这名字不太常见，才和你联系上了。”
　　“啊？”李晚星有些讶异，暂时忘记了害怕，抬头看对方。
　　“你是不是想问，怎么不是我爸妈付的？”乔疏雨望着眼前这张单纯的面容，似乎并不意外。从进这个小区的时候，就能感觉到这是完全与自己不同的两个世界，不愁吃穿，也不愁生计，“他们挣的也是辛苦钱，能分担点，多少分担点。”
　　“原来是这样……”李晚星嘀咕了句，心里涌上些复杂的情绪来。她的确听乔戎清提起过，姐姐似乎一直在兼职赚钱，只是没想到会这么巧。
　　“说说你吧。”乔疏雨忽然落下话来。
　　“什么？”李晚星一时没反应过来。
　　乔疏雨的目光落在李晚星脸上，略有些浅的瞳孔倒映出对方的面容：“想要提高成绩，先得解决阻挠你进步的绊脚石，否则无论怎么教，都是无用功。”
　　闻言，李晚星的脸色微微变了。
　　乔疏雨的身体微微前倾过来，她比李晚星要高差不多一个头，形成了一种无声的压制。李晚星下意识往后靠去，身体紧紧贴在椅背上，一时竟有种无所遁形的感觉。
　　“我……没听懂，什么绊脚石……”
　　“你知道我在说什么。”乔疏雨静静望着李晚星，“还是需要我把话说得更直白一些？”
　　李晚星只觉得心里一沉。
　　“你的学习成绩一直都不错，是这个月突然下降的。”乔疏雨的声音又响起来，音节之间有种独特的沉稳，不疾不徐，“一般成绩突然下滑的就两种可能，要么是家庭关系，要么是人际关系。你家庭没有变故，那么就是身边的人带给你的影响。我和我弟打听过了，你在班级里人缘还不错，近期没发生过什么冲突。”
　　像是自己的内心被一点点剖开来，李晚星有些慌乱起来，然而她没办法捂住耳朵，只能听着对方继续说下去。
　　“我能想到的唯一理由，只剩下人际关系里的恋爱了。”
　　李晚星感觉到自己有些呼吸不过来，想要反驳，喉咙里却像是塞了一块石头，什么都说不出来。
　　乔疏雨从对方的神情里已经读到了确定的答案，身体重新坐了直，淡淡开口：“你放心，我不会说出去。拿人钱财，与人消灾，我是来帮助你的，你只要记得这点就好。”
　　李晚星这才发现自己竟然背后都渗出一层细密的汗，整张脸更是涨得通红。不等她再说什么，对方的话语突兀地如巨石一般砸过来。
　　“我没猜错的话，你喜欢的人，是那个叫宋扬的吧？”
　　李晚星几乎是慌张地猛地抬头去看乔疏雨，自己隐藏许久的秘密，毫无预兆地被曝光在陌生人面前。不，甚至不是毫无关系的陌生人，而是情敌。有那么一瞬间，她的内心涌上些许羞耻，别人弃之如敝履的，却是自己梦寐以求的。
　　乔疏雨望着眼前的女生眼底泛起来的水光，在心里叹了口气。
　　还真是有些头疼。
　　她在暗中磨了磨牙，千怪万怪，还是怪自己那个白痴弟弟乱牵红线，现在倒好，把自己莫名其妙牵成了别人的情敌。
　　医院里的乔戎清猛地打了个喷嚏。
　　“你不用把我当做敌人。”乔疏雨沉吟了会，才说，“我不可能和那个男生在一起，至于他的这点爱慕，对我来说，也不过是廉价的猎奇罢了。”
　　“你……怎么能这么说？”李晚星的身体有些颤抖起来，不可思议地瞪着乔疏雨，“他是真的喜欢你。”
　　闻言，乔疏雨只是勾了勾唇角：“是吗？那你认为的喜欢，未免也太幼稚了些。我和他只见过几面，连我到底是什么样的人都不知道，就谈喜欢。你倒是说说，觉得他是喜欢我这个人，还是喜欢这张脸更多点？”
　　说话间，她伸手指了指自己的脸，目光里有些嘲讽。
　　李晚星话语一滞，竟有些不知道该怎么回答。
　　乔疏雨垂下了手，似是见怪不怪：“他这样的追求者，我见过太多了。当然，和你这样的女生谈这些，我也不是一定想让你认同，只是想和他划清界限，以免影响之后的辅导。”
　　李晚星紧紧咬着牙，也忘记了害怕，只是从心底深处涌上来无法言喻的愤怒：“什么叫……我这样的女生？”
　　乔疏雨停顿了会，目光在这李晚星的脸上扫过，那是一张可爱的脸蛋，可以预见之后不久后会成长为一个温柔甜美的女生，受到众多男生的喜爱。她就像是一个被罩在象牙塔里的娃娃，洁白无瑕，善良温暖，赤诚率真，挑不出什么毛病。
　　一看就是被呵护得很好。
　　有那么一瞬间，乔疏雨心里涌上一丝罪恶的念头，想要亲手捏碎这样脆弱的娃娃。
　　念头不过一闪而逝，那点人性里的嫉妒也被很好地压制了回去。
　　乔疏雨只是笑起来，笑容很浅，有些漫不经心：“没别的意思，只是觉得你很纯真，容易把人与人的感情想得太满。你眼里的爱情，和我眼里的爱情，不是同一种爱情。”
　　李晚星并不能完全听懂，却也品出了一丝隐约的糊弄。她睁大了她的眼睛，眼泪打着转儿，终于委屈地砸落下来。
　　“你觉得很幼稚，对吗？”她的声音也跟着颤抖起来，多少能听懂一些话外音，“不管是宋扬对你的喜欢，还是我对宋扬的喜欢，都很幼稚？”
　　乔疏雨静静望着李晚星，并没有反驳。
　　--------------------
　　可以预见，以后我们李晚星同学的恋爱之路将会有点坎坷了。


第10章 
　　泪水滚落，砸在手背上，烫得惊人。
　　李晚星不想哭，然而那汹涌而来的委屈却不受控制，她狼狈地抬手去抹泪，那泪水越抹越多。
　　“自以为是……”她的声音有些哽咽，几乎是从齿缝里蹦出来，“你也……不过比我们大几岁，凭什么……凭什么这么说？你……怎么能明白……别人用心付出的……付出的心思……”
　　乔疏雨望着哭成泪人的女生，眼底闪过一丝无奈，视线在桌上扫过去，随即探手抽了两张纸巾，递给对方：“那就当我自以为是吧。”
　　她沉默了会，才接着说：“但我以为，你说的用心，也不过是自以为是的用心而已。我早就拒绝过他了，但他还是一次次来我们家，逼得我反而不得不去外面，甚至还来我们学校校门口等我。你觉得所谓的这样的心思，作为当事人我，不觉得厌烦吗？”
　　闻言，李晚星微微一愣。这件事，她并不知情。
　　眼前女生的脸在泪水中模糊开来，平静地望着她，愈发显得自己这模样窘迫又难堪。她在心里有几分厌弃这样脆弱的自己，没有伸手去接。
　　乔疏雨也不介意，收回了拿着纸巾的手，接着说：“当然，我知道宋扬没有恶意，但是这样蠢笨的、固执的心思，只会增加我的困扰。”
　　李晚星张了张嘴，想为宋扬辩解，却是说不出话来。她能辩解什么呢？他不是故意的？可是如果换成自己，难道不会和对方一样觉得反感吗？
　　乔疏雨瞥了李晚星一眼，忽然说：“如果他像你一样默默喜欢，倒也罢了。我瞧那天饭桌上的反应，他不知道你喜欢她吧？”
　　李晚星没有反驳，偏开头去，算是默认了。过了会，才小声开口：“可是追求喜欢的人，并没有什么错，我是……自己没用。”
　　“当然没有错，前提是懂得进退。”乔疏雨淡淡说，“只顾着自己的心情去做，而不知道考虑对方的心情，即便是感动，也只是感动自己而已。”
　　“如果你觉得厌烦，你大可以和他说，我相信宋扬知道以后就不会了。”李晚星忍不住说。
　　乔疏雨没有生气，只是静静望着她：“所以我才说幼稚，是因为这样的喜欢是浅薄的，他甚至不了解真实的我。但凡他愿意用心去了解，就该知道我不喜欢这样子。”
　　李晚星发现，在乔疏雨严密的话语逻辑完全是自洽的，她完全没有任何胜算，甚至隐隐觉得，对方才是正确的。
　　“你呢？有没有想过，自己到底是不是真的喜欢他这个人？”
　　乔疏雨的话语落在安静的房间里，并不响，却重重砸在李晚星的心里。她的瞳孔有些不安地颤了颤，如浮萍一般飘荡在狂风暴雨的浪涛里。
　　她第一次忍不住在心底问自己，她是真的喜欢宋扬吗？
　　她……了解真正的宋扬吗？
　　房间里静默了几分钟，乔疏雨没有追问，像是要留给对方自己去思考，转移了话题：“我知道，对现在的你来说，可能爱情大过天，一下子没办法从情绪里抽离，所以影响了学习。当然，以你的家庭条件，就算学习不好，以后的工作生活应该也不会差到哪里去。”
　　她的话语顿了顿，注视着对方的侧脸，因为长时间的哭泣，李晚星的耳朵都已经通红，整个人缩成小小的一团，嘴巴无意识地瘪着，看起来委屈极了。
　　还真是个小孩。
　　不过比自己想象得要会内省一些，不至于胡搅蛮缠。当初接下这个工作的时候，她是有犹豫过的，不想做无用功。只是想到了那瓶药，还是应了下来。
　　既然知道自己是情敌，还愿意送药给她，那么应该人还不错，能教一教。事实证明，她的猜测是对的。
　　这么想着，乔疏雨的语气也稍稍放软了些：“不过我既然接下了这个工作，还是会尽我所能地帮助你。你如果还有什么不满的地方，今天尽管说出来。我希望之后的辅导，你这边不要有任何抵触心理。”
　　李晚星兀自低着头，书桌上是还没来得及摊开的习题册，只觉得脑海里一片空白。
　　出神间，一只手探过来。
　　对方身上的香水似乎是换了，这次的气味很淡，若有似无地飘过来，如同雨后清新的草叶气息。不等李晚星表达抗拒，微凉的指腹在脸上划过去，眼睫毛上悬挂着的泪珠，轻柔地掉落在纸巾上，泅出一小块湿痕。
　　乔疏雨不知何时挨近了些，平静询问：“好些了吗？”
　　李晚星反应过来，不适地扭了扭身体，伸手想去拉下对方的手。指尖刚触碰到对方纤细的手腕，耳边的女生已经又开了口，像是刚才的争执从未发生过一般：“回答我，可以做到吗？”
　　她忍不住皱着眉，偏头去看对方。
　　乔疏雨脸上没有什么多余的表情，因此看不出到底在想什么，任由李晚星握着她的手腕。
　　“我自己会拎得清。”李晚星终于松开了对方的手，几乎是气呼呼地丢下话来。
　　她不想让对方看不起。
　　“那就好。”乔疏雨点了点头，也不知是信还是不信，“离高考只有两个多月了，平时周一到周五晚上两个小时，周日下午四个小时，我都会按时过来。”
　　李晚星咬了咬唇，没有应话。
　　“我辅导你的事，我弟那边没提，我想你也不想让别人知道。我要求很严格，对事不对人，先提前打声招呼，你不用放在心上。”
　　“知道了。”李晚星不太情愿地开了口。
　　“还有，课外辅导只是一个辅助，主要的还是你上课认真听讲，不要再因为宋扬的事情出现这么大的失误。”眼看对方似乎想要反驳，乔疏雨置放在书桌上的右手轻轻叩了叩桌面，继续说，“你在班级的成绩我了解过，还算稳定，基本都是前十。数学相较于其他几门算是弱科，有很大的进步空间。然而最近这个月，所有科目都有下滑的趋势，算下来正好是宋扬和我告白的时候。”
　　被里外扒了干净的李晚星不甘心地搅动着手指，没敢看对方。
　　乔疏雨深吸一口气，冷静开口：“现在调整好了吗？时间紧迫，我希望能够以最大的效率去辅导你。”
　　“嗯。”李晚星声如蚊鸣，只是低低用鼻腔应了。
　　“行，那现在开始吧。”乔疏雨低头看了眼时间，已经过去了快两个小时，“还有两个小时，把考砸的那张数学试卷拿出来，先剖析问题。”
　　……
　　--------------------
　　乔老师开始讲课了，我看谁敢分心？
　　#情敌的辅导


第11章 
　　“李晚星，你的黑眼圈怎么这么重？”夏晶看到李晚星在身旁坐下，就忍不住惊呼，“半夜偷东西去了？”
　　“别提了，困死我了。”李晚星打哈欠打得眼泪都下了来，伸手揉了揉眼角，犹豫了下才开口，“宋总给我请了个家教，安排了一堆课外作业，真想死。”
　　说完，她哀嚎一声趴在了桌子上，感觉自己的人生悲惨极了。
　　“这个时候还能临时请到家教啊，不愧是宋总。”夏晶竖起了大拇指，颇有些幸灾乐祸，“男的女的？”
　　“女的。”李晚星的脑海里浮现起乔疏雨的脸，恨得磨了磨后牙槽。
　　“是不是因为上回吴老师把你叫到办公室的事？”夏晶摸了摸下巴，“果然没好事。”
　　“以后我就不能上晚自习了，我妈让家教辅导我。”李晚星将头埋进书里去，脑子很乱，出口的声音有些闷，“好烦，我讨厌这个家教老师。”
　　夏晶伸手安慰地拍了拍对方的肩膀，还没开口说话，乔戎清的大嗓门已经响起来：“我倒是想帮忙，也帮不上啊，不然能害宋扬吗？”
　　听到熟悉的名字，李晚星的身体僵了僵，几乎是下意识地偏过头去，望向门口。
　　进门的是乔戎清和程威，前者几乎半个身体都靠在对方身上，一只脚还有些瘸。两人没有注意到李晚星的目光，程威已经接了话：“我说你姐也太恐怖了点，我都替宋扬尴尬。”
　　“我姐那是带刺的玫瑰，这美人哪有这么好追的？不然你以为为什么高中三年，追我姐的一大把，却没有成功的？”
　　“哪止带刺啊，我看简直是刺里有毒。你是没看到出门后宋扬的脸，难看得像是哭丧似的，我都心疼了。人家好歹是个帅哥，至于这么糟蹋心意吗？”
　　“要不你还是劝劝他吧，别在一棵树上吊死。我姐那油盐不进的模样，我这个当弟弟的也是没辙了。”
　　“我倒是劝了啊，他也听不进去，总说什么是自己搞砸了。”程威说着，余光瞥见了夏晶，连忙将乔戎清一丢，就屁颠屁颠跑过来了。
　　“见色忘义！”乔戎清只能自己扶着课桌踮回了座位上。
　　“你怎么这么快出院了？”夏晶有些惊讶，“不是说伤筋动骨一百天吗？这才过了几天啊。”
　　“他倒是想住呢，他姐不让。”见证了全过程的程威在对方开口之前就连忙同自己女朋友说了，“这不马上要高考了，哪能让他赖在医院。他姐说了，只是一条腿而已，又不是脑袋撞坏了，不耽误学习。”
　　闻言，夏晶忍不住“咯咯咯”笑起来，眼看乔戎清黑着一张脸，半玩笑说：“话糙理不糙，你姐也为你好啦，现在这个时候功课可不能落下。”
　　“我看她就是舍不得掏住院费。”乔戎清小声嘀咕，“学习她早就放弃我了，我还求她给我补课呢，她都不肯，哪有这样的。”
　　程威又忍不住补充：“他姐还说，给他补习还不如给猪上课。”
　　说完，和夏晶一起大笑起来，没注意到一旁的李晚星的脸比乔戎清还要黑。
　　什么意思？骂她是猪？
　　一天的课很快在头晕目眩里结束了。
　　夕阳西下，漫天金黄的光泽铺洒在热闹的校园里，人流一股脑儿往食堂冲。李晚星慢吞吞地理着自己的书包，有些羡慕起来。
　　教室很快空了，李晚星扫了一眼只余下堆叠纷乱的课桌，垂头丧气地踏出了门，打车回家。
　　不是冤家不聚头，李晚星刚下车准备往小区走，身后就传来乔疏雨的声音：“回来了？”
　　她的唇角往下耷拉下来，回过头去，当看到对方时，又下意识怔了怔。
　　今天乔疏雨穿了一身白色大衣，余晖尽自落在上面，整个人都像是在散发着金光。乌黑的长发垂在身后，正被风吹起来，宛如丝缎一般。
　　她轻盈地踏步而来，谪仙一般不染尘埃。
　　不过眨眼，乔疏雨已经站在了李晚星身前，动作自然地抬手去扯对方胡乱围在脖子上的围巾，目光悄无声息地划过去，开口问：“没睡好？”
　　还不是因为你布置的作业太多了！
　　李晚星面对突如其来的亲昵，有些不习惯，心里忍不住吐槽。不知是不是因为对方腿比自己长，走路也快上一些，她不得不加快了脚步跟着。
　　“不好意思，我是按照我当初的复习题量布置的，没有体谅你的能力速度，这次会适当减少些。”乔疏雨说。
　　李晚星忍住翻白眼的冲动，脸上写满了不满。很快，她就想到了白天程威的话，更加垮了。
　　乔疏雨自然注意到了，唇角微扬：“生气了？”
　　“没有。”李晚星嘟囔地开了口，脚尖将身前的一颗石子踢了远，当然不好意思直言自己这些心思，反倒显得小气似的。
　　乔疏雨从兜里拿出一样物事，朝李晚星伸出来，摊开了手心：“喏，给你。”
　　是一颗大白兔奶糖。
　　李晚星无语地望着对方洁白的手心，又偏头去看对方：“我又不是小孩子了。”
　　乔疏雨短促地笑了笑，见她没收，垂下眸去，兀自将糖纸仔细剥了，也不理会她的抗议，径直塞过来。
　　奶味飘过来，糖抵到了她的唇，对方被风吹冷的指尖也触碰到了她的唇，李晚星不得不张开了嘴。
　　“乖。”乔疏雨赞赏地收回了手，改为摸了摸李晚星的头，“我听乔戎清说，你喜欢甜食，特意准备的。”
　　李晚星的嘴因为塞了一颗糖，腮帮子微微鼓起来，像极了一只兔子。她有些不好意思地偏开头去，咬合的牙齿嵌入奶糖中，浓郁的奶香在嘴里弥漫开来，原本郁结的心情稍稍好了些。
　　“一颗糖，也太抠门了点。”她小声说。
　　耳边传来轻笑声，笑意在风中飘散开来，像是也混着奶糖的味道：“那下次给你两颗。”
　　闻言，李晚星终于忍不住抬头瞪了乔疏雨一眼。
　　“你学得好的话，三颗也不是不可以，”乔疏雨继续一本正经地说，“不过你也知道，我手头比较拮据，再多可给不起了。”
　　“不需要！”李晚星低低哼了一声，“留着钱给自己买糖吃吧。”
　　说话间，两人已经到了门口，李晚星快走几步去开门，率先进了家。热意很快将她包裹，她将外套随便脱了丢在沙发上。嘴里的奶糖很快融化开来，连呼出的气都像是染上了甜蜜的气息。
　　“回来了？”孙阿姨招呼李晚星，又看到紧跟其后进门的乔疏雨，笑起来，“哟，这么巧，一起来的？”
　　李晚星点了点头，扫了一眼空荡荡的玄关：“我妈还是在加班啊？”
　　“是啊，”孙阿姨将李晚星的衣服挂了好，“太太这段时间估计都挺忙，你有什么事可以直接打她电话。”
　　“打了也不一定能接到。”李晚星嘀咕了句，“反正赚钱最重要。”
　　乔疏雨下意识瞥了低着头的李晚星一眼，对方眉眼间有一闪而逝的寂寞。
　　这些话，孙阿姨并没有听到：“今天做的都是你爱吃的菜，我看你最近瘦了好多，到时候可得多吃些，不然先生和夫人见到，还以为我虐待你呢。”
　　“没，是学习压力大而已。”李晚星有些心虚地解释，“那我们先进去了。”
　　两个人前后脚进了书房。


第12章 
　　李晚星将嘴里最后的一块糖咽下去，掏出了昨天对方布置好的作业放在桌上，眼角余光瞄了对方一眼：“好了。”
　　这是一张手抄的数学试卷，上面的字体细瘦锋利，卷面整洁。李晚星将自己的答案写上去的时候，忍不住有一种挫败感。她的字算不上难看，端端正正的，然而怎么看对比之下都有些幼稚。
　　乔疏雨照例在李晚星身旁坐下来，点了点头：“你先做作业，有不懂的问我。”说着伸手去拿试卷，“借我一支红笔。”
　　李晚星低低应了一声，从笔袋里找出一只红笔递过去，乔疏雨伸手接了，指尖触碰到她的。即便是在温暖的室内，都是凉的，仿佛永远捂不热一般。
　　书房里安静下来，只有自己写字的沙沙声和对方翻阅书页的簌簌声，床边夕阳的光一点点微弱下去，很快，夜色就弥漫开来。
　　正沉思间，眼前突然一亮。
　　李晚星下意识眯了眯眼，转头望去，发现乔疏雨不知何时已经走到门口，将书房里的灯开了。
　　“差不多了，先讲错题吧。”乔疏雨又走回座位上，将自己出的试卷摊平在书桌上。
　　李晚星的脸忍不住有些红。
　　好多叉叉，刺目地映入视线。然而这也在意料之中，试卷很难，做的时候，李晚星甚至怀疑对方是不是故意刁难她，才将所有难题都汇总在这张试卷上，就是为了看她出糗。
　　做这张试卷的时候，李晚星几乎用了十二分的力气，一直到半夜两点才勉强答完。眼睛困顿得几乎睁不开，直到洗漱完躺下，满脑子都是各种几何图形和复杂的数字，以至于今天顶着一双熊猫眼去了学校。
　　“感觉怎么样？”乔疏雨不笑的时候，神色总是有些冷肃的，她的目光扫过来，带着探究，似乎并不觉得有什么不对。
　　李晚星抿紧了嘴，腮帮子微微鼓起来，眼底流露出一丝不满，却很好地克制着，只是小声说：“时间有点紧，没太多时间思考……”
　　“历届高考试卷你们应该已经做过了吧？”乔疏雨用笔端轻轻点了点卷面，“上两届数学试卷都算比较简单，如果我没猜错的话，今年应该会适当加大难度，拉大分差。对你来说，是比较坏的改动。”
　　闻言，李晚星忍不住皱起了眉。
　　这个话她们的数学老师也讲过，历来高考都是难易相间，在上两届都比较简单的情况下，她们这届难的几率就很大。对于数学成绩比较中等的学生而言，是非常大的影响，很容易被成绩好的拉开分距。
　　“我看得出来，你基础很扎实，但是空间方面比较弱，容易出错。”乔疏雨的红笔在其中一道几何题上点了点，“比如这个，明明求阴影面积有更简单的方法，但是你没办法发散思维，舍近求远。虽然也做出来了，但是真到了高考时间紧张，会影响后续的发挥。”
　　乔疏雨说着抬起了眸，望向李晚星。
　　李晚星以为对方会责备自己，没想到乔疏雨却突然开口：“不过成绩比我想象得要好些。”
　　原本的怨念有一瞬间的滞涩。
　　乔疏雨的唇角微微扬起来，露出一个很浅的笑意：“这些都是历届比较难的大题汇总，我稍微做了改动，你的正确率我估算了下，基本有70%左右。只是方法上面还需要更贴近高考的效率，以及尽可能去提高正确率。”她的声音顿了顿，“不过如果运气实在是太差，遇到03届的数学高考难度，只能自求多福了。”
　　“不会这么倒霉吧……”李晚星舔了舔有些干的唇，心里惴惴不安，她听老师提起过，03届那年高考难度是史诗级的，考场可以说一片哀嚎，状态惨烈不忍目睹。
　　“谁知道呢？”乔疏雨耸了耸肩，“不过我也不指望你一下子吃成个胖子，能提高到90%左右，应该能对付普通难度了。”
　　剖析完这些，乔疏雨的身体挨过来一些，肩膀触碰到李晚星的肩膀，垂下头去。因为挨得近，对方淡淡的洗发水香气飘过来，李晚星下意识扫了一眼。
　　那头发又黑又长，茂密如海藻一般，此时顺滑地垂在脸颊，遮掩了对方半边精致的侧颜，让人忍不住想去摸一摸。
　　李晚星忍不住有些羡慕。自己的额间总是刺棱着新长的胎发，压都压不下去。
　　刚这般想着，额间就挨了一记，敲得李晚星猛地回过神来。
　　“认真点。”
　　乔疏雨捏着红笔，保持着敲头的姿势，一边的眉毛微微抬起来，目光是无声的质问，望得李晚星心虚地低下头去：“对不起。”
　　“时间就是金钱。”乔疏雨又说，“我没有太多的耐心，不希望说第二遍。”
　　李晚星将头点得如捣蒜。
　　乔疏雨深深望了她一眼，这才重新低下头去讲错题。不得不承认，对方的讲解很透彻，基本也听一遍就懂了。她的声音不疾不徐，由着自己的节奏，音调微微压低，悦耳极了。
　　讲到第五题的时候，孙阿姨的敲门声打断了两人，乔疏雨停下来，探手将长发掖至耳后，露出利落的轮廓线条：“先吃饭吧。”
　　李晚星这才松了一大口气。
　　虽然只有七点多，外面的天色已经完全暗了，路灯亮起来，从视线里一直延伸到尽头不可及之处。
　　菜一如既往的丰盛，孙阿姨的厨艺堪比酒店大厨，连摆盘都很是精致。对方此时正在客厅打扫，能听到些许细碎的动静传来，并不响，中间隔了长长的走廊和一堵墙，将大部分噪音完美隔绝。
　　以往一个人吃饭的时候，便总觉得有些寂寞。
　　李晚星往嘴里扒饭，专注的心神稍稍松弛下来，许是学习太耗费精神，连胃口也好了几分。
　　“看起来你真的很爱甜食。”乔疏雨有些无奈地望着满桌的菜，几乎全部都加了糖，“连菜都是甜的。”
　　李晚星有些不好意思地咬了咬唇：“你不喜欢的话，我下次让孙阿姨做些不甜的。”
　　“不用，我不忌口，只是感慨下。”乔疏雨夹了一筷糖醋排骨放在自己碗里，“我只是家教，管饭已经很好了，没必要在其他事方面迁就我。”
　　李晚星望向眼前的女生，背脊挺得笔直，连吃饭姿态都无可挑剔。她忍不住瘪了瘪嘴，忽然开口：“我知道你喜欢吃什么。”她的声音顿了顿，“你喜欢吃辣的。”
　　闻言，乔疏雨掀了掀眼帘望过来，目光略为起了波澜，一副饶有兴趣的模样：“听乔戎清说的？”
　　李晚星点了点头，颇有些不情愿地说：“我听到宋扬问乔戎清了，他说你不仅喜欢吃辣的，还喜欢喝冰饮，连冬天也是。他还说你有一副钢铁般的肠胃，生冷不忌。”
　　乔疏雨脸上又露出了方才那般的笑容，淡淡的，灯光映照在她的浅色瞳孔上，也染着一丝笑意。
　　“还有呢？”
　　“还喜欢旅游，总是攒够了钱就突然消失一阵子，一个人背着行囊去不同的地方。”李晚星将一块肉塞进嘴里，腮帮子鼓起来，声音也有些含糊不清，眼底闪过一丝羡慕，“我连省都没出过。”
　　“你还小。”乔疏雨夹了块菜递过去，格外自然，“以后有的是机会。”
　　李晚星望着白色米饭上绿色的蔬菜，略微犹豫了下，显然不是很适应。再看对方，已经垂下眼去吃饭。她抿了抿唇，还是把菜吃了。
　　也许真的是自己小气了，人家本来也对宋扬没什么意思。李晚星有些惭愧地想。
　　--------------------
　　草稿箱的存稿用完了，手动更新中……


第13章 
　　一顿饭将近尾声，李晚星正准备放下筷子休息，耳边听到手机铃声响起来。
　　乔疏雨犹豫了下，随即站起身从悬挂的大衣口袋里掏出手机，屏幕上是乔戎清的名字。她略一犹豫，还是坐回椅子上按下了接听。
　　两人离得近，因此话筒里男生的声音，对面的李晚星也听得格外清楚。
　　竟然是宋扬。
　　“学姐，在忙吗？”宋扬的声音很温柔，在电话里听起来与平时有些不一样，也或许是在乔疏雨面前有些不一样，“发你微信一直没回，也不知道该不该打这个电话，抱歉。”
　　酸涩从心底涌上来，李晚星咬着筷子听，又忍不住去看乔疏雨。
　　对方也在看她。
　　有那么一瞬间，李晚星有些不知所措，所幸很快乔疏雨就垂下眼去：“在家教，没看手机。”她的话语平静到近乎冷淡，“有什么事吗？”
　　“是这样的，”宋扬踟蹰地开了口，“那个，我下个月六号就十八岁生日了，想邀请你和乔戎清一起过来，当然，到时候还会有其他朋友。”顿了顿，又补充，“不用准备什么礼物，你愿意过来，就是最好的礼物了。”
　　他的声音一点点低下去，像是有些忐忑不安。
　　李晚星怔怔地听着，眼底神色极快地黯淡下来。
　　四月六日是宋扬的生日，李晚星自然记着一清二楚。只是没想到，会在这个时候听对方提起，向另一个女生。
　　“你的朋友我也不认识。”乔疏雨淡淡说，“就没必要凑热闹了吧。”
　　电话那边沉默了会，宋扬才继续开口，声音明显低落许多：“学姐，你当玩就行，如果不喜欢，到时候想早点离开也随时可以。”
　　乔疏雨的身体往后仰去，靠在了椅背上，没有应话，而是再次抬眸望向李晚星。她眼中的神色幽深，让人读不懂。
　　至少李晚星完全读不懂。
　　她只是将唇抿成了浅浅的粉色，指甲抠着指腹绞得发白，一颗心跌落谷底。
　　不等乔疏雨开口，对面的电话就似乎被抢了过去，乔戎清有些急切的声音传来。
　　“姐，你就来吧，看在我的面子上，行不？”
　　“你连脸都没有，哪来的面子？”乔疏雨再次冷淡地丢下话来，似乎并没有任何卖面子的意思。
　　“那你开个条件。”乔戎清似乎下定了决心，“我们还是公平交换，怎么样？”
　　乔疏雨这次并没有立刻拒绝，薄唇微动：“让我想想。”
　　“行，没问题，等你消息。”乔戎清的声音有些雀跃。
　　乔疏雨挂断电话，依旧在看着对面的李晚星，迫得李晚星狼狈地躲了开去，眼角已然有些红了。
　　她没想到对方似乎是松了口，还是当着她的面，到底是什么意思？
　　“是伤心自己，还是替他伤心？”乔疏雨毫不避讳地挑破询问，“还是两者都有？”
　　李晚星没有应话，低头盯着碗底还剩下一点的米饭，只觉得胃口全无，肩膀也耷拉下来。
　　“你觉得我应该去吗？”乔疏雨又问。
　　这个问题委实奇怪得很，李晚星几乎要将自己的手指绞断，也猜不透对方的意思。
　　“你去不去，关我什么事？”她终于开了口，声音有些哑，“问我干嘛？”
　　“很简单，你让我去我就去，你不让我去我就不去。”乔疏雨双手在胸前十指交叉，话语坦然，“但我希望是你内心真实的回答，我不希望我们之间因为其他人或者事有任何芥蒂，影响之后的辅导。”
　　闻言，李晚星愣了愣。
　　她没想到对方是这个意思。
　　不过似乎从在家里见面的时候，乔疏雨的确已经表明了自己的态度了，这样说来，也是一贯如此的作风。只是……自己到底是怎么想的？
　　当问题丢在自己身上，李晚星反而有些茫然了。
　　乔疏雨似乎是看穿了对方的心思，再次开了口：“你既希望我去能让宋扬开心，又觉得不甘心，受到邀请的是我却不是你，对吗？”
　　李晚星只觉得对方步步紧逼，像是要逼得自己把内心剖露出来一般，她脆弱的防守已是千疮百孔。
　　“随便你爱去不去。”最后的最后，她只是艰难地应了话，“我要继续进去做作业了。”
　　说完便猛地站起来，也不理会对方反应，大跨步往书房走。
　　乔疏雨不急不慌地跟着离开座位，不忘将两人的椅子都推进桌下放好，才施施然走到书房门口去拧把手。
　　门被反锁了。
　　见状，她挑了挑眉。
　　看来自己逼得有些过火，兔子急了还是会咬人的。
　　乔疏雨也不急，斜倚在门框上，双手抱胸开了口：“不高兴了？”
　　意料之中，里面的人并没有应话，她猜想，估计又是躲起来哭了。
　　想到这，乔疏雨的食指蹭了蹭自己的鼻尖，又问：“不让我进去，我倒是没什么，不过孙阿姨看到问起，该怎么解释好呢？”顿了顿，“她好像过来了。”
　　骗子。
　　李晚星坐在门边，膝盖弯着，抱着手将自己紧紧拢在角落里，眼泪无声地淌下来。自己刚才那模样，一定狼狈极了，她不明白，为什么乔疏雨非要逼着自己回答，不管去或者不去，她都会难受，难道非要她将自己的难受一五一十表露出来才满意吗？
　　然而很快，耳边就隐约听到了脚步声，紧接着，孙阿姨的声音就响了起来：“乔老师，你怎么在门口？”
　　闻言，李晚星哭声一滞。
　　竟然是真的来了？
　　她惊得想要从地上爬起来，然而因为哭得脚软，身体晃了晃，勉强才撑着墙稳住。她生怕乔疏雨说出什么不该说的话来，将耳朵凑近了些，就听到对方开了口：“晚星说想喝点甜牛奶，我出来帮她倒。”
　　“这孩子，怎么还能让老师出来帮忙倒呢？”孙阿姨宠溺地指责，“我去就行。乔老师，你要喝点什么吗？”
　　“白开水就行。”那话语顿了顿，“我和你一起吧。”
　　两人的脚步渐渐远去，李晚星提着的心才松下来，赶紧伸手去擦脸上的泪。没多久，那脚步声又回来了，紧接着敲门声就响起来：“晚星，开一下门。”
　　李晚星恨恨地盯着门，仿佛如此就能将气撒到乔疏雨身上一般，然而最后，她不得不低下头去，将门锁打了开。
　　乔疏雨脸上极快地闪过一丝莞尔，并没有急着进去，转身同孙阿姨道谢：“阿姨你去忙吧。”
　　“行，辛苦老师了。”孙阿姨不疑有他，笑着走开了。
　　乔疏雨这才拧开门，端着一杯甜牛奶和一杯凉白开进了来，又顺手将门锁了，缓步走过去将洁白的牛奶递过去：“喝口牛奶消消气。”
　　李晚星坐在椅子上假装没看到，依旧低着头在写字。
　　乔疏雨在一旁坐下来，视线在试卷上扫过去，是一张英语试卷，很快伸手指向其中一道题：“这个错了，是B，不是C，这是一道陷阱题。”
　　李晚星的动作顿了顿，随即泄愤一般飞快将答案划去，因为太用力，在试卷上撕拉开来一条小小的破痕。
　　“关于刚才的事，还有第三个选择。”乔疏雨忽然开了口，“如果你无法决定的话，倒是可以考虑。”
　　李晚星想要问对方是什么，却生生忍住了。
　　乔疏雨将对方的别扭收入眼底，不再逗她，继续说了下去：“你可以和我一起去。”


第14章 
　　吧嗒。
　　手里的笔掉了下来，从桌上一路滑落，眼看就要滚下去，被眼疾手快的乔疏雨伸手按了住。
　　李晚星后知后觉地再去按，正巧按在乔疏雨的手背上。
　　对方的掌心烫得像是一团火，尚带着泪水的湿润，乔疏雨的手指蜷了蜷，抬眸去看李晚星。
　　李晚星忙不迭收了回来。
　　乔疏雨将笔重新放好，耳边已经响起对方磕磕绊绊的声音：“什么……意思？”
　　“字面意思。”乔疏雨看起来不像是在开玩笑，“你其实很想去，对吗？”
　　李晚星咬紧了下唇，没有反驳，算是默认了。
　　“横竖我也对他没意思，如果你在学习上配合我的话，我不介意做个顺手人情。只是最后的结果怎么样并不能保证，只能看你们彼此的缘分。”乔疏雨收回了手，倚在座位上，黄色的灯光在她睫毛上投下一小片阴影，看起来似乎也染上了一丝暖意。
　　“为什么帮我？”李晚星皱了皱眉，眼角还挂着泪珠，一双明亮的瞳孔泛着湿润的水光，鼻头哭得微红，看起来楚楚极了，“你明明……”
　　不认可这份喜欢。
　　最后的话语，被吞咽回肚子里去。李晚星想到了对方之前的轻慢，依旧怀持着一份疑虑。
　　乔疏雨神色沉静，一眨不眨地盯着对方，有那么一瞬间，李晚星感觉到了一丝局促，仿佛自己所有的心思都被看穿。
　　“我不是来阻止你的爱情，”乔疏雨淡淡开了口，“我只是不希望你的学习被爱情阻挠。你谈不谈恋爱，我并不关心，但你必须向我保证，要将所有的专注用心放在学习上，我要看到你的进步。”
　　李晚星眨了眨眼，似乎是听懂了。
　　“好了，继续吧。”乔疏雨没有再多解释，直起身侧过来，“还有一半的题目要讲。”
　　……
　　窗外的夜色更浓了些。
　　“今天先到这吧。”乔疏雨看了眼时间，已经快九点了。
　　她站起身走到门口，重新穿上大衣，踏出布满暖气的屋子，外面的冷风拂过来，将脸上残留的暖意很快吹了散。
　　“那个……路上小心。”身后的李晚星小声开了口。
　　乔疏雨的脚步停顿了会，回过神来，楼道里的灯还没有亮，她的半张脸都隐在黑暗里看不分明。
　　“嗯，好好做题，明天我在过来。”乔疏雨简短应了，将双手插进口袋，看到对方犹豫了下，还是朝自己挥了挥手，唇角微扬，只是颔首应了，便转身往电梯走。
　　感应灯亮起来，将她的黑色背影照亮，很快消失在电梯里。
　　李晚星关上门，也将那些冷气一并关在外面，很快身上重新暖起来。她准备往书房走，路过客厅时脚步一顿，又鬼使神差地往阳台走去。
　　冬日的夜里，路上行人很少，李晚星将窗户拉开一条缝隙，很快，就看到一个身影出现在视线里。寒风将对方垂在身后的黑发扬起来，路灯投下光晕。似乎是觉得冷，乔疏雨的双手从口袋里掏出来，放在唇边呵气，轻轻搓了搓，嘴里的白色雾气便在黑暗里散开来，往天空飘。
　　她就这么一路往远处去了，在视线里渐行渐远，李晚星很快就看不到了。
　　乔疏雨径直向前走，没有回头，不知道有目光落在自己身上。她走出了那温暖的、宽敞的、明亮的屋子，融入寂寥的夜色里，在冬日寒风中望着飞驰而至的地铁，踏步走了上去。
　　有那么短暂的时刻，她的脑海里浮现起方才李晚星站在门口同自己道别，对方身上只穿了一件白色毛衣，细长的绒毛看起来柔软极了。那张稚嫩的脸上，是不经世事的纯真，眼神清澈，眼角还是红的。
　　乔疏雨低下头去，轻轻笑了下。
　　人与人的命运，本来就不尽相同。
　　倒计时牌子上的数字，一天天在变少。
　　也不知道是不是自己的错觉，李晚星觉得最近数学课上起来，的确比以前都轻松了些。只是到底不能真的心无旁骛，尤其是离宋扬的生日也一天天近了。
　　转眼就到了四月。
　　有好几次，李晚星想开口问，乔疏雨是真的要带自己去宋扬的生日聚会吗？然而对方不提，她也像是憋着一口气不问。
　　令她没想到的是，先向她提出邀请的会是夏晶。
　　“对了，李晚星，”夏晶单手托着腮，像是想起了什么突然说，“这周末宋扬生日，你要一起去吗？就在蓝海KTV，吃喝玩乐全包了。”
　　李晚星有很长时间的愣怔，怀疑自己听错了。
　　见她没应话，夏晶又补充：“乔戎清和程威都要去，程威想带上我，你要去吗？正好还可以陪陪我。”
　　闻言，李晚星才后知后觉地反应过来，脸微微红了，掩饰一般低头去写作业：“我啊，随便。”
　　“那就去嘛。”夏晶撒娇地凑过来半搂着李晚星的手，“大部分都是男生，也说不上什么话，其他几个都是宋扬他们班的更加不认识，怪无聊的。”
　　“不是有程威吗？”
　　“他啊，指不定喝多了就把我给抛到一边了。”
　　李晚星将头更低下去了一些，感觉到喉头有些紧，尽量佯装自然地点了点头：“知道啦。”
　　夏晶开心地笑起来，不过很快又问：“那你周末辅导怎么办？能请假吗？”
　　李晚星写字的动作顿了顿：“应该没关系。”
　　“太好了！李晚星你真是个小天使！”夏晶笑眯眯地夸，“我去和程威打声招呼。”
　　李晚星望着夏晶蹦跳着离开的背影，脸上有片刻的茫然，随即捏紧了手里的笔，只觉得一颗心急速地跃动起来。
　　然而很快，一个问题又浮上来：那乔疏雨也会去吗？
　　清明时节雨纷纷。
　　刚跨入四月，下午就突如其来迎来了一场雨，延绵不绝地下了几个小时，都没有停下的意思。
　　放学铃声响起来，众人火速奔向食堂，教室里一下子人去屋空。李晚星有些惆怅地望着雨水，叹了口气往外走。下雨天，连打车都难。
　　她不喜欢下雨，她喜欢阳光明媚的晴天。然而晴雨难测，总是不可能事事都如愿。
　　李晚星勉强用书包遮着头，很快身上就被细密的雨水淋了湿，门口稀稀落落停着些许等学生的车，基本都是高一的学生家长。她穿梭过人群，在马路边驻足，翘首盼着空出租快来。
　　喇叭在耳边刺耳地响起，紧接着，一道明晃晃的车灯照过来。
　　李晚星皱着眉，用手遮住了双眼，那灯光很快消失了，露出不远处一辆有些眼熟的黑色汽车。不等她辨别，车窗摇下来，露出乔疏雨带着几分笑意的面容。
　　李晚星几乎怀疑自己看错了，愣愣地站在原地。
　　“还不上车？”乔疏雨催促，视线打量过来，“都淋湿了。”
　　李晚星踟蹰了下，还是跑过去拉开了副驾驶的车门，钻进了车里。
　　--------------------
　　情人节快乐！
　　来吃颗糖吧。


第15章 
　　车内有淡淡的薄荷香气流淌。
　　洁白的纸巾递过来，乔疏雨偏头望着李晚星：“冷吗？”说着，伸手去开车里的空调。
　　发丝一缕一缕黏在脸上，李晚星窘迫地低下头去擦拭，忍不住问：“学姐，你怎么会在这？”
　　“来接你。”乔疏雨说得格外自然，“本来打算开车直接去你家，不过想起来下雨天你可能打车不方便，就顺便绕道过来了。”
　　李晚星捏紧了手里沾湿的纸巾，心里涌上些复杂的情绪。
　　“没带雨伞？看来我来的还是时候。”乔疏雨边说边启动了汽车，看起来心情不错的模样。
　　“谢谢学姐。”李晚星没想到对方竟然还能想起来她，一时也不知道该说什么好。
　　“不客气。”乔疏雨直视着前方，左手随意搁在方向盘上，从容地转着，右手从兜里又掏出一颗大白兔奶糖，直接朝身旁的李晚星递过去。
　　李晚星紧紧盯着对方手心里的白色奶糖，犹豫了下才无奈地接了过来，小声说：“我真的不是小孩子了，不用专门给我准备这个。”
　　耳边传来轻轻的笑声，乔疏雨配合地点了点头：“嗯，我知道。”
　　话虽这么说，但言语可没半分认真模样。
　　李晚星也不知道该怎么应，将糖纸剥了塞进嘴里，转头望向窗外。车窗上都是雨水，整个世界都被模糊了痕迹。她突然想到对方的名字，又转回头随便找了个话题，打破了车内的尴尬气氛：“学姐是雨天生的？”
　　乔疏雨的视线依旧直视前方，颔首应了，徐徐念诗的声音混着雨滴，听起来有种不一样的感觉：“疏雨从东送疾雷，小亭凉气净霉苔。卷帘燕子穿人去，洗砚鱼儿触手来。但欲进贤求上赏，唯将拯溺作良媒。戎衣一挂清天下，傅野非无济世才。”顿了顿，“我和我弟的名字由来。”
　　李晚星还是第一次听到这首诗，在唇边低低转了一圈，只觉得很衬对方，下意识说：“好听。”
　　话落，她就看到乔疏雨偏过头来，极快地看了她一眼，眼底笑意晃荡，在昏暗的车内浮沉。
　　车开得很稳，雨刷有节奏地晃动着，李晚星盯着片刻，忽然说：“今天夏晶让我一起去宋扬生日聚会。”
　　“嗯，我知道。”出乎意料的，乔疏雨竟然并不惊讶。李晚星皱了皱眉，望向对方，后者又接着说，“我和乔戎清说，我可以去，不过得请几个他们班级里的女生，否则容易尴尬。我猜到没意外的话，应该就会叫上你。”
　　红灯亮起来，乔疏雨停下了车，抽空望过来，一双眼睛在雨天里也像是弥漫着水雾：“答应过你的事，我会做到。”
　　李晚星万万没想到，夏晶邀请自己，竟然也是对方拐着弯子促成的，一时之间不知道该说什么好。她的指尖又搅在一起，很快就明白过来。
　　没有人知道乔疏雨是自己的家教，当然也不可能明目张胆提出要带自己去这样奇怪的事，如今这样一来，倒是没有人会将自己去生日聚会的事和乔疏雨直接联系在一起，却又达到了对方的目的。
　　想通了这一层，李晚星又觉得有些挫败，抿着唇不说话了。
　　车很快驶进小区，李晚星率先下了车，站在大厅等，没多久乔疏雨停好车就走过来，两个人一起进了电梯。
　　电梯门徐徐关上，数字跃动着往上走，李晚星低着头看着自己的鞋尖，嘴里还残留着浓郁的奶糖气息。不知怎的，她又忍不住开始后悔，为什么要答应一起去生日聚会？明明自己也不过是个顺捎的，去了也不过是自找苦吃。倒不如从一开始，就两个人都不去。
　　思绪转动间，她有些走神，还没反应过来，手腕已经被对方轻轻握了住。那手心还沾着些雨水，比往常都要凉一些。
　　“愣着干嘛？到了。”乔疏雨说着，将人从电梯里拽了出来。
　　李晚星一时没有防备，脚步趔趄地几乎跌入对方怀里，堪堪才站稳。走廊的声控灯没有立刻亮起来，明亮的电梯门在身后合上，有那么一瞬间，黑暗压下来，混着雨水的清新香气飘过来。
　　不知怎的，心里忽然有些慌乱起来。
　　乔疏雨没有动，依旧握着对方的手腕，低声开了口：“怎么，看你的样子，还是觉得不高兴？”
　　李晚星不知道该怎么回答，每当这个时候，她就逃避似的选择沉默。
　　乔疏雨松开了李晚星的手腕，指尖探出去，轻轻抚过对方的额间，将沾着的水滴拭去，又轻轻拍了拍她的头，话语在黑暗里似乎显得柔软了些：“别想这么多了。”
　　李晚星的身体有一瞬间的僵硬，很快又松软下来，她抬起头望向乔疏雨，只有隐约轮廓可以瞥见。倒是那香气似乎愈发浓了些，如黑暗里的昙花，稍纵即逝。
　　乔疏雨似乎是笑了，又似乎是没笑，再回过神来时，她已经拉着李晚星往门口走。随着脚步声响起，走廊的灯也终于亮起来，将对方的背影照亮。
　　饭桌上。
　　乔疏雨望着一盘色泽鲜艳的辣子鸡丁，挑了挑眉：“我说了不用给我特意准备。”
　　李晚星低头扒饭，目光有些不好意思：“我也是随口和孙阿姨提了一嘴。”
　　“谢谢，我很喜欢。”乔疏雨淡淡落下话来。
　　李晚星不知道怎的，觉得脸有些发烫，几乎要埋入碗里去。
　　“你这次去，有什么打算？”耳边响起乔疏雨的问话，李晚星的表情僵了僵，一时没反应过来。
　　乔疏雨抬眸瞥了她一眼，又说：“不会什么都没准备吧？那你怎么追求他？”
　　“我不是……”李晚星小声辩解，“我只是纯粹想给他庆祝生日。”
　　“他缺人庆祝生日吗？”
　　李晚星有些失落地摇了摇头。
　　“我以为你是想让他也喜欢你。”
　　李晚星捏紧了手里的筷子，不知所措地搅动着白米饭。
　　当然想，只是她不敢去奢望。
　　“他……喜欢的是你。”
　　她们两个是完全不同的人，越相处，李晚星越觉得两人之间的差距犹如天堑一般不可跨越。
　　“那又怎么样？”乔疏雨有些不以为然，“又不是一辈子只喜欢我了，难道我不答应，他真就一辈子不喜欢别人了？”
　　李晚星忍不住抬头去看乔疏雨，目光在对方脸上停留了会，才开口：“学姐，你真的一点都不喜欢他吗？”
　　乔疏雨漫不经心地点了点头。
　　李晚星的话与顿了顿：“那喜欢什么样的呀？”
　　闻言，乔疏雨的动作停了会，也看过来，两个人的目光交织在一起。
　　对方有一双格外漂亮的眼睛，只是这么看着，就像是要将人吸进去一样。看得久了，李晚星就有些不好意思地偏开了头去，随即就听到了乔疏雨的回答：“喜欢肤白貌美，聪明听话的。”
　　这算什么回答？
　　李晚星无语地想，就算是敷衍她也不用这样子吧？还是难不成，对方喜欢小白脸吗？看起来不像啊。
　　不过如果真是这样，宋扬第一条肤白就不合格了。
　　“看在辣子鸡的份上，我可以忠告你一句。”乔疏雨双手叠在桌上，缓缓说，“暗恋是没有出路的，即便是失败，不自己试上一试，碰到头破血流，怎么知道不行？”
　　李晚星咬了咬唇，半晌才说：“……可我不是他喜欢的类型。”
　　“看着我。”耳边的话语掷地有声。
　　李晚星依旧低着头，心情百味杂陈。她素来胆小惯了，第一次喜欢人，只觉得赧于开口。
　　不料乔疏雨径直隔着饭桌伸出手来，不由分说地捏住了李晚星的下颌，后者的目光惊慌起来，被迫得抬起头，直视眼前的女生。
　　李晚星觉得自己的身体像是被*控了，一点都由不得自己，眼睁睁看着乔疏雨的目光打量过来，而她就像是没穿衣服一样赤裸裸地被窥探。
　　她不知道对方是什么意思，竟也发不出声音开口问，只觉得一颗心剧烈跳动起来。
　　“你不迈出去，怎么知道，他真的是你喜欢的类型呢？”乔疏雨一字一句，话语有种从容的笃定，“你的喜欢，如今也只是停留在最表面而已，他是不是值得你喜欢这件事，需要你自己去确定。”
　　完全没想到对方会这么说，李晚星有些愣了住，脑袋嗡嗡的，像是被什么击了中。
　　--------------------
　　我们乔老师，不但辅导学习，还顺便辅导爱情。


第16章 
　　周六的下午，天气难得放了晴。
　　李晚星并没有急着回家，而是去了学校附近的步行街。明天就是宋扬的生日了，虽然夏晶让她不用准备生日礼物，但她还是想要表达自己的心意。
　　这是她第一个送出的礼物，也许下次再也没有机会了。
　　她拐进了一家运动店，她知道，宋扬喜欢打篮球，也喜欢收藏漂亮的球鞋。
　　“你好，请问需要什么呢？”店员热情地迎上来。
　　“我想买一双男士球鞋。”李晚星说话的时候有些不好意思，“四十三码的脚，可以推荐下吗？”
　　“当然，男鞋在这里。”店员领着她走进去，眼前是琳良满目的球鞋。她的视线转了一圈，很快停在最明显的位置。
　　店员眼尖地瞥见，立刻说：“这是最新款的球鞋，你是给男朋友买吧？这个对方一定喜欢，我拿给你看看。”
　　听到男朋友几个字，李晚星的脸微微红了，接过店员递过来的球鞋，很快就下了决定，毫不犹豫地购入了。
　　当拎着袋子走出店时，她的脸上带着一抹喜悦的笑容，想象对方穿着这双鞋子奔逐在学校篮球场上的模样。
　　她相信，宋扬一定会喜欢的。
　　时间还早，解决了心头大石，她准备去找个地方吃午饭，随意拐进了一家港式茶餐厅。刚同服务员点完菜，耳边就传来熟悉的声音，从不远处传来。
　　“你不该联系我的。”
　　这阵子几乎每天都和乔疏雨呆在一起，因此李晚星立刻辨认出来对方的声音。
　　“就这些吧，”她小声同服务员说，直到对方离开，才抬头望过去。视线里果然出现了乔疏雨的背影，显然是刚到，正背对着自己站在不远处的一张桌前。
　　这也太巧了吧。李晚星有些无语，好不容易周六不用补习，竟然还能撞见。
　　“那你为什么过来？”开口的是另外一个女生，她的面容被乔疏雨遮挡了，李晚星一时半会没办法看到。
　　“来看你过得惨不惨。”乔疏雨的话语还是一如既往的冷淡，显然两个人关系不咋样，只是不知道怎么会约在一起吃饭。
　　李晚星心里涌上些许好奇，随即就看到乔疏雨终于坐了下来，对面女生的面容也浮现在视线里，让她愣了愣。
　　太漂亮了。
　　这漂亮与乔疏雨不同，是带着一丝侵略性的美，脸上化着精致的妆容，头发染成了浅栗色，微卷地铺在身后。她似乎带着美瞳，瞳孔在日光下方泛着一抹幽绿。
　　“那要让你失望了。”漂亮女生扬起一抹笑意，单手托腮望着落座的乔疏雨，看起来并没有因为对方带刺的话不高兴，“两年过去了，还生气呐？”
　　乔疏雨的背往后靠在椅子上，李晚星看不到对方的神情，只是偷偷拿眼瞄着对面的漂亮女生，感觉到气氛有些古怪。不过具体哪里古怪，她也说不上来。
　　“你想多了。”乔疏雨淡淡说，“事情早就过去了，没什么好生气的。”说着，她的手心摊开来，“钱呢？”
　　漂亮女生笑了，整张脸愈发惊艳，她从包里摸出一个牛皮封，却没急着递过去：“吃完饭给你，怕你拿了就翻脸走人。”顿了顿，“要不是为了钱，你也不肯来见我。”
　　“知道就好。”乔疏雨丢下话来。
　　漂亮女生微微俯过身去，目不转睛地望着乔疏雨：“听班级里的同学说，你考上了S大？恭喜。”
　　乔疏雨只是从鼻子里低低应了声。
　　“我要结婚了。”漂亮女生又接着将一张喜帖放在牛皮封上，“不过我猜你不会来，这喜帖最后的归宿应该是垃圾桶吧？”
　　“知道就好。”乔疏雨的声音听不出来情绪，落在李晚星耳里，却隐约察觉到一丝比以往更冷厉的语气。
　　“好歹我们曾经是最好的朋友。”漂亮女生脸上露出一丝娇柔，连声音都像是能掐出水来，“怎么还是这么不近人情？”
　　闻言，李晚星倒是有些惊讶，最好的朋友？难道是闹翻了吗？她倒不是特意偷听，只是两桌挨得有些近，加上这个点餐厅里的人也不多，很难不注意。
　　“最好的朋友么……”乔疏雨低低重复了句，话语里带了些嘲讽，“不过你也说了，只是曾经。”
　　漂亮女生脸上的笑意一点点消失了，换上了些许正经：“其实我一直想和你说声对不起。”
　　“没必要。”乔疏雨极快地打断了对方的话，“有意思吗？虞思堇？你觉得我现在还会在乎你这个道歉吗？”
　　被唤做虞思堇的漂亮女生抿了抿唇，眉眼间闪过一丝无奈：“你果然还在生我的气。”
　　菜一个个陆续上了来，李晚星生怕两人看到，低下头去吃饭，刚将一筷子肠粉塞进嘴里，耳边就听到女生又继续说：“就算你不相信，但我当初是真的喜欢过你。虽然比不上你对我的喜欢，但……”
　　噗——
　　嘴里的肠粉被喷了出来，李晚星吃岔了气，猛地咳嗽起来。她想压抑自己的动静，然而哪里由得了她控制，涨红了脸，咳得一佛出世二佛升天。
　　完蛋了。
　　她在心里哀嚎一声，又同时沉浸在这个突如其来的八卦里没办法回神。
　　耳边的话语陡然停止，世界都仿佛瞬间安静下来。
　　千万不要回头看自己。千万不要回头看自己。千万不要回头看自己。
　　李晚星在心里祈祷，几乎要将头埋入胸前去，鸵鸟一般不敢抬头去看，直到一片阴影笼在自己身前，熟悉的香气飘过来，仅剩的希冀就这么破碎了。
　　有那么一瞬间，她想死。
　　“李晚星。”她听到了乔疏雨的声音响起来，幽幽的，如同恶鬼索命一般，“你为什么在这里？”
　　李晚星感觉自己脸上的表情有些僵硬，想要扯出笑容抬起脸，却也不知道是不是会显得太刻意。很快，她就看到了乔疏雨的神色，眉眼前所未有的冷峻。她吓得浑身一抖，几乎是脱口而出：“我什么都没有听到！”
　　好一个此地无银三百两。
　　乔疏雨的眉梢微微颤了颤。
　　眼前的女生看起来似乎要被自己吓哭了，缩着脖子望着她，目光躲闪，显然是全部听到了，一字不漏。
　　她眼底极快地闪过一丝烦躁，忽然转过身去走到桌前，探手去取牛皮封，上面的喜帖被她随意拨落在桌上：“我有点事要解决，今天不吃饭了。”
　　虞思堇显然也意识到了两人认识，皱了皱眉，没有阻止对方：“那……还有机会吗？”
　　“再说吧。”
　　乔疏雨将牛皮封塞入口袋，头也不回地再次来到李晚星桌前，探手就捏住了她的后颈：“起来，和我走。”
　　那话语烦躁，似乎下一秒就恨不得将人当场掐死在餐厅。
　　对方的手一如初往的凉，按在脖颈上刺得李晚星又打了个哆嗦，却一点都不敢反抗，抱着自己的鞋盒就低着头跟着往外走。
　　她会不会被灭口啊？
　　--------------------
　　李晚星：我真的不是故意偷听秘密的！都是作者安排的，别杀我！
　　被出柜的乔疏雨：……


第17章 
　　李晚星像小鸡崽似的被拎出了茶餐厅，拎进了隔壁的日料店，又紧接着丢进了一个包厢。
　　乔疏雨飞快点了几道菜，移门一拉，便将所有的嘈杂都隔绝在外。李晚星不敢提出任何抗议，始终保持着眼观鼻鼻观心的姿态，在心里替自己祈祷。
　　她能感觉到，此刻的乔疏雨，和平时不同，似乎……是真的生气了。
　　还是生大气。
　　那怒意翻涌，冷冽刺骨，让心虚的她不敢看对方。
　　“抬头，有话问你。”乔疏雨冰冷的声音传过来，李晚星感觉自己脖子都僵硬了住，一寸寸视线往上移，片刻才落在对方脸上。
　　她想哭。
　　乔疏雨定定望着她，声音依旧不大，却有着逼迫的意味：“你都听到了些什么？”
　　没什么几个字还没出口，对方已经又丢下话来：“说实话。”
　　那目光，仿佛自己只要说谎一个字，就甭想出这个门了。
　　李晚星将身体往后缩了缩，小声说：“就……就那些……”
　　“都听到了？”
　　“大概都……听到了……”
　　乔疏雨沉默了。
　　她有些头疼，眉头紧紧皱在一起，几乎拧成一个川字。
　　如果只是陌生人，她倒并不在意这些，可李晚星是自己弟弟的同学，自己那个白痴弟弟又是个大嘴巴，瞒不住任何秘密，她可不想被出柜。
　　至少不该是这个时候。
　　眼看对方长时间没说话，李晚星紧张地咽了咽口水。说实话，她现在脑子也有点乱。
　　刚才那个女生，和乔疏雨关系显然不一般，但她也没往其他方面想。听对话的意思，难道乔疏雨以前喜欢她？
　　所以乔疏雨喜欢的是女生？
　　她又想到那天晚饭时，她问对方喜欢什么样的，乔疏雨开玩笑一般说，喜欢肤白貌美，聪明听话的。
　　敢情不是喜欢小白脸，是喜欢美女啊？
　　怎么会呢……也不是不可能，但是怎么会是乔疏雨呢……宋扬喜欢她啊，那如果对方喜欢的是女生，不是白费功夫吗……
　　胡思乱想间，乔疏雨已经像是看透了她的心思一般，径直开了口：“我喜欢女生。”
　　既然隐瞒已经没用，索性摊牌，她向来不是扭捏的人。
　　闻言，李晚星的瞳孔剧烈颤了颤。她的手指在桌底下搅动着，一时不知道该怎么应话。
　　“哦……”半晌，她才低低应了句，下意识问，“刚才那个，是你前女友吗？”
　　话刚问出口，李晚星就被自己的提问吓了一跳。她连忙去看乔疏雨，没想到对方神色已经恢复了平静，竟然点了点头：“算是吧。”
　　算是吧，到底是还是不是呢。
　　像是看出了她的疑问，乔疏雨有些不耐烦地撇了撇嘴，却还是开了口，话语飞快：“她是我高中同学，在一起过，不过毕业就出国了。”顿了顿，“最近刚回国，马上结婚了。”
　　李晚星有些惊愕。
　　乔疏雨冷笑了下：“意料之中罢了。她有她自己的生活追求，既然我给不了，当然就去找别人。”她说着，望了李晚星一眼，“那个钱是她以前欠我的，虽然分手了但也没必要同钱过不去，该还回来的，一分都不能少。”
　　说着，乔疏雨低下头去，将杯里的酒倒入嘴里，话语沉闷：“反正她现在也不再缺钱了。”
　　“那……那乔戎清……”李晚星说话都开始结巴起来。
　　“他不知道。”
　　果然和自己猜想的一样，如果乔戎清知道了，肯定不会撮合自己的姐姐和宋扬。她记得还听对方提过，以前没少给乔疏雨递情书，怕是万万没想到，自己的姐姐压根对男生没兴趣。
　　李晚星飞快瞥了对方一眼，像是无师自通一般，立刻接了话：“我……我不会乱说的……”
　　看来对方还不算太笨，乔疏雨心想，轻轻点了点头，眉头稍微松了些。
　　“你早就在店里了吧？我进门怎么没和我打招呼？”
　　刚才进门的时候被服务员遮挡着，她没有第一时间看到李晚星，也实在没想到会这么巧，否则不可能犯这种错误。
　　当然是因为不敢啊。
　　李晚星在心里嘀咕，要不是已经点好了菜，她一定看到乔疏雨就当场转身走人。结果倒好，最后也没吃上几口菜。
　　沉默间，门被敲了响，服务员将菜陆续送了上来，还有一小壶清酒。
　　乔疏雨没有再说话，低头给自己倒了一杯，一口就闷了，又连续倒上，紧抿着唇，显然心情并不算好。
　　李晚星偷偷打量了对方好几眼，见乔疏雨没有再追究的意思，这才稍稍松了口气。
　　等菜上齐，见对方迟迟没动筷，乔疏雨才掀了掀眼帘：“随便吃，这顿算是赔你的。”顿了顿，她的目光扫到一旁的鞋盒，“难怪放学没回家复习，选生日礼物去了？”
　　李晚星有些不好意思地将鞋盒往身后挪了挪，低低应了：“嗯。”
　　乔疏雨的指腹摩挲着手里的酒杯，一眨不眨地望着李晚星，望得后者有些忐忑。
　　“会喝酒吗？”她突然问。
　　李晚星舔了舔有些干渴的嘴唇，犹豫地点了点头：“会一点点……”
　　不过只喝过啤酒和鸡尾酒饮料。
　　这话她没说出口，她不傻，能看出此刻的乔疏雨看起来像是要找人陪，以前夏晶和程威吵架闹分手的时候也是这样的。只是对方情绪内敛，表现得没有那么明显而已。
　　这么想着，乔疏雨已经倒了一杯递过来。李晚星双手接过，对方的杯子和她碰在一起，酒液有几分洒在指尖。
　　“也算公平了，我们都知道了彼此的秘密。”乔疏雨自嘲一般勾了勾唇角。
　　李晚星低头抿酒，这酒液比往常喝的都要涩许多，只是闻着都像是会醉了。她皱着眉将杯里的酒倒入口中，喉咙火辣辣地烧起来，忍不住低头轻咳了几声。
　　“好喝吗？”乔疏雨的声音淡淡飘过来。
　　李晚星将难喝两个字咽回去，胡乱点了点头应付，生怕又惹了对方不快：“好喝。”
　　说完，乔疏雨的手又伸过来，给她倒了一杯：“好喝就多喝点。”
　　李晚星：……
　　一顿饭，倒是没有想象中那般煎熬。
　　李晚星酒量当然算不得好，几杯清酒下肚，就感觉热意涌上来，脸也烫得很。
　　她忍不住去看对方，乔疏雨也正一眨不眨地望着自己。对方身上外套已经脱了，只穿了一件黑色毛衣，将整个人的曲线包裹得恰到好处。目光也像是泛起了雾气，让人看不透到底在想什么。
　　没想到连乔疏雨这样看起来不近烟火的人，也会被情所伤啊。
　　李晚星忍不住想。


第18章 
　　一顿饭吃了将近一个小时。
　　走出包厢时，已经是下午两点多了。喝了酒的李晚星，只觉得头重脚轻，整个人都如同踩在云端一般。她双手抱着鞋盒，深一脚浅一脚跟在乔疏雨身后。脸颊飘起红晕，眼前的世界也像是在水波里荡漾，微微晃动。
　　她不知道对方是什么时候停下来的，反应过来时，自己的头就已经径直撞上了对方的背。
　　正在付款的乔疏雨被撞得身体晃了晃，皱起了眉，回头望向李晚星，有些无语地开了口：“怎么酒量这么差？”
　　“不……不好意思。”李晚星连忙往后退了两步，拉开距离，额头已经撞出了一小块红印，睁着迷茫的大眼睛望向乔疏雨。
　　话音未落，乔疏雨已经将装满钱的牛皮封再次塞回兜里，伸手就攥住了李晚星的胳膊：“算了，我送你回去。”
　　李晚星想说不用麻烦，但对方已经二话不说将她拖出了日料店。
　　四月的天，寒意稍褪，已经有了回暖的趋势。日光和煦，暖洋洋地洒在身上。乔疏雨走到路边打车，神色已经恢复了一开始的平静，仿佛刚才转瞬即逝的怒意与烦躁都不存在般。
　　对方手指修长，此时牢牢地箍着她的手腕，像是生怕一不留神自己就会冲到马路上被车撞一样。李晚星很是难为情，她只是有点晕，远没有到喝醉的程度，此刻觉得那块肌肤都像是要烧起来，然而也不敢挣脱，只能任由对方握着。
　　自从知道对方喜欢女生后，李晚星心里不由多了一丝不自在。可细细一想，对方就算喜欢女生，也一定是喜欢刚才那个漂亮女生那样子的，想来是正眼也不会看她，还真是没什么好多想的。
　　不知怎的，这样一想，又觉得心里有些闷。
　　李晚星低着头，目光不时落在对方的手上，仿佛能将那只手盯出一朵花来。脑子里因为喝了酒的缘故，像是浆糊般捣腾在一起，理不出什么思绪。
　　“给我吧。”出神间，乔疏雨已经又开了口。李晚星怔怔地抬头，看着对方伸出来的另一只手有些不明所以。
　　乔疏雨挑了挑眉：“鞋子我拿来吧，放心，不会给你弄丢，别跟宝贝似的抱着了。”
　　闻言，李晚星的脸又烧了几分，不等她应话，对方已经探手将鞋盒接了过去，视线扫过牌子，忽然说：“花了不少钱吧？”顿了顿，“还真是用心。”
　　“还好……”李晚星嗫嚅着开口，“我平时不怎么花钱，爸妈给的零花都攒着。”
　　“也是，你应该有不少零花钱。”乔疏雨话语淡淡，“几千的名牌鞋子，说买就买了。”
　　李晚星不傻，品出了一丝不悦，虽然有些不知道为什么对方突然又有点不开心。她抿了抿唇，轻声解释：“我只是觉得，以后可能没机会送了。”
　　乔疏雨没有看李晚星，目光依旧望着车来的方向，落下话来：“你俩是挺配的，不管是家境还是性格，我就先祝你明天旗开得胜了。”
　　李晚星望向对方的侧脸，此刻正紧紧绷着，虽然几乎喝完了一壶清酒，但并没有在脸上留下太多的痕迹，只是仔细看的话，眼角有几分微红。
　　闻言，李晚星没有应话，只是低下头去，又去看两人交叠在一起的手。
　　看久了，好像连皮肉都黏在了一起似的。
　　“车来了。”耳边响起乔疏雨的催促，紧接着，李晚星就看到对方的手松了开来，心里忽然涌上一抹失落。不等她探究这复杂心情，一辆车已经停在身前，她被塞进了车里。
　　紧接着，乔疏雨坐了进来，朝司机说：“悦庭雅苑，谢谢。”
　　车很快启动，李晚星还没反应过来，身体就被颠簸得晃了晃，控制不住地往前面倒去，一只手极快地探到她的胸前，将她揽了回来。
　　她跌入了一个柔软的怀里。
　　好闻的气味飘过来，混着些许淡淡的酒香，仿佛多闻一些就要醉了。
　　“小心。”
　　乔疏雨的声音落在耳边，气息温热拂过来，李晚星觉得更热了。她勉强坐直了身体，不敢看对方，红着脸道谢：“谢谢，刚没坐稳。”
　　“嗯。”乔疏雨只是随口应了，伸手按下了车窗，风很快吹进憋闷的车内，她的眉头稍稍舒展开来。
　　李晚星正襟危坐，生怕再往对方身上倒，她的目光又反复落在腕间，那里已经空了，露出一截白嫩的手腕，留下了圈淡淡的红印。那块肌肤依旧是滚烫的，仿佛还残留着对方手心的触觉，挥之不去。
　　两个人一时半会都没人说话，直到电话铃声响起来，打破了沉寂。
　　乔疏雨从兜里掏出手机看了眼，李晚星刚好转过头去，看到显示出来一个陌生号码，下一秒就见对方面无表情地挂了断。
　　还没将手机放回兜里，电话又来了，锲而不舍一般。
　　李晚星心里生出一些预感，却不敢开口问，在第三次来电后，乔疏雨终于还是接了起来。
　　“有话快说。”她的语气有些不耐烦。
　　“事情解决了吗？”电话里传来女生的声音，和李晚星猜想的一样，是之前在茶餐厅的那个漂亮女生，好像……是叫虞思堇？
　　“差不多了。”乔疏雨说着，朝李晚星望过来，正好对上视线，“不劳烦操心。”
　　“这不是我惹的事，关心一下嘛。”虞思堇的声音从电话里听更加娇了些，“话说回来，刚才那个小妹妹是谁呀？”
　　“不关你的事。”乔疏雨神色冷淡，“没其他事的话我就挂了。”
　　“乔疏雨，”熟悉的声音落下来，如同往昔一般唤着她的名字，乔疏雨的动作微微顿了顿。
　　“对不起。”
　　乔疏雨沉默地捏紧了手机，唇被抿得发白，连同脸上的红晕也像是瞬间褪去。
　　像是过了许久，她的唇才动了动：“我现在已经不需要你的道歉了。”她的声音很轻，很快就被风吹了散，几乎听不清，“太晚了，真的。”
　　血淋淋的伤口，终究会在时间里自愈，而晚来的膏药，对当事人而言，如今也不过是一个丢进垃圾桶的废品而已。
　　说完，乔疏雨也不管对方还想不想说话，径直挂断了。这次，索性还直接关了机。
　　旁边的李晚星呼吸都不敢大喘一声，在这短暂的时刻，她感觉到自己无意瞥见了对方隐藏在内心深处的伤口。
　　乔疏雨不知道李晚星心里百转千回的思绪，将身体靠在另一边车门，视线望向窗外。
　　春日的脚步已经悄然迈过来，枯叶抽出绿芽，鲜花迸发芬芳，欣欣向荣的景色匆匆往后退去。
　　她像是倦极一般，缓缓闭上了双眼。
　　风从脸上划过去，并不算冷，睫毛被吹得微微颤动，像是振翅的蝴蝶。
　　手心里忽然被塞入了一样物事。
　　乔疏雨睁开眼，低头望去，就看到一颗大白兔奶糖正静静躺在手心。她抬眸望去，对上李晚星有些忐忑的表情。
　　“吃吗？”
　　乔疏雨像是又好气又好笑一般，唇角往上扬了杨，将糖纸剥开，试探地咬下一截，浓郁的奶香顿时弥漫在唇齿之间。
　　果然还是太甜了，不喜欢。
　　乔疏雨很快皱起了眉，回过头来，将手里剩下的大半截奶糖塞进了李晚星的嘴里：“还你。”
　　李晚星不知所措地叼着糖，整个人都像是烧开的水壶一般，冒着热气。这糖吃也不是，吐也不是。
　　这人怎么这样啊？！
　　--------------------
　　乔疏雨：谢谢好意，真吃不下。


第19章 
　　这个点，家里并没有人在，连孙阿姨都外出买菜去了。
　　李晚星早就熟以为常地输入密码，因为有些晕，眼前的数字微微晃动着，有些看不清。
　　“滴。密码输入错误，。”
　　“滴。密码输入错误。”
　　第三次机器发出错误提醒后，李晚星明显感觉到身后乔疏雨的目光有些耐人寻味起来。
　　“这个密码锁，识别有些迟钝。”李晚星磕磕绊绊地出声解释，愈发紧张起来，手心都沁满了汗。她随意在衣服上擦了擦，谨慎地再次按下六个数字。
　　“滴。密码输入错误。”刺耳的蜂鸣声响起来，紧接着，又响起冰冷的提醒，“请于五分钟后再次尝试。”
　　李晚星：……
　　乔疏雨：……
　　李晚星几乎要哭出来，转过头去望向乔疏雨，下意识道歉：“对不起……”
　　今天本来就不是家教时间，不算时薪。乔疏雨送自己回家也完全是出于人情，却还闹了这么大个乌龙，李晚星只觉得脸都被自己丢尽了。
　　“要不你先回去吧，反正也到家了。”李晚星的背紧紧抵着大门，有些不好意思地绞着手指。
　　“算了，送佛送到西，也不差这最后一程。”乔疏雨抿了抿唇，目光打量一般扫过来，淡淡说，“怕你喝晕了被拐走。早知道酒量这么差，就不让你喝了。”
　　李晚星羞愧地低下头去。
　　她也没想到看起来清淡的酒，竟然后劲这么高，只能勉强靠在门上，防止自己因为脚步虚浮而摔倒。只是眼前的乔疏雨站得实在是有些太近了，挺拔的阴影笼罩着她，连同香气也若隐若现地飘过来。
　　不知怎的，就多了几分压迫感，让她有些呼吸不上来，手脚更加软绵无力。
　　有那么一段时间，两个人都沉默下来，只有彼此的呼吸声在走道里起伏。
　　“明天我来接你？”乔疏雨忽然又开了口，“孙阿姨那边，我也会找个理由。”
　　“好。”李晚星低低应了，“谢谢。”
　　“不客气。”乔疏雨轻轻点了点头，又开口说，“穿好看点。”
　　“啊？”李晚星后知后觉地叫了声，半晌才反应过来对方的意思，脸更红了，“那……那要穿什么衣服……”
　　她平时上学基本都是穿的校服，衣服也都是妈妈购置的，以简单的学生运动风为主，自己真不太清楚怎么搭配。
　　乔疏雨沉默了会，才说：“我等会进去顺便帮你看看吧。”
　　李晚星心里一喜，连连点头。
　　漫长的五分钟终于一分一秒地爬过去，李晚星这次总算是顺利打开了门，似乎生怕她摔倒，乔疏雨又探手过来抓住了她，踏进了屋子里。
　　“到……到了。”李晚星领着乔疏雨到了自己卧室门口，想到对方似乎还是第一次进来，心里又涌上些许赧然。
　　自己的房间好多玩偶，太幼稚了。
　　乔疏雨倒是神色不变望着眼前洁白如象牙塔一般的公主房，踏步走了进去：“你去床上坐着。”
　　说完，她走到衣柜前打了开来。
　　衣柜占了一整面墙，叠放很是整齐，多是浅色为主的休闲服，且一目了然的知名品牌。乔疏雨的手指轻轻拨弄着，很快就速度地取下一件白色毛衣和一条蓝色紧身牛仔裤，稍稍犹豫了下，又选了件卡其色牛角扣大衣。
　　“就这些吧。”乔疏雨回过头来，望向李晚星，“换上我看看。”
　　“现在吗？”李晚星紧张地几乎说不出话来。
　　“不然呢？”乔疏雨挑了挑眉，很快反应过来对方的意思，颇有些嘲讽地开口，“放心，我就算喜欢女人，也不至于偷看你。”
　　说完，她避嫌一般转身出了卧室，将门重新关了上，留下身后脸色微变的李晚星。
　　她是不是又做错事了？
　　李晚星的手收了拢，下意识攥着身下柔软的棉被，垂眸望着床上的衣服，心里想。
　　也是，自己这样的女生，乔疏雨怎么可能看得上？要胸没胸，要屁股没屁股，在对方眼里，不过是小屁孩一个吧。
　　不知怎的，李晚星的心情瞬间低落下来，她的眼眶微微红了，勉强自己站起身来开始换衣服。
　　“好了……”她的声音很轻，不过乔疏雨还是听到了，推门而入，在门口驻足了会，又去衣柜翻找出一条米色围巾，微微屈下身靠过来。
　　乔疏雨的面容在眼前放大，李晚星紧张地屏住了呼吸，任由对方将围巾亲自系在了脖子上，又随手绕了圈，端详一般紧紧盯着她。
　　李晚星觉得整个世界都像是凝固了。
　　也不知过了多久，乔疏雨才重新直起身来：“差不多了。”她将手插进外套口袋，开口告别，“没事的话我先走了，明天我照旧家教的点过来。”
　　李晚星不知道该说什么，愣愣地点了点头。
　　乔疏雨起步走到门外，又像是想起什么一样转过身来，望向李晚星：“先睡一觉，醒来记得好好学习。”
　　说完也不等李晚星反应，已经关上了门。脚步声渐渐远去，不曾停留，消失在了视线里。
　　李晚星一屁股坐回床上，只觉得天旋地转一般，倒在了被子上。她怔怔地望着白色的天花板，鼻间酒气依旧，香气依旧，甚至连那身影面容都似乎隐隐浮现起来。
　　说不出的挫败感从心底涌上来，等回过神来时，泪水已经从眼角滴落。
　　第二天，李晚星吃完午饭就早早就候在家里。
　　乔疏雨果然如约来了，不早不晚，刚刚踩了点。她推了书房门进来，就对上了李晚星有些紧张的目光。
　　“作业都做完了吗？”乔疏雨并不急着提出门的事，只是照常问话。
　　李晚星点了点头，身上穿着昨天对方挑选好的衣服，乖巧得像是一只小狗狗。
　　乔疏雨在一旁坐下来检查，李晚星又小声说：“你布置的作业也超额完成了。”
　　闻言，乔疏雨脸上闪过一丝惊讶，她原本给了一张自制试卷，因为难度比较大，允许她只做半张，没想到竟然整张都写满了。
　　“昨晚没睡？”她问，“就这么激动吗？”
　　李晚星咬了咬唇：“下午睡了一觉，晚上就有些睡不着了。”
　　事实上，她一整晚都翻来覆去，脑海里都是乔疏雨的脸。躺到半夜，实在是躺不下去，索性爬起来开始继续刷题，一直到凌晨六点才溜回卧室。
　　眼看对方脸上露出满意的神色，李晚星唇角不自觉地带上了一抹笑容：“这次做起来还挺顺，正确率还行吧？”
　　“有点进步。”乔疏雨并不吝啬于夸奖，满意地点了点头，随即放下了试卷，从兜里掏出一个小袋子递过来，“就当奖励了。”
　　“这是什么？”
　　李晚星好奇地伸手接过来，并不重，耳边听到乔疏雨回答：“不值钱的小玩意。”
　　她拆开袋子，从里面滚落几个可爱的发饰和别针。
　　“你的头发要先重新弄下。”乔疏雨的目光落在李晚星的头顶，端详片刻，“你转过来。”
　　李晚星有些紧张地咽了咽口水，忍不住想，对方不会是要给自己编头发吧？
　　然而乔疏雨的话，李晚星也不好拒绝，不然显得好心当成驴肝肺似的。她只能听话地转过身去，心如擂鼓，忐忑不安。果然，很快感觉到对方微凉的手指贴着头皮抚过去，撩起了她的头发。
　　像是电流窜过身体，激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　她不受控制地微微颤了颤，紧张地攥紧了自己的外套衣角，感觉像是被点了穴，动也不能动。
　　乔疏雨却并不大在意，手上熟练地捋过李晚星略有些深棕色的头发，指尖轻巧翻飞。
　　短暂的片刻，对于李晚星而言，却漫长得像是几个世纪。她能感觉到对方清晰的温度与触感，动作温柔地捋过她的头发。即便是自己的亲妈，也没这么给她梳过头发。
　　噗通。噗通。噗通。
　　在这寂静里，李晚星觉得自己的心跳声大得有些过分，生怕被对方听到。
　　没多久，身后就传来对方略有些轻快的声音：“好了，去照照镜子。”
　　李晚星想要动一动，却发现自己的双腿竟然有些发麻，半晌才撑着椅子站起来，佯装自然地拿出镜子照。
　　对方就像是一个魔术师般，侧辫俏皮地结成个小小的麻花，被服帖的夹在耳边，发梢还多了几个毛茸茸的小发夹，可爱得过分。
　　正打量间，镜子里跟着探过来一张脸。
　　“喜欢吗？”乔疏雨目不转睛地望着镜子里两人的倒影，浅色的瞳孔里像是有雾气一晃而过，很快又隐于暗处。她的唇角露出一个淡淡的笑容，显然是很满意的模样。
　　自己的身体被*控的感觉又来了。
　　李晚星几乎是用了全部力气，才控制着面部表情，艰难丢下一句：“谢谢。”
　　今天对方身上似乎又喷了刚开始见面时的那款香水，冷淡中夹杂着一丝侵略，仿佛蛰伏在暗处的野兽，等待着将人的灵魂一点点吞噬殆尽。
　　她的脑子乱成一团，眼睁睁看到镜子里的脸如突然出现一般又突然消失，只剩下有些陌生的自己。
　　--------------------
　　最近苏州突发疫情，每天都在排队做核酸，导致写文时间有点紧张，可能会偶尔没办法日更，敬请见谅。


第20章 
　　一路上，李晚星都分外沉默。
　　她望着窗外飞驰而过的风景，心里并没有想象中的，即将赴约宋扬生日聚会的喜悦或者激动。
　　只剩下一片茫然。
　　没多久，车就停在了蓝海KTV门口，乔疏雨并没有急着下车，而是转头望向李晚星：“你先上去吧，我隔段时间再上来。”顿了顿，“祝你好运。”
　　李晚星讷讷地点了点头，深吸口气拉开车门下了车，忍不住望了一眼依旧坐在驾驶座的乔疏雨。对方也在望她，神色沉静。她很快又缩回了视线，转过身去，感觉到那目光隐约落在自己背后，强忍着没有回头，一路进了电梯。
　　喧闹的歌声随着电梯门打开涌出来，夹杂着些许荒诞的走音。有服务员迎上来，李晚星报出包厢号码，对方便礼貌地领着她过去。
　　当站在门口时，李晚星的心情异常平静，甚至有一种恍惚感，自己本不该站在这里。
　　门被服务员推开，露出里面晃动的灯光。
　　“哇，李晚星，今天怎么打扮得这么可爱，焕然一新啊！”开口的是乔戎清，他正站在最前面霸着话筒，看到李晚星的第一眼就嚷嚷着叫起来。
　　李晚星有些不好意思地进门，环顾一周，包厢里人并不多，除了两个不认识的男生女生，只有宋扬和乔戎清在。宋扬的视线也紧着落在她身上，有些许的停顿。
　　“程威和夏晶说在路上了，等会就到。”乔戎清熟络地说，“你先找个地方坐吧。”
　　“嗯。”李晚星点点头，在角落坐下。
　　乔戎清眼尖地瞄到了李晚星手里的鞋盒，也顾不得唱歌了，立刻探过身来：“我靠，这不会是送给宋扬这小子的生日礼物吧？这双鞋我可盯很久了，热门新款啊。”
　　“哦对，”李晚星后知后觉想起来这件事，连忙转向不远处的宋扬递过去，“生日快乐。”
　　宋扬不好意思地挠了挠头：“怎么还带礼物？”
　　“就是啊！还买这么好的礼物！”乔戎清羡慕地说，“李晚星，你这也太大方了，早知道我生日也请你一起过来了。”
　　闻言，宋扬亏他：“得了吧，你生日我可记得一分钱没出，饭前还是我给的呢。”
　　乔戎清嘿嘿笑起来：“不好意思，忘了我钱包空空，那算了，送我我也回不起这礼。”
　　宋扬犹豫了下，还是接过来：“你什么时候生日？”
　　“10月10日。”李晚星的声音有些轻。
　　“好，我记得了。”宋扬笑的眼睛微微眯起来，露出洁白的牙齿，阳光依旧，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　李晚星望着眼前这张曾经无数次出现在梦中的脸，心情却依旧出乎意料地平静。她只是淡淡笑了笑，客气应了：“那就好。”
　　“咦，不过你怎么知道我的脚码呀？”宋扬扫了一眼鞋盒，忽然惊讶地问。
　　这话将李晚星问了住，她买之前完全没想过这个问题。
　　一旁的乔戎清听到了，也八卦地凑上来：“对哦，连我都不知道宋扬是43码，李晚星你怎么知道的？”说着又挤眉弄眼，意味深长地开了口，“你不会是……”
　　李晚星有些慌乱起来，还没等她回答，门就被推了开。
　　“姐，你来了。”乔戎清这个单细胞生物立刻转移了注意力，恭敬地迎上去，“欢迎欢迎。”
　　乔疏雨淡淡瞥了他一眼，边往里走边问：“作业做完了？”
　　“百分百完成任务。”乔戎清连忙说，“不信你问宋扬。”
　　“做完就好。”乔疏雨没有追问，甚至都没有看宋扬，视线扫了圈，便直接朝李晚星这边走来。
　　李晚星感觉到自己的心跳又乱了。
　　乔疏雨在李晚星身前站定，身体正好将灯光挡了住，影子笼罩住对方，眼底闪过一丝笑意：“上次见过，学妹还记得吗？”
　　“记……记得。”
　　“介意我坐这里吗？”
　　“不介意……”
　　李晚星配合地应了话，脸又开始烧起来。明明这两周几乎每天都见，现在又要在别人面前装成只见过几次的样子，总觉得有些说不出来的感觉。
　　乔疏雨挨着李晚星坐下，扫了一眼宋扬身旁的鞋盒，随即礼貌又疏离地开口：“生日快乐。”
　　宋扬有些紧张地点了点头：“谢谢。”脸上是抑制不住的喜悦。
　　“姐，我给你点首你爱的歌呗。”乔戎清往点歌台一靠，就熟练地开始点歌，“我也好久没听你唱了。”
　　“不了。”乔疏雨显然不太想唱，眉头皱了皱。
　　乔戎清没看到自家姐姐嫌弃的目光，依旧沉浸在兴奋中，很快，音乐响起来，连忙说：“快，快，开始了，话筒呢？”
　　宋扬连忙将另外一个话筒递过去：“学姐，总听乔戎清夸你唱歌好听，唱一下嘛。”
　　乔疏雨无语地盯着已经开始的MV画面，略有迟疑，便将正在一旁准备倾听的李晚星也拉了起来：“一起。”
　　尴尬也不能自己一个人尴尬，这就是她不想来的原因，在这种社交场合，难免要被推出去唱歌。
　　毫无准备的李晚星懵了，被扯得趔趄了下，一脸无辜地抬头去看乔疏雨。
　　昏暗里，她似乎看到乔疏雨眨了眨眼，将宋扬递过来的话筒塞进她手里，随即自己朝乔戎清伸出手去：“你的话筒给我。”
　　温柔的歌声响起来，乔戎清“啪”地关掉了包厢里的灯，顿时陷入了一片黑暗，只有眼前屏幕上的画面将两人的脸照亮。
　　“长长的路上我想我们是朋友”
　　“如果有期待我想最好是不说”
　　“你总是微笑的你总是不开口”
　　“世界被你掌握”
　　乔疏雨的声音响起来，与平时说话有些不一样，低沉中要更柔软些，像是被水浸透的棉，丝丝缕缕都缠着人。
　　李晚星握着话筒的手心已经出了汗，不等她开口，乔疏雨的目光在若隐若现的光亮里望过来，示意她。
　　她的唇动了动，略微有些颤抖的声音很轻很轻地响起来。
　　“月亮绕地球地球绕着太阳走”
　　“我以为世界是座宁静的宇宙”
　　“今晚的天空有一颗流星划过在预言着什么”
　　“在无声之中你拉起了我的手”
　　“我怎么感觉整个黑夜在震动”
　　“耳朵里我听到了心跳的节奏”
　　“星星在闪烁你怎么说”
　　……
　　有那么一瞬间，李晚星恍惚地沉入了一个斑斓的世界。她听到了自己的心跳声，混着音乐的节拍响起来。明明手腕上空无一物，却又如同昨天那般烙印下对方手心微凉的温度。
　　她又想起电影院的黑暗里，空气里浮动的香气，如同此时这般重叠在一起。
　　她感觉到指尖发麻，几乎要拿不稳这沉甸甸的话筒。
　　“你心中一定有座浓雾的湖泊”
　　“任凭月光再皎洁照也照不透”
　　“你眼中闪烁湖面无边的温柔那波光在诱惑”
　　汹涌而滚烫的情感一点点漫上来，将李晚星整个人兜头淹没，她无法呼吸，只能一眨不眨地盯着眼前的画面，连眼睛都开始酸涩起来。
　　乔疏雨的歌声比想象里的还要好听，在自己耳边回荡，以至于让李晚星生出一种错觉，像是在唱给她一个人听。
　　仿佛这整个偌大的包厢，黑暗中只剩下了她们两个。这短暂的片刻，却被拉扯成永恒，直直击中了她。
　　至万劫不复。
　　“你已经有他就不应该再有我”
　　“世界的纯真此刻为你有迷惑”
　　“我想我应该轻轻放开你的手”
　　“我却没有力气”
　　“这么做”
　　……
　　--------------------
　　李晚星同学宣告正式沦陷。
　　歌曲是我非常喜欢的五月天的《纯真》，也是一首关于彩虹的歌曲。
　　这篇故事应该不会很长，估计就100来章吧，入V的话等31再开，全文也就几块钱，希望大家能支持正版。
　　到时候有蹲本的可以加我作者号哦，微信：liyufacai03
　　#沦陷的少女


第21章 
　　音乐渐低，李晚星听到耳边响起乔疏雨有些轻的声音：“唱得不错。”
　　只有她们两个人听到。
　　另一边，乔戎清带头起哄地鼓起掌来：“好！好！真是靡靡之音啊！”
　　闻言，乔疏影的视线扫过来，将话筒往自己弟弟怀里一塞：“还是多读点书，也不至于在外面丢人现眼。”
　　乔戎清还没反应过来，宋扬已经忍不住笑道：“靡靡之音那是贬义词，应该说是天籁之音才对。”
　　乔戎清尴尬地挠了挠头，还没来得及应话，包厢门又开了，是夏晶和程威来了。
　　“你俩可算是到了，等半天了都。”乔戎清连忙转移话题，“先说好啊程威，你今天可不准唱歌，只管喝酒。别人唱歌是要钱，你唱歌要命。”
　　“怎么说话的呢？”程威推搡了乔戎清一把，碍于对方脚还伤着，刻意留了些力道，笑着打趣，“我那叫不拘一节，等着，立刻就跟我的小晶晶来一首情侣合唱。”
　　说完就蹦过去点歌了。
　　夏晶没理会两人的调侃，很快就看到僵立在一旁的李晚星，凑过去与好友搭话：“竟然到的比我还快，怎么溜出来的？”
　　李晚星终于回过神来，支支吾吾地应：“就请了个假。”
　　“那你新的家教老师还挺好说话呀，没你说得那么恐怖。我还以为她肯定不会那么轻松放你走呢，至少得再折磨你一会。”
　　不等李晚星去堵住夏晶的嘴，乔疏雨的话语已经响起来：“哦？她家教老师很恐怖吗？”
　　李晚星：……
　　“对啊，学姐，你是不知道，李晚星妈妈给她找了个家教老师，天天晚上受罪呢。”一回生二回熟，这次见到乔疏雨，夏晶已经自然地接了话，“给她布置超多朝难的作业，她好几个晚上熬夜到半夜里两点，我看着都可怜。”
　　求求你别说了。
　　李晚星有些欲哭无泪，然而也不能堂而皇之去给夏晶使眼色，何况这些话的确是自己曾经说过的，虽然的确有一些夸张手法……
　　乔疏雨挑了挑眉。
　　昏暗里，她的视线扫过来，在李晚星脸上一晃而过，话语意味深长：“听着是挺可怜的。”
　　李晚星恨不得钻到地底去，无奈好友没有读心术，感受不到她的忐忑，还在同“当事人”告状：“我听乔戎清说，学姐平时兼职也在家教？如果遇到的是你这样的就好了。还好我妈没给我请，否则哭都不知道该去那里哭。”
　　“我严厉着呢。”乔疏雨淡淡笑了笑，又望了一眼李晚星，“说不定你们也会觉得恐怖。”
　　李晚星局促地站着，感觉到脸烧得不行，正好瞥见程威正望向夏晶，连忙去拉好友：“程威喊你去唱歌了。”
　　“不去，他那鬼吼鬼叫的，非得把我带跑了。”夏晶不情愿地撇了撇嘴，“不然你和我唱吧。”
　　“我可不当电灯泡。”李晚星现在哪有心思唱歌，将话筒往夏晶手里一塞，就推上台前去，“快去。”
　　目送夏晶离开，李晚星才松了口气，还没想好措辞，就听到乔疏雨又开了口：“坐。”
　　她不敢坐。
　　当然，不敢也没办法，伸头一刀缩头一刀，李晚星还是硬着头皮坐了下来。
　　“一直熬夜到这么晚吗？”
　　听到对方的文问话，竟然不是斥责，李晚星还是怔了怔，片刻才低下头去小声说：“也没有一直啦。”
　　“那就是偶尔？”
　　李晚星咬了咬唇，抬头去看乔疏雨：“还好，是我自己笨，有些题一时半会做不出来，效率太低了。”
　　“你不笨。”出于意料的，乔疏雨反驳了她，“你基础很扎实，平时讲题到时候也算理解得快，只是有些难题上需要多积累解题经验。这些题目本来就不简单，是因为我觉得简单的对你来说已经没必要多做了。”顿了顿，“比我那个榆木脑袋的弟弟聪明多了。”
　　李晚星只觉得心尖都像是被什么拨动地颤了颤。
　　这还是第一次，她听乔疏雨夸奖自己，反而有些不好意思起来。
　　话落的同时，包厢里很快响起程威荒诞走板的歌声，听得乔疏雨皱了皱眉，忍不住望了两人一眼。
　　夏晶一副心如死灰的模样，努力应和着对方情感饱满、曲调离谱的歌声。
　　李晚星看到乔疏雨有些凝固的神情，难得忍不住笑出了声：“习惯就好，我第一次听，也震惊了。”
　　“我弟那话倒是没说错，这歌声要人命。”乔疏雨无语地丢下话来，随即站起身，“我先出去一趟避避邪，晚点回来。”
　　目送对方的身影消失在包厢里，李晚星还是有些挪不开视线。
　　恍神间，耳边响起宋扬的声音：“她怎么出去了？”
　　李晚星回过头来，看到宋扬有些紧张的神色，笑着解释：“可能觉得程威的歌声太难听，躲外面清净去了。”
　　“这样啊……”宋扬松了口气，点点头，“第一次听的话的确是难以入耳。”顿了顿，又指着桌台上琳良满目的东西说，“随便吃，不用客气。橙汁喝吗？”
　　说完拿了一瓶橙汁示意。
　　盛情难却，李晚星还是点了点头：“谢谢。”
　　宋扬主动将橙汁的盖子拧开才递过来，瓶子上残留着他手心温热的体温。如果换做以前，李晚星一定受宠若惊，然而现在却分外平静。
　　李晚星低下头去看手里的橙汁，眼底神色有些迷茫。
　　自己这是怎么了？
　　“对不起，我先去下洗手间。”李晚星突然站起身来，歉意地朝宋扬颔首，就快步走出了包厢。
　　厚重的门隔绝了里面的魔音，空气有些浑浊，李晚星没头苍蝇一般往外走，刚拐过一个弯，就听到了熟悉的声音。
　　“知道了，钱我会想办法的。”
　　“你们不用担心。”
　　“乔戎清那边记得还是保密，等他高考完再说。”
　　李晚星脚步停了下来，几乎是与此同时，乔疏雨也抬起头，对上了自己的视线。
　　对方站在一处阴影里，看不太清楚神情，一双目光幽深，掩了所有情绪，只是在瞬间略微荡起涟漪，很快又隐下去。
　　“先挂了。”她定定地望着李晚星落下话来，随即将手机塞入兜里，也不说话，仿佛在等着对方先开口。
　　“学姐……”李晚星的唇动了动，一时竟然不知道该说些什么好。
　　“怎么也出来了？”乔疏雨淡淡开了口，“我还特意把机会留给你和宋扬，不多聊一会吗？”
　　听到对方的话，李晚星才猛地反应过来。
　　只要乔疏雨在，宋扬的注意力就会暂时在对方身上。难怪刚才她一走，就过来找李晚星说话了。
　　“我出来上厕所。”李晚星随意扯了个谎。
　　“这里离厕所可不近。”乔疏雨依旧双手插着兜，目光通透，径直挑破问，“还是说……出来找我的？”
　　李晚星像是瞬间被戳破了那层窗户纸，整个人都绷了紧。
　　连她自己都没意识到的答案，此刻被一语道破，才惊觉出隐秘的心思来。
　　她就是想出来找乔疏雨。


第22章 
　　“我迷路了。”李晚星艰难地从齿缝里挤出话来，也不知道这过于拙劣的谎话是否能瞒得过对方。
　　所幸乔疏雨没有再追问，伸手指了一个方向：“厕所往前，再左拐就到了。”
　　“谢谢。”李晚星转过了身，刚准备离去，又像是想到了什么，回过头，望向倚在墙边的对方，踟蹰地开了口，“学姐你……很缺钱吗？”
　　闻言，乔疏雨没有反驳，大概也猜到了对方听到了些只言片语，并不掩饰地轻轻点头：“家里出了点事，你别和乔戎清说，反正他也帮不上什么忙，还不如好好备考。”
　　“嗯，我不会说的。”李晚星用了点了点头，“那……那有什么我可以帮忙的吗？”
　　乔疏雨怔了怔，随即唇角扬起来，露出一个模糊的笑容：“你好好学习就行了，大人的事，不用操心。”
　　李晚星的唇抿得微微有些发白，不甘心说：“可学姐你也只比我大两岁而已。”
　　乔疏雨很长时间没有回答，她像是静默的雕塑一般，隐在那片角落的阴影里，身上的黑色大衣将她包裹，整个人都如同融入其中。
　　许久之后，她才沉声开了口：“我们不一样。”
　　不过短暂的一句话，李晚星却是什么都说不出来，只是觉得心里堵着，连带着脸上的表情也有些闷闷的。
　　乔疏雨忽然直起身走过来，伸出食指轻轻弹了一记李晚星的额头，又像是什么都没发生过一般：“走吧，陪你去上厕所。”
　　明明也不重，李晚星白皙的额头却也泛起一层淡淡的粉色，她下意识色伸手揉了揉，仿佛还黏连着对方的触觉。眼前的乔疏雨很快越过她往前走了，她连忙跟了上，小声开口：“其实我有点私房钱……”
　　乔疏雨见对方竟然这么执着，有些好笑地开了口：“怎么，你还想将辛苦攒的私房钱借给我啊？”
　　“反正我也没什么用。”李晚星怕对方拒绝，又补充，“虽然可能解不了学姐的燃眉之急，但说不定能暂时应应急。”
　　闻言，乔疏雨难得停下了脚步，侧头望过来：“我倒有些好奇，你赞了多少？”
　　李晚星回忆了下，才说：“大概五六万？”
　　乔疏雨沉默了。
　　见对方一直没说话，李晚星有些慌乱起来：“是不是太少不够啊？”
　　“不，”乔疏雨叹了口气，声音有些无奈，“比我想象得要多很多了。”
　　这就是有钱人家的小孩吗？乔疏雨忍不住想。
　　“真的啊？”李晚星的眼睛亮起来，“那要不……”
　　话音未落，已经被乔疏雨打了断：“我不能拿你的钱，虽然可能对你父母而言，这只是小钱，但是毕竟是他们赚来给你花的。”
　　“我愿意怎么花，那不是我的事吗？”李晚星有些急了，“再说只是借而已，又不是不还了。”
　　“为什么帮我？”乔疏雨突然问。
　　李晚星只觉得喉咙有些发干，几乎承受不住对方目光的重量，偏开了视线：“乔戎清是我的同学，我相信就算是宋扬或者程威他们知道了，也一定愿意帮忙的。”
　　乔疏雨垂着眸，半天没有说话，两个人沉默地走到厕所前。
　　李晚星只好先进了去，再出来时，对方依旧等在原地，她忽然想起第一次见面时对方帮她抓偷拍的色狼，忽然说：“你上次在电影院也帮过我。”
　　乔疏雨的目光微微晃动，只丢下话来：“我知道了。如果真的到万不得已的时候，我会记得找你的。”
　　闻言，李晚星吊着的心才松下来，露出一个笑容：“好！”话说完，她又有些后悔起来。
　　早知道就不买那双鞋子当生日礼物了，这样还能多攒点钱下来。
　　然而这个想法一出，李晚星自己也被吓了一跳。
　　心里的天平，在不知不觉中已经开始倾斜，倒下了另一个人的方向。
　　两人回到了包厢。
　　程威这尊大佛终于被送下了台，压在沙发上灌酒，以免他又跑出去祸害大家。里面的人又多了一个寸头男生，应该是宋扬班级的，李晚星不认识。
　　加上她们俩，现在已经有足足九个人了。正在唱歌的是之前早就到了的那对情侣，正眉眼传情地依偎在一起对唱。
　　“你俩可算回来了，等你们吃蛋糕呢。”乔戎清大声招呼，“来了来了，让我们一起祝贺寿星宋扬同学，十八岁生日快乐！”
　　说完，带头鼓起掌来。
　　宋扬坐在沙发正中央，正咧着一口整齐的白牙笑得开心，视线有意无意扫过进门的两人。
　　乔疏雨走在前面，率先挨着夏晶坐下来，李晚星愣了愣，只好在乔疏雨和宋扬中间坐下，颇有些局促。
　　乔戎清大咧咧的没注意微妙的座位，主动去打开蛋糕盒子，奶油香气飘散，他又取出十八根蜡烛插上，随手从口袋里掏出一个打火机，还没来得及点，就听到自家姐姐声音在一旁幽幽响起：“你怎么会有打火机？学会抽烟了？”
　　几乎是瞬间，犹如一盆凉水浇到头顶，乔戎清刚喝下去两瓶啤酒的酒意立刻褪的干干净净。他脸色苍白地抬头，对上了乔疏雨的目光，连话都结巴了：“程……程威给我的。”
　　一旁的程威在底下猛踢乔戎清的腿，忍不住辩解：“学姐，这是我路上专门为点蜡烛买的，我们不抽烟。”
　　说完，乔疏雨的目光就扫过来，心虚的程威心里一惊，随即就咬到了自己的舌头，痛得表情都扭曲了。
　　乔戎清几乎都快哭了。
　　他自小就在乔疏雨的“淫威”下长大，不管说什么谎话，总是能被自己这个聪明的姐姐一眼识破。不过自从对方高三学业收紧后，有很长一段时间就顾着自己的事，他才稍稍得了些喘息。
　　烟也是最近学会的，当然，抽得很少。
　　今天他喝了点酒，一时有些得意忘形，才露了这么大个破绽。
　　“没想到你都学会抽烟了。”乔疏雨的声音已经很沉静，却能听得出语气里的一丝不悦，连目光都冷下来，“也是，马上成年了。”
　　“姐，我不敢了……”乔戎清哪里敢继续撒谎，连忙老实认错，“我真的就随便抽抽，没烟瘾！立刻戒！我发誓！”
　　他在耳边竖起了三根手指，信誓旦旦的模样。
　　乔疏雨没说什么，只是抬了抬下颌：“继续吧。”
　　李晚星瞥见一旁的宋扬紧张地攥了攥口袋，有些好奇地低头，看到对方运动裤的口袋里依稀印出一个方正的形状，心里微微一惊。
　　宋扬难道也抽烟吗？她从来都不知道。
　　不过说起来，似乎也没什么意外的，她本来就没有真正了解过宋扬。
　　不知怎的，她脑海里突然浮现起那天两人在书房的争执来。对方冷淡地说：“那你认为的喜欢，未免也太幼稚了些。”
　　想到这，她心里忽然泛起一丝苦涩。


第23章 
　　灯光熄灭。
　　蜡烛微弱的火光一簇簇亮起来，点缀在洁白的奶油蛋糕之上。烛光映照出少年的脸庞，幽幽晃动着。他紧闭的眼缓缓睁开，暗自往乔疏雨这边瞥来，随即很快收了回，俯身过去将蜡烛吹灭。
　　掌声响起来，伴随着欢声笑语。不等宋扬反应，乔戎清已经勾了一块奶油抹在了他的脸上。
　　“寿星看招！”
　　其他男生也如法炮制，宋扬顿时被抹了个大白脸。他也不生气，笑闹着想要抹回去。
　　程威偷偷勾了点蛋糕抹在夏晶脸上，夏晶哪里肯服输，抓了一大把就扑过去，被对方躲开，两个人也在包厢里追逐起来。
　　李晚星局促地坐在座位上，下意识打量身旁的乔疏雨。对方也不知道在想什么，只是望着眼前这群打闹的学生，自己则依旧游离在外，与这场景格格不入。
　　毕竟没有人敢弄她。
　　“哎呀！”出神间，额头一凉，李晚星连忙转头望去，就看到恶作剧得逞的夏晶笑嘻嘻地跳了开去。
　　“今天我们李晚星同学可真漂亮。”夏晶保持着安全距离开口，“有看中哪个小伙子吗？”
　　“夏晶！”李晚星又羞又恼地嗔道，忍不住站起身来，没想到脚下绊到了不知何时被弄翻的鞋盒，顿时整个人一个趔趄，往后摔去。
　　昏暗的包厢内，只有荧幕的MV画面依旧亮着，天旋地转间，自己已经猝不及防跌入了身后女生的怀里。
　　浑浊的空气里，有一缕香气涌入，李晚星看不到乔疏雨的表情，只能看到夏晶怔了怔，很快笑得前俯后仰起来。
　　她的身体像是被点了穴，一动都不敢动。
　　她坐在了乔疏雨的腿上。
　　她竟然坐在了乔疏雨的腿上！
　　她竟然就这么坐在了乔疏雨的腿上！！！
　　热气蒸腾，将脸烧得通红，即便是黑暗也压不住，对方的手就势搂着她的腰，能看到腹前白皙修长的手指紧紧箍着她。
　　“李晚星。”耳边拂来一阵温热气息，很近，明明很平静，然而在这昏暗的氛围里，又像是添了几分暧昧，“坐得舒服吗？还不起来？”
　　李晚星几乎像是火烧屁股一样跳了起来。
　　然后踩到了乔疏雨的脚。
　　身后传来极低的一声闷哼，显然是踩得痛了。有那么一瞬间，李晚星恨不得当场跪下来求乔疏雨原谅。
　　她皱着个脸一副要哭出来的模样转过身去，磕磕绊绊地朝着乔疏雨道歉：“对不起对不起，我真的不是故意的，对不起。”
　　乔疏雨无奈地望了一眼对方。
　　奶油蛋糕还完好地残留在额间，似乎也一时忘记了，只是涨红着脸不断说着对不起，像是翻了大错。
　　“没事。”乔疏雨生怕对方真给吓哭，只好开口打断，“记得小心些。”
　　李晚星连连点头，手指头都快绞断了，大气不敢出。
　　“别杵着了，坐下吧。”见对方一动不动，乔疏雨只好伸手去了对方，将人拉回沙发上。
　　“好了好了，还吃不吃了？”宋扬一直留意着这边的动静，见状连忙出声，扯了纸巾将脸上的蛋糕一点点擦去，又抽出两张，突然递给一旁的李晚星，和煦地笑起来，“你也擦擦吧。”
　　李晚星微微怔怔，还是接了过来，小声说：“谢谢。”
　　另外一边，乔戎清可算是闹够了，也消停下来，拍了拍话筒，洪亮的声音被放大回荡在包厢里：“寿星许了什么愿？”
　　“说出来就不灵了。”宋扬应着，将完好的那部分蛋糕切好，分在纸盒上一个个递过去。当递给乔疏雨的时候，对方虽然接了过来，却只是放在身前。
　　李晚星瞄了一眼，心里第一个念头就是乔疏雨不喜欢吃甜食。
　　“想吃？”乔疏雨瞥见对方的目光，趁着宋扬分其他人蛋糕的空档里，已经将自己身前的那块往李晚星身前推过去。
　　被误会意思的李晚星忍住没有重新推回去。
　　“姐，再唱一首？”乔戎清点好了一首歌又探过来，压低声音说，“宋扬想和你合唱，不知道这个小小的愿望能不能实现？”
　　嘈杂声里，这话除了两姐弟，只有李晚星能听到，她只觉得一颗心都瞬间提了起来。
　　乔疏雨望了一眼自己的弟弟，还没开口，乔戎清已经将话筒递过来，撒娇说：“真的就一首！就当做个好事。姐——我的好姐姐——”
　　李晚星目不转睛地盯着话筒被塞到乔疏雨手里，心里很不是滋味，却也说不出任何阻止的话来，只能在心里暗自祈祷。
　　前奏响起来，宋扬已经站起了身，正往这边紧张地看过来。
　　也不知道是不是她的祈祷起了作用，乔疏雨突然将话筒往自己怀里一塞：“我有点累了，让李晚星唱吧。”
　　手里的话筒，此时如烫手山芋一般，还没来得及反应，李晚星已经被乔疏雨架了起来。
　　乔戎清还想说什么，被宋扬轻轻扯了扯，只好将话憋了回去。
　　宋扬只是深深望了乔疏雨一眼，没有再说什么，转头望向屏幕，开始唱了起来。
　　这是李晚星第一次听对方唱歌，比想象得还要好听，如果不是刚才听乔疏雨唱过，几乎都要有些惊讶了。
　　然而乔疏雨的歌声太过惊艳，以至于此时再听别人，不过如此而已。
　　这是一首男女对唱的热门情歌，李晚星心不在焉地开了口，一时也有些不知自己此刻到底是什么心情。
　　像是一道复杂的数学难题，解不开，参不透，毫无头绪。
　　一曲未落，她就瞥见一旁起身往外走的乔疏雨，不小心唱错了词，唱跑了调，却只能站在原地，眼睁睁看着女生的身影头也不回地消失在包厢里。
　　仿佛这里并没有什么值得她停留。
　　空气里的香气还隐约残留，却也渐渐淡去，几不可闻了。
　　汹涌的失落感席卷而来，李晚星感觉身体里有什么东西也像是被一同拉扯开来，追随着那身影离开了。
　　直到生日聚会结束，乔疏雨果然都没再回来。


第24章 
　　夜深。
　　墙上的时钟滴答滴答向前走，在寂静里尤其清晰，而同样清晰的，是她的心跳声。
　　李晚星捏着被沿，望着昏暗中的天花板，感觉自己像是陷入了一团迷雾里。
　　她到底怎么了？
　　明明不该是这样的……李晚星恍惚地想，她喜欢的人是宋扬，不是吗？可为什么在KTV里，再看到这张曾经让自己魂牵梦萦的脸，却这么平静？对方与自己说话的时候，也不再觉得心如擂鼓。
　　是什么时候变了呢？她不知道，也想不通。
　　可是人的心是骗不了自己的，它不再为那个少年跃动的同时，又似乎在为另一个人跃动。
　　李晚星的呼吸有些乱了，她辗转反侧，那个猜测似乎呼之欲出，却不敢去面对。
　　时针已经即将指向三点了。
　　李晚星在黑暗里烦躁地坐起身来，去摸自己的手机，屏幕亮起来，突如其来的光让她的眼睛忍不住泛起一丝刺痛，她微微眯着眼，鬼使神差地打开了音乐APP，然后输入一首歌的名字。
　　她重新钻回了被子里，拉上去，将自己整个人都埋入沉闷的昏暗中，音乐声也困在这小小的世界里，在耳边悠悠回荡。
　　仿佛如此，就能遮掩脸上的慌乱与羞赧、紧张与不安。
　　她怔怔地听着，脑海里浮现起乔疏雨的侧脸，对方站在自己身旁，与她肩并着肩，合着这首歌。声调低沉又温柔，像是婉转地叙说着万千心事。
　　歌曲一遍又一遍地单曲循环，她的心，便也在这黑暗里震动，然后沉沦。
　　白日的课，比往常都要来得漫长。
　　傍晚又淅淅沥沥下起了雨，四月的天，总是这般阴雨连绵。李晚星却没有以前那样来得不快，相反，眉眼间还带上一丝轻快。
　　这样的雨，总是让人不由自主地想到那个人。
　　“疏雨从东送疾雷，小庭凉气净霉苔。”
　　对方曾经念出的诗歌，也在脑海里不断盘旋，自唇间缭绕轻轻吐出。
　　下课铃声响起，老师前脚刚踏出教室，李晚星后脚已经迫不及待地抓起早就整理好的书包同夏晶打了招呼，准备往外走。
　　“这么急，是家里有事吗？”夏晶有些惊讶，要知道平时，李晚星这慢悠悠的性子，自己催都催不动。
　　“嗯。”李晚星囫囵地点了点头，一刻不停地背好书包，撑起伞往校门口走。
　　今天又下雨了，乔疏雨还会来接她吗？
　　这隐秘的心思一闪而过，李晚星又不好意思地低下头去看自己的脚尖。
　　想什么呢？上回雨这么大，对方偶然想起自己才碰巧过来而已，怎么就蹬鼻子上脸了？
　　因为走得快，脚下水花飞溅，李晚星也顾不上，如果不是碍于形象，她恨不得跑起来，早点回家。
　　刚到校门口，一声汽车喇叭声将她的思绪惊了过去，李晚星只觉得心里狠狠一跳，脸上的笑容刚扬起来，就看到车窗里露出宋遥的脸。
　　那笑容有片刻的停顿，随即才走过去，惊讶问：“妈，你怎么来了？”说完就看到驾驶座上的李清泉，“爸！”
　　宋遥看起来心情不错：“上车吧。公司去年的项目可算是告一段落了，你爸今天出差回来，我们一家也算是可以聚一聚了。走，吃大餐去。”
　　闻言，李晚星正开了车门打算钻进去的身体微微一滞，下意识问：“不是要补课吗？”
　　“今天不补了，给你放假。”宋遥将纸巾递给女儿，让她擦擦身上的雨珠，“我已经提前和你的家教打过招呼了，让她今天不用过来了。”
　　眼看李晚星脸上并没有露出惊喜的笑容，宋遥忍不住笑了：“怎么？不高兴啊？”
　　“没……没。”李晚星只觉得一颗心倏地落下去，一整天的期待都落了空。她乖乖坐在后座，用纸巾擦拭手上溅到的雨滴，看着那洁白的纸张被水泅湿，小声说，“只是觉得高考近了，这样有点浪费时间。”
　　“咱宝贝女儿可真乖。”李清泉疼爱地望了一眼李晚星，随即转过身去，朗声说，“没事，不差这一晚上，爸爸给你买了礼物，就在旁边。”
　　李晚星转过头去，这才留意到身旁果然放着个精致的粉色礼盒，她尽量佯装开心地探出手去：“谢谢爸！”
　　礼盒有点沉，她心不在焉地拆开，是一个崭新的笔记本电脑。
　　宋遥笑着说：“本来我打算高考结束再买给你的，到时候上大学可以用。结果你爸非要提前给你惊喜，都要把你宠坏了。”
　　“早用早享受，毕业可以再送其他的。晚星，想爸爸没？”
　　“想。”李晚星伸手轻轻摸了摸冰凉的外壳，“很贵吧？”
　　“给女儿花钱，再贵也值得。”李清泉大手一挥，“要不今天就去吃上次那家私房料理？在国外吃了一个多月，真是想中餐想得不得了。”
　　“你啊，还说让女儿选呢，我看你就自己馋。”宋遥笑着打了老公肩膀一下，随即转身询问李晚星的意见。
　　“可以啊。”李晚星点了点头，勉强自己打起精神。父母都忙，难得能聚在一起，应该开心才是。
　　只是……倒也不是不开心，心里总是空落落的。本以为放学就能见到乔疏雨，没想到也出了意外。
　　李晚星低下头去摸手机，第一次点开了对方的微信，映入视线的是空荡荡的聊天背景。她犹豫地输入了一行字，不知道该不该发送。
　　“晚星？”宋遥突然叫她名字，李晚星已经，拇指已经点下了发送键。
　　{今天不补习，有什么作业吗？}
　　“吴老师和我说了，你最近学习进步很明显，随堂测验成绩也不错，看来补课挺顺利的。”宋遥开口，“喜欢这个补课老师吗？”
　　闻言，李晚星心里狠狠一跳，情不自禁地红了脸，几乎咬到自己的舌头：“喜……喜欢。”
　　“喜欢就好。”宋遥自然地接了话，“本来看她年纪也比你大不了几岁，还有点担心，但临时也不太好找家教。不过人家好歹是S大的，又是当年的理科状元，这么看来还是有两把刷子。”
　　“理科状元？厉害呀。”李清泉忍不住说，“我当年也想考S大来着，不过差了一点，只好去A大了。”顿了顿，“以晚星的成绩，A大应该也不成问题。加油！”
　　“那是，也不看看是谁的女儿？”宋遥颇有些骄傲，“A大肯定是没问题的，你就准备好大红包吧！”
　　“别说大红包了，天上的星星我都给她摘下来。”李清泉开心地笑起来，仿佛女儿已经考上了名牌大学，“到时候再在五星级酒店摆个十桌，让大家都羡慕羡慕。”
　　……
　　耳边的欢声笑语在车厢里回荡，李晚星偏头望向窗外，却有些走神。
　　她突然不想去A大了，她……想试试，能不能考上S大。
　　--------------------
　　乔老师不在的第一天，想她。


第25章 
　　翌日。
　　虽然坐在书房，但李晚星的心思早就飘到了外面，两只耳朵牢牢竖起来。直到听到脚步声，才做贼心虚一般的正襟危坐，假装认真刷题。
　　很快，耳边传来叩门声。
　　“请进。”她说话的时候，感觉自己的喉咙都像是收了紧，握笔的手心沁出了些许紧张的汗水。她听到了开门声，那脚步声便离自己越来越近了，最后停在了身侧。
　　熟悉的香气飘过来。
　　李晚星依旧保持着垂着头的姿势，眼角余光偷偷瞥过去，能看到对方的黑色鞋尖。椅子传来轻微的拖曳声，那香气又近了些，随即对方已经俯过身来，看她写作业。
　　乔疏雨的肩膀轻轻挨着她的，衣服下的那块肉像是要被灼伤一般，又烫又痒又酥又麻，李晚星终于忍不住微微侧了侧身。
　　一颗心几乎要跳出来。
　　“昨天怎么没回我？”她边写字边佯装随意地开口，不敢看对方，生怕泄露这隐秘的心思。只是又忍不住不问。那条发出去就石沉大海的微信，总是不停浮起来牵扯她的心。
　　“没注意，你给我发什么了吗？”乔疏雨话语淡淡。
　　“没什么。”李晚星有些委屈地嘟囔了句，不小心就写错了行，把前面的答案写到后面的题目去了。
　　“错了。”乔疏雨的话立刻响起来，已经是那般正经模样，“专心点。”
　　李晚星暗自咬紧了牙。
　　乔疏雨这才翻出手机点开了微信，上面显示着几十条未读消息，李晚星的被压到了底部。她随手点开，视线一扫而过，才说：“倒是挺有上进心的，还主动要我布置作业。”顿了顿，“宋阿姨和我打电话说了，昨天你爸难得回来，一家人要出门去吃饭聚会，我也不能扫你们兴。我不常看微信，下次有事直接给我电话就行。”
　　“哦。”李晚星的心情又好了些。
　　乔疏雨的视线注意到书桌上崭新的笔记本电脑，灯光打在上面，晃动着昂贵的金属光泽：“你爸送的？”
　　“嗯，”李晚星点了点头，“让我到时候上大学的时候用。”
　　乔疏雨望着上面连塑封都没拆，忽然问：“不喜欢吗？”
　　闻言，李晚星下意识偏头望过去。视线里映入乔疏雨的脸，明明只是一天多没见，却像是隔了许久那般。此刻再看，那眉眼也比往常要来得愈发完美无瑕。
　　“没有啦。”她的声音有些迟疑，“挺喜欢的，就是……”
　　每次出差回来，爸爸总会带些礼物给她，有时候是从来没吃过的东西，有时候是精致的玩具，有时候是漂亮的衣服。她知道这些都价值不菲，也是爸爸对她的爱。
　　可是……她真的想要爸爸妈妈能多陪着她。
　　一个人吃饭，一个人睡觉，真的很寂寞啊。有时候从学校回到家，有开心的、难过的事想分享，却没有人听她说话。
　　房子很大，人却很小，脚步声空旷地回荡在这精美的家里，仿佛连诉苦在外人眼里都像是一种显摆。
　　李晚星知道，爸爸妈妈也是在为了这个家忙碌，她现在所拥有的一切，都是他们辛苦打拼来的。她已经大了，要体谅父母，不能任性。
　　“就是什么？”
　　李晚星抿紧了唇角，目光落在笔记本上，声音有些轻：“就是觉得，有时候觉得是这些东西，夺走了爸妈陪我的时间。”
　　有短暂的片刻，书房里陷入了沉默。
　　李晚星想要若无其事地笑一笑，在对方面前说这样的话，未免有些何不食肉糜吧？然而头刚抬起来，乔疏雨的手已经探过来飞快摸了摸她的头。
　　“傻子。”
　　虽然是吐槽的话，却分外柔软，并无半点嘲弄之意。
　　李晚星只觉得鼻子一酸，眼睛已经红了，连忙低下头去看桌上的试卷，几乎很少出口的委屈在胸口聚积成小小一团。
　　书房里安静得只剩下彼此清浅的呼吸声以及笔尖划过纸张的声音。
　　好不容易平复了心情，李晚星集中注意力开始写试卷，做到最后一题的时候卡了会，随即停下了手上动作，只能去求助对方：“学姐，这道大题怎么做？”
　　“我看看。”
　　乔疏雨又探过来一些，脸颊几乎要凑到李晚星眼前，她低头专注地望着试卷，可以看到纤长的睫毛投下一小片蝶翼般的阴影。对方身上的香气似乎更浓了些，熏得李晚星像是又回到了那天在日料店喝下几杯清酒般的感觉。
　　晕得很。
　　还没回过神来，额头就挨了一记，不重，却也不轻，将她额头拍了红。
　　李晚星猛地一个激灵，脸也跟着红了。
　　“怎么今天老走神？”乔疏雨的眉头微微蹙起来，并没有因为刚才片刻的动容有丝毫放水迹象，“昨天请假了一天，乐不思蜀了？”
　　“对不起。”李晚星小声道歉，“能不能再说一遍……”
　　眼前的女生静静地盯着她一会，才再次开了口，这次李晚星再也不敢走神了，提着一颗心认认真真地听着。对方手里拿着笔，在草稿纸上滑动，画出流畅的几何线条。李晚星很快就恍然大悟：“原来是这样。”
　　她埋头将题目解完，才松了口气。
　　乔疏雨刚将试卷拿过来，外面就传来孙阿姨催她们吃饭的声音，她回头望了眼门口，又将试卷放下站起身：“先吃饭吧。”
　　两人坐回了饭桌上，这次的辣菜又多了两个，唯一一个不辣的只剩下骨头汤。孙阿姨一边往外端，一边随意开口：“晚星啊，怎么最近喜欢上吃辣的了？”
　　李晚星身体僵了住，也不敢看乔疏雨，小声说：“辣的吃多了，还蛮好吃的。”
　　“你喜欢就好。”孙阿姨不疑有他，乐呵呵地转身又去忙了。
　　李晚星掩饰般地主动夹了一筷麻婆豆腐，没想到这辣气直冲天灵盖的，当即呛得闷咳起来。
　　两张纸巾及时递过来。
　　李晚星连忙伸手接过，更加窘迫地偏开头去，咳了好一会才勉强压下喉咙间的辣意，连眼泪都咳了出来，一张脸更是和盘子里的辣椒一样红。
　　“好吃吗？”身前传来乔疏雨的问话，颇有些意味深长。
　　李晚星硬着头皮说：“好吃，不小心呛到了而已。”
　　似乎生怕对方不行，又连吃了几块辣椒炒肉，吃得额头都冒出汗来，感觉自己身上像是着了火。
　　乔疏雨也不说什么，只是看着对方闷头干完了一碗白米饭，整个人都红彤彤的，最后在心里叹了口气，站起身走到冰箱前拿了一瓶冰水，递给了李晚星。
　　李晚星泪眼朦胧地接过来，仰头就往自己嘴里灌，只觉得那辣意翻涌，忍不住在心里想，孙阿姨也太实在了，就算自己说喜欢吃辣椒，也不用加这么多啊！
　　她是真的不知道为什么这么多人喜欢吃辣，简直是受罪。
　　一瓶水瞬间下去一半。
　　乔疏雨继续开始吃，脸不红心不跳，那些在李晚星嘴里像是火一样的辣椒，到了她嘴里如同白水一般。只是唯一不同的是，那原本淡色的唇还是泛上些许红色，将整张脸衬得愈发鲜活。


第26章 
　　千算万算，李晚星没算到，自己的报应这么快就来了。
　　回到书房也就大半个小时，肚子突然剧痛起来。这痛楚如潮水一般迅疾，她握笔的手颤了颤，顿时在试卷上划下一条歪歪扭扭的痕迹。原本还润红的脸庞瞬间褪去血色，冷汗浸透了她额前的发丝。
　　不等李晚星说话，乔疏雨已经察觉到了异常，停下了讲课的声音：“身体不舒服？”
　　“有……有一点肚子疼。”李晚星的声音都哑了，肚子里的肠道像是绞起来一般，痛得她连说话都是颤的。
　　话落，她就感觉到对方的手探过来抚上了她柔软的腹部，引得李晚星下意识畏缩了下，对方的声音依旧沉着冷静，询问她：“具体哪里痛？这里？还是这里？”
　　说着，那只手分别在不同的部位轻轻按了按。
　　“就这。”按到胸腔下方，肚脐眼上方的时候，李晚星痛得呻吟了一声，背脊更深地弓起来，像是一只蜷缩的虾米。
　　“我先去趟厕所……”李晚星几乎是踉跄地站起身来，往外走。她很是难为情，扶着墙快步进了厕所，将门紧紧关了上。
　　肚子里翻天倒地一般，李晚星将脸深深埋进掌心，只觉得丢人丢到家了。早知道就不逞能吃辣了。
　　“好些了吗？”门口传来乔疏雨的声音。
　　“没事。”李晚星的声音闷在手心里，不敢抬头，仿佛乔疏雨不是站在门外，而是站在身边一样。她勉强扯着嗓子，鼓起勇气说：“学姐……你先回书房吧。”
　　对方的声音顿了顿，像是明白了她的意思，没有拒绝：“我知道了。”
　　一刻钟后，李晚星才拖着疲软的身体打开门，抬眼就看到了不远处的乔疏雨。
　　对方根本没有回去。
　　见状，乔疏雨快步走过来，不由分说地架住了她：“应该是刚才猛地吃辣刺激到了，还能走吗？”她当机立断说，“我送你去医院。”
　　“不用吧……说不定等会就好了。”
　　“别啰嗦，身份证在哪里？”
　　“书房抽屉……”
　　乔疏雨轻轻颔首，转身进了书房，不一会就拿了一张身份证出来。
　　李晚星腿软得几乎站不住，将红唇咬得发白，恍惚里，一只有力的手已经牢牢箍住了她，让她不至于摔到地上去。
　　餐厅里的碗筷已经洗好放回了厨房，没有其他动静，孙阿姨显然已经离开了。
　　外面还在下着雨。
　　刚出大门，混着雨水气息的风就从楼道窗户吹过来，乔疏雨伸手按下电梯，等待的间隙里，望向李晚星：“我今天没开车，忍一忍，我们打车去医院。”
　　“谢谢学姐。”李晚星含糊地应了。
　　走出楼道，乔疏雨撑开了自己带来的黑色雨伞，让李晚星尽量倚在自己身上。
　　因为下雨的缘故，夜比以往都深一些，只有零星的路灯亮着。李晚星只觉得整个人都恍惚起来，每一步都像是踏在云朵上。眼前的世界也被雨幕分隔开来，模糊得如同沾染了水雾的镜子，让人看不真切。
　　身体好疼，可是心里却又隐秘地升起一丝喜悦。
　　对方的怀抱柔软而坚定，孱弱的身体即便是肆无忌惮倒着，似乎也是理所当然，揪不出半分错误。
　　两个人在小区南门站定，雨丝斜斜飘过来，乔疏雨用半边身体替李晚星挡下，对方几乎一张脸都埋在怀里，惨白的脸上，那耳廓却微微泛着红。
　　雨天车少，等待的时间像是被无限拉长。有那么一刹那，李晚星如此希望可以停留在这刻。
　　那个失眠夜晚涌上来的惊骇念头，在此时此刻如此清晰地告诉她。
　　她好像……移情别恋，喜欢上乔疏雨了。
　　说是移情别恋，虽然也只是暗恋，如同现在这般，从一个人身上换到另一个人身上，结果竟是大相庭径。
　　因为乔疏雨是个女生。
　　李晚星从来没想过，自己的暗恋会结束得如此之快，然后又喜欢上一个女生。
　　她的心脏在为这个人跃动，比之前更甚。
　　怎么会呢？怎么可能呢？一个人的喜欢真的能如此迅疾，如消失得毫无准备一般，又来得毫无征兆吗？
　　想到这，李晚星又觉得有几分厌弃自己，仿佛是一种罪恶般。自己的喜欢，难道真的就这样幼稚吗？
　　“可能是急性肠胃炎。”乔疏雨的声音从头顶传来，并不知晓怀里的人此刻心里复杂交织的情感，她的声音在清脆雨声里愈发显得虚幻，“我以前也得过一次。”
　　“也是……吃坏……东西了吗……”李晚星断断续续接了话。
　　“嗯。”李晚星看不到对方的表情，声音依旧平静，却像是隔着什么东西一样，也许是时间太久，几乎要记不清了，“我小时候是农村的爷爷奶奶带大的，那会经济情况不太好，家里没什么东西吃，半夜饿得不行，就爬起来找吃的，找到半根火腿肠囫囵吃了，然后就疼得厉害，进了附近诊所。”
　　李晚星第一次听乔疏雨提起过去的事，忍不住愣了愣。
　　“本地菜多偏甜，我却喜欢吃辣，是因为成长环境的缘故。”乔疏雨还在继续说，像是为了转移对方注意力，不至于等得太难熬，“那会村子里穷，家家都吃辣，没什么菜的时候，就自制的辣酱拌饭吃，也能吃一大碗。等到了四年级，我才被父母接过来这里上学。因为学习跟不上，费了很多力气，不想让别人看不起。”她的声音顿了顿，“天才当然有，不过大多都只是努力的普通人而已。”
　　李晚星忍不住想抬头，刚动了动，就被对方的下颌抵了住，不让她乱动：“乖乖呆着，车马上来了。”
　　李晚星就听话得不再动了。
　　她晕晕乎乎地想，学姐严厉起来那么严厉，温柔起来又这么温柔，像是天边变幻莫测的云，让人捉不住。
　　可是人啊，总是更容易为了看不透的东西沉迷。
　　“下次别吃辣了。”乔疏雨又说，“你现在可经不起生病，浪费宝贵的时间。”
　　“知道了。”李晚星小声说，心里却是甜的。舌尖像是泛上来那颗大白兔奶糖的味道，丝丝缕缕的沁入味觉当中。
　　雨还在下，她垂着眼，瞥见对方黑色的衣角已经完全被水打了湿，泅出一大片痕迹。那握着伞柄的手上，也沾了不少雨水，挂在指尖，愈发晶莹剔透。
　　终于，一辆出租车在身前停了下来，李晚星几乎是被拥着进了后座。很快，乔疏雨也收了伞钻进来，下颌线有些紧绷，神色严肃：“师傅，麻烦去最近的医院。”
　　“好咧。”


第27章 
　　市综合医院。
　　李晚星坐在冰冷的蓝色椅子上，右手挂着一瓶盐水，夜色已经很深了，时针指向了十点钟。
　　腹部的疼痛已经稍稍好了些，医生说来得及时，没有转变为急性化脓性胃炎，不需要手术，等挂完这瓶盐水，可以先回家观察。
　　不远处，乔疏雨拿着缴费单和药品从远处走过来，深夜的医院，人并不算多，灯光惨白地照下来，空气里有浓郁的消毒水气味。急诊室的人并不算多，只三三两两坐了几个。
　　“喝点水。”乔疏雨将刚买的矿泉水递过来，在李晚星身旁坐下来，“我已经给你妈打过电话了，应该快到了。”
　　“谢谢学姐，今天真是麻烦你了。”这已经是不知道第几次李晚星同对方道谢了。
　　“没事。”乔疏雨将药袋子拿起来在对方身前示意，“吃法上面都写了，记得查看。”
　　李晚星乖巧地点头。
　　“之后晚饭我就不在你家吃了，不用再烧辣的。”
　　乔疏雨刚开了口，李晚星脸上就露出一抹急切的神色：“不要啊，学姐，我保证不乱吃了。你本来放学过来时间就紧，那你晚饭怎么办？”
　　乔疏雨却只是淡淡瞥了一眼，并无任何动摇的神色：“我路上随便买些对付下就行。”
　　“那怎么可以？”李晚星急得不行，总觉得是自己把事情搞砸了。
　　“没去你家前也一直都是这么过来的，放心，有时候下课早，可以在学校食堂吃。”
　　李晚星还想说些什么，乔疏雨已经站了起来，朝门口方向示意：“叔叔阿姨，这里。”
　　很快，哒哒哒的高跟鞋清脆的声音响起来，伴随着宋遥焦急的话语：“晚星，怎么样了？”
　　李晚星回过头去，就看到自己的爸爸妈妈站在自己身前，身上也稍微沾湿了些。
　　“爸，妈。”
　　“已经没什么事了，急性肠胃炎，注意饮食，定期吃药应该就行。”乔疏雨得体地解释，将药递给宋遥，“这是刚配的药。”
　　“这位就是晚星的家教，乔疏雨同学。”宋遥拿过药袋，替第一次见到乔疏雨的李清泉介绍，随即就蹲下身去捋女儿被冷汗沾湿的发丝，面色担忧，“还疼吗？”
　　李晚星轻轻摇了摇头：“好多了。”
　　宋遥这才松了口气。
　　这边，李清泉感激地同乔疏雨说：“谢谢你乔同学，要不是你及时送来医院，我和孩子她妈不在家，都不知道该怎么办才好。我们就这么一个宝贝女儿。”
　　“不客气的，叔叔阿姨。”
　　宋遥也感激地朝乔疏雨颔首示意：“这忙前忙后的，辛苦你了，药费是你垫付的吧？我明天抽空转给你。”
　　乔疏雨只是摇了摇头，出声准备告辞：“叔叔阿姨，既然你们都来了，那我也差不多该回去了，晚点赶不上地铁。”
　　“我送你吧。”李清泉主动提议，“外面还在下雨。”
　　“真的不用，这里离地铁站没只有几分钟路程，我自己走过去就行。”乔疏雨的声音顿了顿，“你们还是留在医院照看下李晚星，万一又有什么情况。”
　　李清泉还在犹豫，一旁的宋遥已经应了话：“那行吧，你路上注意安全。”
　　乔疏雨应了声，随即垂眸望了一眼李晚星，落下话来：“好好休息。”
　　李晚星说不上来此刻是什么心情，望着对方的身影很快消失在拐角处，还在失神间，宋遥已经开口：“吴老师那边我先请了两天假，等身体好了再去。”
　　“啊？”李晚星愣了愣，转头望向宋遥，“那学习怎么办？”
　　“就一两天有什么关系？身体要紧。”李清泉已经抢先应了话，心疼地望着女儿，“怎么会突然急性胃肠炎的？晚上吃了什么吗？”
　　李晚星一时不知道该怎么出口，宋遥已经接了话：“我问过孙阿姨了，今天不知道抽得哪门子风，做了一桌辣菜，肯定是吃辣吃的。”
　　“妈，不乖孙阿姨，是我想吃。”李晚星连忙说，“我就是馋了。”
　　“那也不能由着你乱来啊，这不吃进医院了么？”宋遥的眉头紧紧皱起来，显然有些不满。
　　“孙阿姨也是太宠着我了，是我不懂事，你就别怪她了。”
　　宋遥见女儿这么说，只能叹了口气，伸手抚摸对方的头：“妈也是心疼你，吃这个苦。刚才一定很痛吧？我听到电话都吓死了，这吃进肚子里的东西，可马虎不得。”
　　……
　　李晚星已经两天没见到乔疏雨了。
　　她百无聊赖地坐在沙发上，翻来覆去把玩着黑了屏的手机，满脑子都是那天雨夜里朦胧的画面。
　　第一次，她这么想要上学。
　　可是宋遥实在不放心她的身体，这两天还在陆陆续续的反胃恶心，虽然绞痛感没这么强了，却还是不太舒服。她觉得学校食堂的饭菜没有家里干净，坚持让女儿在家多呆一阵子。
　　今天还是下雨，外面的天阴沉沉的，透不出一丝阳光。李晚星不知道第几次点开了微信，页面上依旧只有几天前那条孤零零的信息停留着。
　　连一句慰问都没有。
　　李晚星心里有些苦涩，那天昙花一现的温柔，仿佛是自己的幻觉，梦醒来又恢复如初。
　　又或许只是出于基本的责任感吧，她想。就算是换成另一个陌生人，乔疏雨也会这样做的。
　　只是她还贪恋这那份柔情，在黑色伞下的雨中，那人徐徐话语落在耳边，下颌搁着她的头，是无比亲昵的姿势。
　　她也会这么抱着前女友吗？
　　这个念头跳出来的瞬间，李晚星心里就打翻了一瓶醋，酸得直冒泡。
　　情侣之间，也许比这更加亲昵。
　　李晚星扯过身旁的抱枕捏进揉扁，泄愤间，门铃声突然响了，吓得她一个激灵。
　　她连忙丢开抱枕，慌乱地快步走过去，以为是前脚刚离开的孙阿姨漏了什么在家里，边开门边问：“孙阿姨，你怎么回……”
　　“来”字硬生生卡在喉咙，李晚星倏地瞪大了眼睛，望着突然出现在门口的乔疏雨，一时没反应过来。
　　她的身上还穿着卡通睡衣，没洗脸没洗头，连刚吃完饭的嘴都没来得及擦，就这么直挺挺地站在门口与对方打了个照面。
　　“学……学姐……你怎么……”李晚星话只说了半句，就紧张地咬到了自己舌头，小脸猛地皱起来。
　　“你妈没和你说？”乔疏雨挑了挑眉，有些诧异，“她说你这两天请假在家，问我能不能抽空过来加时补习。今天正好下午没课，我就直接过来了。”
　　要命，自己什么都不知道！
　　以往每次见乔疏雨，碍于对方情敌身份，她都会好好收拾一番。这两天意识到心里的变化，就更加注意了，想要在对方面前至少保持最好的一面。
　　计划赶不上变化，没想到这么快就鸡飞蛋打了。
　　她想要伸手去捋自己睡得乱糟糟的头发，刚碰到又像是想到了什么，硬生生拿了下来，搁在裤腿边不知所措。
　　乔疏雨的视线果然扫过来，唇角露出一丝淡淡笑意，体贴地开了口：“我先去书房，等会进来找我。”
　　说着便往书房走去。
　　李晚星这才得救一般飞快冲向了浴室，脸上满是少女恋爱般的甜蜜神色。
　　--------------------
　　【宣】作品相关的限时周边已开，是金属徽章（字章），微店可购入，3.31截止预售。
　　感兴趣的可以在微博、公众号或者微信朋友圈查看。


第28章 
　　李晚星一回到学校，就立刻投入了紧张的备考状态，因为一模已经近在眼前。
　　这是证明自己的最好机会。
　　她比以往都要来得努力，仿佛只有如此，才能得到那个人的一丝青睐。
　　每天课间，李晚星除了吃饭上厕所，都是在不停刷题。晚上乔疏雨辅导结束后离开，她也并不停下，依旧在自己看书复习。
　　有时候，李清泉和宋遥很晚回家，还是看到书房的灯亮着，着实为女儿突如其来的奋发有些惊讶。
　　“晚星，差不多该洗漱睡觉了。”宋遥倚在书房门口，有些心疼地望着女儿灯光下的背影，“都快十二点了。”
　　“做完这题再去。”李晚星头也不回地丢下话来。
　　“那要吃点夜宵吗？我让爸爸给你做。”
　　“不吃了，你们先睡吧。”
　　眼看女儿都没工夫搭理自己，宋遥只好将书房门重新关上，回头望向不远处的老公。
　　“还在学习呐？”李清泉刚从浴室出来，擦着湿漉漉的头发压低声音问，“真辛苦。是不是上次成绩下降，打击到了？”
　　“有可能。”宋遥将老公拉着往主卧走，话语流露出几分赞赏，“你还别说，这次请的家教虽然只是个大学生，还真有两把刷子，我看她做事情也是条理分明。”
　　“要不人家怎么是理科状元呢？”李清泉说着竖起了大拇指，“不过说到底还是老婆英明，找对了人。”
　　宋遥忍不住笑起来，嗔怪地打了一下李清泉的手，将人拉进卧室，声量才稍稍大了：“正经点，你知道晚星昨天和我说什么了吗？”
　　“什么？”
　　宋遥正了神色：“她问我，这次一模如果考得好，能不能有奖励？”
　　“当然给啊！”李清泉立刻说，“女儿想要啥，我来买！”
　　“先听我说，别插嘴。”宋遥皱了皱眉，“其实要是礼物的话，不管要什么我肯定二话不说。但她这次，问我要的是红包。”
　　“要多少？”
　　“三万。”
　　闻言，李清泉也愣了愣：“不是刚过完年，我记得拿的压岁钱也有个三万多吧。”
　　“对啊，我也奇怪，就问她要这么多钱干什么？”宋遥神色疑惑，“你也知道，晚星不是什么爱乱花钱的人。”
　　“那她怎么说？”
　　“她就说，有个朋友家里有困难，想借给她。”宋遥的声音顿了顿，“不像是在说谎。”
　　李清泉在床边坐下来，眉头拢了紧：“那你怎么回答的？”
　　“当然是委婉劝了，”宋遥叹了口气，“这要是需要捐款的话，也不用借，几百几千的我也就答应了。但这好歹是几万块钱，都是些孩子，怎么能随便借出去？我只是告诉女儿，钱的事，大人会想办法的，她们现在只要好好学习就可以了。我说完这些她就低着头没说话了，看得出来有点伤心。再问她有没有其他想要的礼物，她就说不用了，什么都不要了。”
　　说到这，宋遥也有些惆怅。
　　“你做得是对的。”李清泉将毛巾从头上拿下来攥在手里，望了一眼房门，“晚星一直很善良，可是她不可能帮得了所有人，何况还是依靠父母的力量。”
　　“清泉，我总觉得，我们对晚星的关心还是太少了。”宋遥面上有些踟蹰，“这些年公司发展越来越好，但是工作也越来越忙，经常十一二点才回家，你还要隔三差五出差。”
　　“我相信晚星会理解的。”李清泉说着将毛巾随手丢在床头柜，钻进了被窝里，“再说了，现在最重要的是她的学习。你说，要不要给那个乔什么雨，就是她的家教老师，多加点辅导时间啊？反正我看她现在自个学习还要学到这么晚，有人在旁边教也轻松点。”
　　“这倒可以，”宋遥琢磨，“现在是两个小时到八点半左右，我等会留言问问，能不能延长一个小时，我看晚星好像挺喜欢她的，问起的时候都说讲得很好，成绩进步也明显……”
　　书房里的李晚星，还不知道父母口中讨论的这些事。
　　她终于做出了最后一道题，满意地伸了个懒腰，随即将桌上的书一本本收好放回书包，准备去洗漱。
　　然而刚弯下腰，眼角余光就瞥见桌下有一样略有些反光的物事，她探出手去捞，指尖触碰到有些凉意的坚硬外壳。
　　拿出来时，就看到手心躺着一枚徽章。
　　这徽章是金属质地的，并不大，上面是两个紧紧靠在一起的名字。
　　乔疏雨。虞思堇。
　　白底红字，是不同的笔迹，左边的要锋利些，右边的要秀气些。李晚星很快就能认出来，左边的是乔疏雨的笔迹。也就是说，右边大概也是本人的。
　　虞思堇，她记得这个名字，是乔疏雨的前女友。
　　呼吸一下子乱了，这徽章静静躺在手心，像是在昭示着曾经那段她并不了解的，属于乔疏雨的感情篇章。
　　不是早就分开了吗？可是为什么还会掉在这里？
　　找不到它，乔疏雨会为此着急吗？
　　李晚星沉默良久，伸手想去拿手机，告诉对方有东西落下了。然而指尖在键盘上停留了很久，终究还是泄力一般丢回了书桌上，发出清脆的磕碰声。
　　她就这么怔怔地盯着手机，抿得唇上褪尽血色，最后的最后，却只是小心翼翼的，将这块徽章藏进了抽屉里的最深处角落。
　　关上的一瞬间，她感觉到心里有什么东西在汹涌而出。
　　很久之后，她才明白，那是爱情的占有欲。
　　学校寝室。
　　“乔疏雨，我洗好了，等水热记得进去洗。”室友洪亮的嗓门响起来。
　　乔疏雨趴在阳台上比了个知道的手势，继续听着电话。
　　“你真的不去吗？”电话里女生的声音有些无奈，“班级群里大概一半人都会去，你是她最好的朋友，大学又在同市，大家肯定会觉得有点奇怪。”
　　“随便他们怎么想。”虽然气温回暖，夜晚的风却还是有点凉，乔疏雨身上只穿了一件单薄的风衣，“我知道那些传言，也知道他们会怎么八卦，但我无所谓，真的。”
　　“过去两年了，乔疏雨，说实话，我都替你不平。为了她，不值得的。”
　　闻言，乔疏雨只是淡淡笑了笑：“周欣，我要说几遍你才信，我真没那个意思。我不去只是觉得既然做不成朋友，又何必假装一切没发生过？”
　　“那你怎么不谈恋爱？”周欣忍不住说，“学校里追你的男男女女都不少，就没一个看上的？”
　　“还真没。”乔疏雨眺望远方夜景，今天的月亮格外得亮，“我眼光很挑的，好不好？”
　　“这倒是，虞思堇虽然人品不咋的，相貌是没话说，要不然也不能钓个金龟婿回国。”周欣感慨，“其实如果你愿意，别说金龟婿了，金龙都能钓个回来。当然哈，我知道你不会这样出卖色相。”
　　“我看你倒是挺羡慕。”乔疏雨调侃好友。
　　“能不羡慕吗？人家现在可是标准的阔太太了，哪像我还在准备苦逼的考研，不知道未来在哪里。”
　　“你还是好好看书吧，祝你顺利上岸，和你的学霸男友双宿双飞。挂了。”乔疏雨将电话挂断，就看到屏幕上一条最新的消息跳出来。
　　是宋遥发的。
　　她的视线粗略扫过去，唇角微扬，很快回了一条新的，然后踏进了寝室。
　　{没问题，那就晚上的补习延长到九点半吧。}


第29章 
　　“明天的一模考试很重要，都给我好好检查一下文具，到时候别忘记带了。”吴莉重重敲了敲讲台，神色严肃，“打起精神来，别给我关键时候掉链子！知道了吗？”
　　“知道啦——”同学们整齐划一地喊。
　　“行，下课吧，早点吃完饭回来晚自习。”吴莉满意地点点头，刚准备往门外跨，又回过头来，“给我考好点，别给班级丢人。”
　　班主任前脚一走，班级里已经再次沸腾起来，纷纷往食堂冲。毕竟吃饭大过天，吃饱了才能有力气学习。
　　李晚星还是和往常一样整理好书包准备回家，离开教室前，她望了一眼挂在显眼地方的倒计时白板，上面的数字已经只剩下了“56天”。
　　预示着她和乔疏雨的相处，也在一点点缩短。
　　这四月的天阴雨连绵，仿佛天上破了个洞，漏得跟水帘似的。李晚星照例撑着伞走到门口，心里有些紧张。
　　因为最近都是乔疏雨来接的她。
　　雨天打车难，高考日子临近，这等车的时间实在是浪费，本来就卡着下班高峰期，有时候半个小时都不一定能等到。可这个点李晚星父母又抽不出时间，乔疏雨就主动提出来接送。她大学下课要早些，开车过来的话也就半小时，正好能赶上高中放学。
　　李晚星父母满口答应下来，额外塞了个红包给她，算作油钱。乔疏雨没有拒绝。她平时天气好的时候不常开车选择坐地铁，就是因为觉得油钱贵，地铁便宜。现在既然有些补贴，自己开车也乐得轻松，一举二得的事。
　　最高兴的却莫过于李晚星。
　　只是今天却有点反常。
　　她在雨里等了十几分钟，乔疏雨的车却还是看不到影子。这要是平时，对方早到的次数都是多些，最晚也就前后脚的事。
　　难道发生什么事了吗？
　　想到这，李晚星有些担心，又耐着性子等了五分钟，终于忍不住掏出手机，刚准备拨电话，又想到对方是在开车，不方便接听，还是改成了微信。
　　{学姐，没出什么事吧？}
　　这次，对方倒是回得很快。
　　{再等我五分钟，马上过去了。}
　　看不出来是什么情况，李晚星心里有些忐忑，脑海里一幕幕画面划过去，生怕出事。
　　“李晚星？”耳边突然传来宋扬的声音，李晚星有些惊讶地回过头，就看到对方正从马路对面走过来，手里还拿着一个外卖塑料袋，“怎么在校门口等着？”
　　“在等车。”李晚星不好意思说在等乔疏雨，只能含糊应。
　　说话间，宋扬已经穿过马路站在了她身前，很快恍然：“哦对了，好像听程威他们提起过，你爸妈给你请了家教辅导，对吧？”
　　“嗯。”李晚星点了点头，因为有些焦灼，指尖摩挲着伞柄，“你去拿外卖啊？”
　　“对呀，突然想吃鸭血粉丝汤了。”宋扬笑着举了举手里的外卖盒，又转身指向不远处的一家店面，“那家可好吃，你有机会一定要尝尝。”
　　“吃过，是挺不错的。”李晚星应了话。
　　其实就算是宋扬不说，李晚星也知道，他喜欢吃那家店的鸭血粉丝汤，她也特意去吃过。只是她不爱吃内脏，勉强去了几次。就没再去了。
　　“明天就一模了，准备得怎么样？”宋扬看起来心情不错，也不急着离开，与她说话，“我可听说了，你自从上次被吴老师训了以后，学习贼认真。”
　　吴莉是她们的班主任，同时也是宋扬班级的语文老师。
　　李晚星有些不好意思地笑笑：“毕竟快高考了嘛。”
　　说完，她的眼角余光就瞥见乔疏雨的车已经徐徐停在了马路对面。
　　乔疏雨来了！
　　她的脸上几乎是情不自禁地露出一个笑容，没注意到宋扬的目光在自己脸上停留了会，忽然说：“你送我的鞋，本来打算立刻穿的，但是又怕雨天弄脏，没舍得。”
　　“啊？哦。”李晚星的注意力难得从乔疏雨这边重新转回宋扬这边，随口应，“没关系的，脏了可以洗嘛。”
　　“哈哈，也是，打算明天考试穿，希望能有个好运气。”宋扬爽朗说。
　　李晚星的心思却早已飘到了乔疏雨的那边，有认识的人在，乔疏雨也不能过来接自己，只能停在路边等待。
　　“嗯，祝你考个好成绩。”李晚星心不在焉地说。
　　“你想考哪个学校呀？”宋扬还在继续问。
　　李晚星犹豫了下，才说：“S大。”
　　“S大很难考诶，我也挺想上，不过估计够不到分数线，努努力只能上个A大。”
　　“A大也很好啦。”见宋扬没有停下话头的意思，李晚星只好说：“你的外卖这样会不会冷掉呀？”
　　闻言，宋扬才像是晃过神来：“差点忘了，肚子还饿着呢，得赶紧回去了。”正当李晚星松了口气，对方抿了抿唇，又开了口，“李晚星，交换个联系方式吧？”
　　李晚星忙不迭一路跑过马路，钻进了乔疏雨的车里。
　　对方偏头望着她，又望了一眼远处宋扬离去的背影：“没打扰到你吧？”
　　李晚星脸一热，一时不知道该怎么解释，支支吾吾应：“刚巧碰上了，随口聊了几句而已。”
　　“看来好事将近啊，我看到你们交换联系方式了。”乔疏雨淡淡开口。
　　“没有啦，我打算听你的话，认真学习，暂时不考虑这些了。”李晚星有些心虚地应了话，连忙转移话题，“刚等学姐一直没来，还挺担心的。”
　　“给你买礼物去了。”乔疏雨说着已经启动了汽车，并不看对方惊喜的神情，“明天就是一模了，等成绩出来，考得好就给你。”
　　“那……那要是考不好呢？”李晚星心里忐忑得不行。
　　“考不好就挂闲鱼卖了。”乔疏雨一板一眼地应，“怎么，考不好丢我的脸，还想拿礼物呢？”
　　“那怎么才算是考好啊？”李晚星心痒得不行。
　　“年级前五十。”
　　李晚星心中一紧。
　　他们学校高三一届一共是二十二个班级，学校前一百的话，怎么也得班级第一第二了，压力还是有一些大的。
　　见对方不说话，乔疏雨的视线瞥过来，带着点笑意：“怎么，没信心？”
　　“也不是没有，就怕万一发挥不好……”李晚星嗫嚅地开了口。
　　“那我也省了一笔钱。”乔疏雨开玩笑，“我的礼物，可不是那么容易收的。”
　　李晚星好奇地望过来：“那我能知道是什么吗？”
　　“不能。”乔疏雨径直拒绝，又将话题扯了回去，“你和宋扬交换联系方式我没意见，但现在时间紧迫，可别把太多时间浪费在这上面，等高考完再说。”
　　“我不会的。”李晚星信誓旦旦开了口。
　　--------------------
　　没意外的话这篇文31章开始入V，不长，大概一百多章，全文10元左右。
　　正常情况日更，可能一周会休息一天。
　　喜欢的朋友多多支持啦！


第30章 
　　周五，紧张的一模考也迎来了最后一门考试。
　　考场上的学生都伏案急笔，时钟滴答滴答淌过去，听着外面淅淅沥沥的雨声，李晚星的心情显得格外平静。
　　她比所有时候都要仔细，生怕因为自己的马虎丢分。虽然父母的奖励没能要到，但是她很想要乔疏雨的奖励。
　　题目做得还算顺利，她检查了两遍，直到铃声响起，才松了口气。
　　考完试难得高三放假两天，回到教室，大家都一副兴致勃勃的模样，仿佛高考的重担都落下了似的，为这短暂的假期而欢欣。李晚星也不由得开心起来，想到这两天可以有大把时间和乔疏雨在一起。
　　程威早早就理好了书包，过来等夏晶，想来是两个人约好了今天放学早，先去哪里约会吃顿晚饭。李晚星有些羡慕，还没开口，就听到夏晶问：“宋扬真失恋了呀？”
　　“真的呀，骗你干什么？”程威耸了耸肩，“不过我早料到了，学姐一看就对他没啥意思，生日来走个过场，礼物都懒得准备。”
　　李晚星整理书包的动作顿了顿，耳朵已经竖了起来。
　　“要我说，这两个人一看气场就不太搭。”夏晶笑着打趣，“宋扬也是的，就不该跑去S大，太心急了。”
　　李晚星想到之前乔疏雨好像提起过这件事，忍不住问：“宋扬跑去S大干嘛？”
　　“还能干嘛，堵人呗。”夏晶说，“好像是学姐没回他消息，对吧？程威。”
　　程威点了点头，又叹口气：“宋扬买了九十九对玫瑰去的，周末一大早就等在寝室楼下，生怕错过。这画面这场景不令人感动吗？换我我就从了。”
　　“去你的，感动个屁，谁出的馊主意？”夏晶毫不客气白了对方一眼，“有感情那是感动，没感情那可是骚扰，懂吗？李晚星，你说对吧？”
　　“嗯。”李晚星也认可地点了点头。
　　“搞不懂你们女生。”程威摆了摆手，“反正不是我出的，我脸皮薄，干不出来这事。”
　　这话倒是不假。别看程威平时大大咧咧的，当初追夏晶，都是扭扭捏捏偷偷摸摸暗恋了好久，最后夏晶实在受不了才捅破窗户纸，不然也不知道什么时候才能等到对方告白。
　　“走啦，李晚星，周一见。”夏晶将书包往程威怀里一塞，就同好友告别。
　　李晚星目送对方离去，才收拾好书往外面走。今天刚考完，她爸妈准备带她出去吃饭，所以乔疏雨晚上就不过来了，她也不急着回。
　　等到了周六，翘首以盼中，她终于等来了乔疏雨。
　　天气回暖，对方身上衣服也轻薄了些，衬衫外只套了一件黑色风衣。难得天气放了晴，开门进来的时候，身上也带了些久违的阳光气息。
　　乔疏雨帮她重新估了一下分。
　　“还不错。”看着最后的分数，乔疏雨满意地点了点头，视线扫过来，落在李晚星身上，“班级前三应该没问题。”
　　李晚星有些紧张，不过既然对方这么说了，应该也是十拿九稳了，就是不知道年级排名怎么样。
　　“一模考试相对比较简单，虽然这次分数估摸出来很高，但也别放松，下个月二模应该会难不少。”乔疏雨说着放下笔站起身来，“走吧。”
　　“走哪里去？”李晚星愣了愣。
　　“今天天气不错，带你去个地方。”乔疏雨唇角抿出一个浅淡的笑容来。
　　已经是午后两点半了，日头正好，晒在身上暖洋洋的，能感觉到春意脚步的临近。乔疏雨熟练地开着车驶上马路，与身旁的李晚星搭话：“这次一模，感觉还适应吗？到时候高考可要更紧张些。虽然实力很重要，但是心态也同样重要，尤其是抗压的能力。”
　　“我觉得还行。”李晚星乖巧地应了话，“不过是比平时考试紧张些，最后的大题之前你讲到过，但是当时脑子一片空白，缓了好阵子才想起来解题思路。”
　　“正常，多练练就好了。”
　　“学姐，我们这是去哪里呀？”李晚星望着车子拐上陌生的路，有些好奇问。
　　“放心，不会把你给拐了的。”乔疏雨话语轻松，“不过把你拐了，应该能卖不少钱吧？”
　　闻言，李晚星脸微微一红，知道对方是在说笑，小声说：“我不值钱的。”
　　“这一身细皮嫩肉的，怎么不值钱了？”乔疏雨说着，极快地瞥了一眼对方，眼底有淡淡笑意，“要我看，值钱得很。我上次听你那个同学还喊你白富美来着。”
　　“她就是故意揶揄我，开玩笑呢。”李晚星喉头有些发干，不知道该怎么解释，“什么白富美啊，乱说。”
　　“我瞧着是玩笑话，但也不是谎话。”乔疏雨说着将车窗摇了下来，暖风立刻灌满了整个车厢，将两人的头发都吹起来，忽然开了口，“我听阿姨说，你问他们要钱了？”
　　前面绿灯跳了红灯，车停了下来，乔疏雨也转过头来：“是为了我吗？”
　　李晚星脸上表情顿时僵硬了住，半晌才磕磕绊绊应：“他们怎么……和你说这个干嘛啊！”
　　“可能觉得同龄人，想让我找机会旁敲侧击劝劝你。”乔疏雨抿了抿唇角，望着李晚星的目光软下来，“你还真是个傻子，这是干嘛呢？”
　　“我……我只是……”李晚星深深地低下头去，只觉得羞愧，“想忙点忙。”
　　只是却没帮上。
　　她感觉到乔疏雨的视线落在自己身上，整个人都开始升温，连风也吹不下来的滚烫温度灼烧着她。
　　“你成绩有进步，就已经帮了我很大的忙了。”乔疏雨又开了口，情绪有些复杂，“下次别这样了。”
　　“知道了……”李晚星不敢抬头，“那你家里的事解决了吗？”
　　乔疏雨沉默了下，才说：“我也不想骗你，暂时还没有，不过我已经在想办法了。上次和虞思堇，就是被你撞见的那个前女友，连本带息把钱还我了，暂时解了燃眉之急。”
　　“哦，那就好。”对方没提，李晚星也没好意思问到底是发生了什么状况，听到是乔疏雨前女友的钱，心里还是有点酸酸的。她又忍不住想到了那个刻着两个人名字的徽章，更酸了。
　　她只恨自己只是个学生，没有能力帮助对方。
　　又过了十几分钟，车停了下来，乔疏雨也丢下话来，重新露出一个笑容：“到了。”
　　李晚星望着眼前穿梭的学生和校门口的牌匾，愣住了。
　　“欢迎来到S大。”乔疏雨开门下车，见李晚星还愣在车里，还不忘替她过来开了副驾驶的门，弯下身来，“怎么还坐着？”
　　“怎……怎么来……这里？”李晚星连话都不会说了。
　　闻言，乔疏雨挑了挑眉：“你不是想考S大吗？”
　　李晚星瞪大了眼。
　　有那么一瞬间，她觉得眼前的女生简直是无所不知，仿佛什么都瞒不过对方。她也只是偶然间和宋遥提了一嘴，但因为心里没谱，不过是当玩笑一般说说。
　　“是我妈说的吗？”
　　乔疏雨点了点头：“看得出来，你妈很高兴。她特意来问我，现在离高考已经不远了，你有没有这个可能考上S大。”
　　李晚星望着俯身在眼前的女生，眉眼间有一种坚韧的魄力，说出的话总是不容置喙，让人想要相信。
　　“那我……有吗？”她觉得自己的声音几乎堵在喉咙间，干渴得说不出话来。
　　“为什么没有？”乔疏雨笑了，唇角微扬，眼睛微微眯起来，如同平静的湖面荡起涟漪，“我今天带你过来，是想看看，你是随口说说，还是真的下了决心。毕竟如果你的目标从A大变成了S大，辅导的方向也要变些，可没那么轻松了。来，出来吧。”
　　一只手探过来，落在身前。
　　李晚星只觉得一颗心几乎要从喉咙里探出来，她犹豫地，小心翼翼地，将手伸出来，放在对方手里，然后被拉出了车里。
　　阳光撒落两人一声身。
　　耳边是喧闹的校园，因为是周末，人群涌动，与严谨的高中不同，连空气里都像是落满了学术自由的氛围。
　　陌生得新奇感涌上来，李晚星忍不住望了一眼乔疏雨精致的侧脸，见对方轻车熟路地往里走，只觉得前所未有的巨大幸福感笼罩着自己。
　　即便只是这么走在对方身旁，也像是拥有了整个世界。
　　--------------------
　　乔老师，人生的好导师。
　　#隐秘的心思


第31章 
　　S大作为本市最好的大学之外，也是作为全国的一所重点大学，其中尤以理科类最为优秀。
　　乔疏雨就是建筑系大二学生，是录取分数线最高的一门专业。
　　李晚星对乔疏雨的了解，仅限于此，不过是听乔戎清提起过一嘴。听得出来，对这个学霸姐姐，他是发自内心感觉骄傲的。
　　两个人刚进校门没多久，李晚星还没来得及看上几眼校园，迎面就走来两个打扮时髦的男生，同乔疏雨打招呼：“乔疏雨？太阳打西边出来了，今天周六，你怎么来学校了？平时可是影子都没见到半个。”
　　说话的是穿黑衣服的男生，个子很高，轮廓棱角分明，活脱脱的大帅哥一个。这帅气和宋扬不同，要较为成熟许多。
　　“回来有点事。”乔疏雨淡淡点了点头，算是应了。
　　他旁边站着的是蓝白衣服的男生，稍矮一头，面容要温和一些，目光注意到了对方身旁的李晚星：“这个小妹妹是？”
　　“亲戚的女儿。”乔疏雨随口应了，同李晚星介绍，“薛易，”又望向另一个，“董怀河，都是同专业的。”
　　李晚星客气地应了：“学长好。”
　　两个人都笑起来，显然对乖巧的学妹天然有着亲近。董怀河略一迟疑，很是敏锐地开了口：“学妹是打算考我们学校？”
　　乔疏雨似乎并不惊讶对方的聪慧，也不隐瞒，点头应了：“有这打算，所以带妹妹过来先转转。”
　　“报S大好啊，我们食堂在这片大学城可是出了名的好吃。”薛易的笑着说，“要不等会请你们吃晚饭？”
　　李晚星有些不知所措地缩在乔疏雨身旁，一时不知道该怎么应。乔疏雨很快接了话头：“不用了，你们这是去图书馆吧？”
　　薛易点了点头，露出个苦笑：“这不是快期末了嘛，再不上进些可要挂科了。”他的目光晃了晃，“哪像你门门功课优异，真怀疑你一天有四十八小时。我听你室友说你最近又在兼职，每天很晚才回寝室，别太累了。”
　　“没事。”乔疏雨疏离地应了话，就率先提出告辞，并没有继续深聊的打算，随即领着李晚星继续往里走。
　　李晚星偷偷瞥了一眼身后，加快脚步跟了上，。
　　“大学的课程和高中有些不同，分为班级小课和专业大课，他们两个虽然不是我们班的，不过也是同专业的，所以认识。”乔疏雨的声音顿了顿，“我先带你转一圈，晚点再去图书馆复习。”
　　“好的，学姐。”李晚星紧张地应了话。
　　她总觉得，那个薛易对乔疏雨有着过分的注意，也许是出于潜意识，隐隐生了些危机感。
　　不过很快，她就释然了。
　　乔疏雨喜欢的是女生啊。
　　“这前面是教学楼，”乔疏雨的声音在耳边响起，她的声音还是那么不疾不徐，听起来悦耳极了，“一共有五幢，分别是仁义礼智信五字为名。”
　　李晚星顺着对方的手指往前看，果然看到成环抱之形的五幢灰白色教学楼。可能是周末的原因，此刻看起来空荡荡的，只偶然有几个零星的人出入。
　　两人一路沿着教学楼外边走了一圈，学校里种满了各种绿植，此时正值春日，一副繁景。日光透过枝叶洒落在草坪，也撒落在草坪上坐着的几个学生头上。
　　“现在坐在草坪的基本都是设计院的在画画，估计也是在应付即将到来的期末考试。大学考试比较早，一般六月中旬就陆续开始了。”乔疏雨忽然偏头望过来，“你呢，有想考的专业吗？”
　　李晚星被问了住，一时回答不上来。
　　“我听宋阿姨说起，你小时候练过画画？”
　　李晚星点了点头。
　　“那设计专业倒是不错，算有美术功底。”乔疏雨开口，“不过专业分数也很高。”
　　半晌，李晚星才嗫嚅地开口：“我也没想好。”
　　“没事，等填志愿了再想也不迟。”乔疏雨应了话，仿佛对方已经考上了S大似的，倒是让李晚星有些不好意思起来。
　　“这里是冥想花园，我们学校的人也称作幽会圣地。”乔疏雨的声音顿了顿，忍不住感慨了句，“春天还真是来了。”
　　可不是，随处可见的情侣穿梭其中，有不少还堂而皇之在接吻，看得李晚星脸红心跳，暗道大学还真是不一样，太奔放了。这么想着，她刚想将目光移开，就听到有人唤：“乔疏雨！”
　　她下意识望过去，就看到一个女生快步走过来，朝她们招手。更确切的是，朝乔疏雨招手。
　　对方着实惹眼，尤其是一头酒红色中长发，被风拂起来，衬着白皙的面容愈发鲜明。眉眼虽然不是那种精致的美，却有一种不拘一格的自在来。
　　乔疏雨极快地皱了皱眉，刚想假装没看到离开，女生已经堵在了小径上：“好巧。”
　　“嗯。”
　　乔疏雨应得冷淡，还没开口，对方已经望向李晚星，热情地问：“看着脸生啊，大一新生吗？”
　　“不是不是，我只是个高三学生。”李晚星摆手应了话。
　　“哈哈，难怪，我看着年纪这么小，说是高一也信。”女生已经主动伸出手来，“我叫苏沁，计算机专业的，未来的码农。”
　　李晚星正要伸手去握，就看到乔疏雨的身影已经不着痕迹地拦在她身前：“没事的话，我们先走了。
　　“这么急干嘛，还躲着我呢？”苏沁望了一眼乔疏雨，“不是说好的翻篇了吗？”
　　“翻了，但不妨碍我们井水不犯河水。”乔疏雨的话语毫不客气。
　　苏沁看起来并不在意，反而笑起来，眉眼愈发肆意：“别这么生分嘛，就当是交个朋友。”
　　“免了，你又不缺朋友。”乔疏雨越过对方就想往前走，“高攀不起。”
　　“哎，乔疏雨，别呀，真找你有事。”苏沁往后退了一步，又拦在了两人身前，笑得倒是一脸和善，“我说完就走。”
　　她说着瞥耸了耸肩，露出一副挫败的模样，从包里翻出一样物事递过来。
　　是一张银行卡。
　　乔疏雨没有接过来，只是抬眸望向对方。
　　“是周欣失口和我说的，你也别怪她。”苏沁解释，“当然这钱是借你，还是要还的。”
　　“不用。”乔疏雨抿紧了唇。
　　闻言，苏沁终于忍不住说：“乔疏雨，喜欢你也不是什么原罪吧？至于这样子拒人千里之外吗？难道就因为我喜欢你，连我的钱对你来说也是脏的啊？”
　　李晚星的身体一僵，几乎是诧异地抬起头来，望向对方，简直怀疑自己听错了。
　　这个女生喜欢乔疏雨？
　　“苏沁。”乔疏雨的声音沉了下来，带着一丝不悦，“好好说话。”
　　苏沁只好耐着性子，继续说：“你家里的事情比较重要，我没恶意，你也别总是端着这所谓的自尊防我。我呢，也不用你欠人情，不稀罕。我追你，会大大方方追。”顿了顿，见乔疏雨没伸手，突然将卡往李晚星手里一塞，人就跑远了，“无息贷款，密码是你的生日。”
　　李晚星傻了，手里像是捧着个烫手山芋一般，还没回过神来，视线里只剩下一头火红的头发渐行渐远。
　　--------------------
　　忘记入V要工作日才可以了哈哈！
　　大家先看，下周倒V。


第32章 
　　“学姐……”李晚星傻傻地捏着银行卡不知所措，“这个怎么办……”
　　乔疏雨沉默地望着她手里的银行卡半晌，随即伸手接过来，放进了衣服口袋路上：“算了，给我吧。”
　　李晚星察觉到对方神色有几分异样，忍不住问：“她是……”
　　“你就当是个疯子。”乔疏雨淡淡开了口，“不用理会她说的话。”
　　李晚星的喉头滚动了下，想问些什么，却又有些不敢问。
　　乔疏雨瞥见了，径直挑破：“怎么了？”
　　“你讨厌她？”李晚星小声问。
　　闻言，乔疏雨挑了挑眉：“倒也谈不上讨厌。”顿了顿，“不过也不喜欢就是了。”
　　说话间，她继续往前走去。
　　李晚星连忙抬脚跟了上，好奇问：“她做了什么惹你不高兴的事吗？”
　　“你还挺八卦的。”乔疏雨的声音听不出喜怒，忽然说，“她玩得开，在学校里人缘不错。因为想追我的事，我没少被她前女友针对。”顿了顿，“她前女友是我们班的。”
　　李晚星惊讶地张大了嘴：“那……那不是见异思迁吗？”
　　乔疏雨点了点头，眉间闪过一丝无奈：“算是吧。”
　　“怎么这么多喜欢女生的女生啊？”
　　李晚星小声嘟囔了句，没想到正好被耳尖的乔疏雨听到了，鞭子就被轻轻扯了扯：“背地里说我坏话呢？”
　　“没有没有！”李晚星连忙辩解，耳朵都红了，“只是觉得……觉得有些……”
　　她的话语哽在喉咙里，不知道该怎么说才合适。
　　“少见多怪。”乔疏雨却只是丢下话来，并没有放在心上，“你要是考上了S大，听我的，离她远点，省得惹一身骚。”
　　“知道了，学姐。”说得好像她已经考上了似的。李晚星忍不住暗想，要是到时候分数差得多，就太丢人了。
　　两个人大致绕了一圈，最后进了图书馆。
　　S大的图书馆分两部分，外侧是开放式的，而里面则需要刷学生卡才能进。李晚星没有学生卡，当然只能和乔疏雨呆在外面。临近期末考试，即便是外侧座位也几乎都是满的，两个人等了会，才等到一处角落位置坐下来。
　　“这两天给你出了一张测试卷，你做做试试。”乔疏雨仿佛刚才的事没有发生一般开了口，看了眼手机时间，“两个小时。”
　　李晚星不敢有异议，乖乖接了过来。
　　另一边，乔疏雨起身去寻了一本专业书籍，在旁边开始看。午后日光正好，洒了满桌，周围都是大学生，李晚星一个高中生坐在其中颇有些局促。
　　不过很快，她也没时间想这些了。
　　题目太难了，简直是地狱级别。
　　李晚星几乎是绞尽脑汁地往下写，有一种寸步难行的错觉，时间在无声无息流淌，那些数字和图案都在视线里搅动在一起。比起来，一模的数学试卷简直是小儿科级别。
　　“时间到了。”耳边突然响起乔疏雨的话，李晚星大惊失色，抬头望了一眼时间，又低头望了一眼自己几乎还有一大片空白的试卷。
　　不等她说什么，试卷已经被抽了走。
　　乔疏雨低下头去，碎发散落下来，微微蜷着挂在颊边，神色专注，如画一般，看得李晚星有些怔神。
　　忽然间，乔疏雨抬了眸，正好对上李晚星来不及收回的视线。她慌乱地想要挪开，对方已经探出手来。
　　脑门被弹了一记。
　　李晚星下意识闭上了眼，感觉到对方凉意的指尖落在额间，比上回还要重些。
　　“看我干什么？看试卷。”乔疏雨的声音不留情面地落下来，“我脸上有答案吗？”
　　李晚星只觉得热意一路烧到天灵感，恨不得一头撞在墙上。她伸手捂着头，难为情地低下头去，看布满了红叉叉的试卷，愈发感觉到羞愧。
　　“李晚星，”乔疏雨又落下话来，平静克制，却能察觉到隐约带着一丝质问，“告诉我，你现在当务之急是什么？”
　　“高考。”李晚星小声应。
　　“你想考什么学校？”
　　“S大。”
　　“你离S大还有多少差距？”
　　一字字，一句句，逼迫得李晚星的声音一次次小下去：“很大很大……”
　　话落，对方的手又停在了额前，李晚星下意识捂住了自己的额头，犹豫了下，又怯生生地松了开，再次紧紧闭上了眼。
　　意料中的疼痛没有再次到来，只是被对方的食指点了点：“把眼睛睁开，胆小鬼，这么怕我打你，倒是认真点。”
　　李晚星重新睁开了眼。
　　乔疏雨的手缩了回去，指节轻轻叩了叩试卷，声音低沉又迷人，说出来的话却让人不寒而栗：“再让我发现你在我面前走神，信不信我把你头拧下来？”
　　李晚星咬紧了唇，不敢应话，只是连连点头。
　　她没看到，乔疏雨脸上极快地闪过一丝笑意，很快又抿了去，开始讲解：“错题很多，我们一个个来解决，空间感是你比较薄弱的地方。比如这道题，你其实可以这样想……”
　　日暮西垂。
　　夕阳的光将影子拉得很长，霞色漫天，两个人讲完一张试卷，已经五点多了，才收拾了书包离开图书馆。
　　乔疏雨徐徐吐出一口气：“晚上睡觉前把这张试卷再复习一遍，我不想看到同样的类型你再做错。”
　　“知道了，学姐。”
　　“今天请你吃饭。”乔疏雨偏过头来，微微眯起了眼睛，霞光落在她的睫毛上，又碎光一般落在那双漂亮的眼睛里，“希望你下次再过来S大，是作为新生，也作为我的校友。”
　　不过是再普通的话语，说出来的时候，李晚星的心情却忍不住雀跃起来。她重重点头，仿佛承诺一般应下话来：“嗯！”
　　S大的食堂明显比高中丰富太多，李晚星吃饱了饭，才踏着将落未落的夜色被乔疏雨载回家。
　　车停在小区门口，乔疏雨望向对方：“明天我有点事，就不过来了，周一出成绩，记得把试卷拿回家，我替你分析错题。”
　　“好的，学姐。”
　　“回去吧。”
　　李晚星有些依依不舍地去解安全带，不知道怎么却卡了住，正纠缠间，身侧的乔疏雨已经探过身来。
　　对方身上的香水气息已经很淡了，混着车里的薄荷熏香，有种微妙的气味。李晚星觉得自己巨大的心跳声，一定被对方听到了，却是一动不敢动。
　　乔疏雨的手擦过她的腰际，很快将安全带解开了，突然又抬起头来，近距离望着她。
　　仿佛要将她的灵魂都吸进去一般。
　　有那么一瞬间，车里静默下来，只有彼此的呼吸在昏暗的车灯里流淌。
　　然而不过眨眼，乔疏雨的身体已经退了回去，重新靠回驾驶座上。李晚星愣了半天，才后知后觉红着脸逃一般钻出了车里，朝对方挥手告别。
　　车辆很快消失在视线里，也消失在这骤然暗下来的夜色里。
　　晚风吹过来，很凉，像是对方的手抚过脸颊。李晚星怔怔地望着对方消失的方向，仿佛整个世界都静止了。她就这么站在灯光下，很久，很久，久到小腿都开始发麻。
　　唯一跃动的，只剩下了左胸口的心跳，为这偶然亲密的的片刻所激动不安，也为这相处的点滴所紧张欢欣。
　　那是少女的赤诚情意，在不知不觉中悄然盛放，比日光更盛，比月光更洁。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　“这次一模班级第二名——李晚星！”吴莉的声音响起来，带着一丝赞许，目光落在愣住的李晚星身上，“考得不错，尤其是数学，陈老师和我说了，进步很大。”
　　李晚星有些不好意思地低头去看自己的数学试卷。
　　131分。
　　这还是她第一次考上130分以上，虽然一模比较简单，但是对她来说已经是很大的进步了。
　　“第一名依旧是班长，秦楠。”吴莉望向对方，话语带着笑意，“我们都知道，班长的梦想是考上S大。这次她排名在年纪第二十三位，很不错的成绩。当然，还有一点提升的空间，S大历届分数线可不低。希望大家都能以班长为榜样，努力考出理想的成绩。”
　　……
　　下课铃声响起来，众人一哄而散。
　　李晚星有些不安地走到讲台旁，喊住了正打算离去的班主任。
　　“吴老师，我想问下我的年级排名。”李晚星小声问。
　　吴莉有些惊讶地抬头望了她一眼，随即低头去翻阅自己册子：“我看看。”
　　李晚星紧张地立在一旁，明明只是个模拟考，却比任何时候都要紧张。
　　“第四十七名。”吴莉目光一顿，随即笑着说，“李晚星，这次考得不错。”
　　闻言，李晚星唇角抑制不住地扬起来，心情雀跃，仿佛眼睛都在发光。她正准备道谢离开，又突然想到了什么：“对了，吴老师，有件事还想问你下……”
　　“嗯？”
　　“如果是S大的话，一般要排名多少呢？”
　　“这也说不准，得看到时候学生的分数，你也知道，高考都是全国卷，不是光学校排名就够了。”吴莉斟酌地应，“一般前十的话比较稳，之后的话可能有还几个名额，每次都不太一样。”
　　“前十吗……”李晚星脸上的笑容有片刻的迟疑。
　　“怎么，想考S大？”吴莉忍不住问，“不错啊，李晚星，最近学习状态有很大的提升，连上进心也强了。你只要继续保持下去，A大应该是没问题了，S大也有机会冲刺一下。”
　　闻言，李晚星反而有些不好意思起来，点头谢过班主任，这才飞一般跑回自己座位上去了。
　　不管怎么说，这次的奖励是十拿九稳了。李晚星忍不住想，学姐会送她什么呢？太好奇了。
　　“厉害啊，李晚星。”夏晶真心替好友高兴，“看来你妈给你请的魔鬼家教作用显著。”
　　李晚星腼腆地笑了笑，开始掏出错题本，记录这次一模试卷的错题。
　　“这么认真？”夏晶说着看了一眼自己的试卷，还是老样子，颓败地往桌上一趴，“我这次和程威打了赌，谁分数低就请一周的饮料，气死我了，我就比他总分低十几分！”
　　李晚星头也不抬：“你有什么不懂的可以问我，下次肯定能考得比他好。”
　　“借你吉言了。”
　　夏晶刚说完，后门口就传来乔戎清响亮的嗓门：“李晚星！有人找！”
　　李晚星愣了愣，停下了手里的笔转过头去，当看到门口的宋扬时，有些没反应过来。
　　乔戎清朝她热情地招了招手。
　　李晚星指了指自己的鼻子，见对方点头，这才迟疑地站起身走到后门。
　　“喏，宋大帅哥找你。”乔戎清往自己课桌上一坐，开口揶揄，“太阳打西边出来了。”
　　宋扬没理会，伸手递过来一杯奶茶，笑得露出一口白牙：“给你带的。”
　　“给我的？”李晚星不知所措地望着对方手里的奶茶，一时不知道该不该接，“为什么啊？”
　　“谢谢你送的鞋子。”宋扬低头示意了下自己的脚，李晚星跟着望过去，才注意到对方竟然穿着那双球鞋，“这次考得不错，你呢？”
　　“还好。”李晚星小声应了，不等她拒绝，对方的奶茶已经不由分说递过来。
　　她推举不过，只好拿了。
　　“这还只是不错啊？”乔戎清在旁边帮腔，“全班第二！”
　　“这么好？”宋扬有些惊讶，“恭喜你啊。”
　　“谢谢。”奶茶热腾腾的被捂在手心，李晚星的心情却平静异常，仿佛当初的心动不过是一场幻觉。
　　有那么一瞬间，李晚星涌上些许物是人非的感慨。
　　“马上上课了，那我先走了。”宋扬朝她点了点头，“回聊。”
　　目送对方离去，李晚星在乔戎清挤眉弄眼的神情里回到了自己座位，屁股还没坐热，夏晶已经八卦地凑过来：“宋扬这啥意思？打算追你啊？”
　　“不可能吧……”李晚星反驳，“他不是喜欢学姐吗？”
　　“这不是被拒绝了嘛，还不准人家帅哥移情别恋啊？”夏晶无谓地撇了撇嘴，“总不能一棵树上吊死吧？他要是对你没意思，干嘛突然送你奶茶啊？”
　　“他说是谢谢我送的球鞋。”
　　“你说起这事我想起来了，”夏晶脸上的神色突然变得有些诡谲，“给我老实交代，你怎么会知道宋扬的鞋码？”
　　“……猜的。”李晚星胡乱编了个理由，将奶茶往对方桌上一推，“你喝吧，我最近减肥。”
　　“胡说。”夏晶像是突然开了窍一样，“现在想想，你最近是不太对劲。当初宋扬喜欢学姐的时候，你整一副失魂落魄的模样，学习也不上心。短短一个月大变样，还总是偷偷乐呵，别以为我没发现。”
　　闻言，李晚星一时语塞，不知道该说些什么好。
　　自己这个好友，说迟钝吧，也不是完全迟钝。说敏锐吧，事情都过去了，倒反应过来了。
　　只能说脑回路绕了好几个弯。
　　“不和你瞎扯。”李晚星掩饰地低下头去，“不说了，我要刷题了，奶茶你赶紧喝了。”
　　“别啊，宋扬给你的，你给我多不好。”
　　“反正不喝也是浪费。”
　　夏晶装模作样地犹豫了下，见对方神情坚定，开心地拿了过来猛吸了一口，含糊地开口：“李晚星，我可是你最好的朋友，你要真喜欢宋扬了，可千万要和我说，我铁定帮着你。”
　　“谢谢，不用了。”李晚星头也不抬，手里的笔却微妙地停顿了下。
　　大概有些事一旦错过，就再不可能回去了。
　　她的脑海里浮现起乔疏雨的脸，空气里仿佛又弥漫开来那天雨水的气息，难耐的疼痛里，是挥之不去的香气萦绕一身，将这一幕深深刻在记忆深处。
　　李晚星的唇角微微扬起来，连眼前繁琐的题目，都没那么可憎了。
　　她一定要考上S大，一定。


第34章 
　　夕阳的余晖落满校园，在清脆的铃声里，李晚星踏着轻快的步子离开了学校。
　　乔疏雨的车早早就停在了路边，她勉强压下过分雀跃的心情，钻进了副驾驶，正襟危坐，等待着身旁的人问起。
　　汽车启动，果不其然，乔疏雨开了口：“考得怎么样？”
　　“挺好的。”李晚星努力抿下抑制不住上扬的唇角，佯装云淡风轻地说，“全班第二，年级第四十七。”
　　说完，她就忍不住飞快地瞥了一眼正在开车的乔疏雨。
　　对方单手搭在方向盘上，目光依旧望着前方，比她更云淡风轻地点了点头，连看也不曾看一眼：“还行。”
　　说完就没后文了。
　　见状，李晚星再也憋不住，支吾了半天，才张了口：“学姐，我考进了前五十。”
　　闻言，乔疏雨终于偏过头来，眼底流转着金色的光泽，带着显而易见的笑意：“讨奖励来了？”
　　李晚星不好意思地靠回座位上，很轻很轻地应了声：“嗯。”
　　乔疏雨很快又去看前面的马路，将车往右转去，落下话来“早就准备好了，就在你座位前面，打开来看看。”
　　李晚星心里激动得不行，连忙去拉身前的盖子，第一下还没扳动，第二下那身前坐板就猛地被她扯了下来，里面的东西也随之滚落。
　　李晚星慌乱极了，下意识伸手去接。
　　怀里躺着个小小的纯白色礼盒，上面用墨绿色带金闪的丝带系了个漂亮的蝴蝶结。
　　“小心些，摔坏了我可不赔。”乔疏雨显然也注意到了这边的动静。
　　李晚星哪顾得上应话，只觉得心脏都像是要从喉咙里跳出来，深吸了好几口气，才转头问：“我可以现在打开吗？”
　　“可以。”
　　听到对方应了话，李晚星才小心翼翼地抽开丝带，打开了礼盒。
　　乔疏雨踩下刹车，等红灯的间隙里转过头来，指尖轻轻叩击着方向盘，脸上也露出一个笑容。
　　如同夕阳一般，温暖和煦，虽有万丈光泽，却并不刺目。
　　李晚星没有看到对方的神色，只是专注地探手拿起了里面躺着的长方形黑丝绒盒子，轻轻打开来。
　　里面躺着一只纯白色的手表，造型简洁，只有贝母光泽的镜面背景上点缀着些许金色星辰。
　　“比起你爸妈送的，应该不算什么贵重礼物，”耳边响起乔疏雨的话，“偶尔逛街看到，觉得很适合你。”
　　然后就不知怎的买了下来。
　　最后一句话，乔疏雨没有说出口，只是停留在柜台前的那一瞬，短暂地闪过对方皎洁的面容。
　　李晚星定定地望着手表，几乎说不出话来，只觉得汹涌的情绪冲撞着自己的身体，宛如洪流般淹没她。
　　“喜欢吗？”乔疏雨问。
　　半晌，李晚星才轻轻点了点头，无比珍重地握紧了手里的表盒：“喜欢。”顿了顿，仿佛对方不相信一般，“特别喜欢。”
　　夜色浓得化不开，到了深夜，又开始下起了雨。
　　窗外响起淅淅沥沥的雨声，李晚星抬起头来，望着窗上玻璃挂上的雨水，乔疏雨明明已经离开了很久，书房空气里却似乎还残留着些微的气味。李晚星又忍不住拉开抽屉，第二十三次打开了表盒。
　　那只手表安静地躺在盒子里，宛如也在凝视着自己。
　　滴答。滴答。滴答。
　　时间流淌的声音，在雨声里格外微弱，却轻轻敲打着李晚星的心灵，引起一阵又一阵的震颤。
　　她有点舍不得戴，生怕弄了脏、弄了坏。
　　“长长的路上，我想我们是朋友。如果有期待，我想最好是不说……”
　　手机铃声响起的瞬间，将李晚星的思绪打了断。她几乎是不敢置信地微微睁大了眼睛，忙不迭将表盒妥帖地放好，站起来找手机。
　　这是李晚星设置的专属铃声。
　　歌声仿佛瞬间将她拉回那个昏暗的KTV里，她几乎拿不稳手机，紧张地按下接听。
　　“喂。”电话里传来乔疏雨的声音，与平日里似乎有些不同，透过这话筒带着些许冷淡的磁性。
　　“学姐，什么事？”李晚星一开口就险些咬掉自己的舌头。
　　电话那头沉默了会，才丢下话来：“李晚星？不好意思，打错了。”
　　“啊？”李晚星张了张嘴，一时不知道该怎么应。
　　乔疏雨从便利店往外走，右手拿着手机，左手拎着袋子，眉间闪过一丝懊恼：“想给室友回电话来着，她也姓李，刚在便利店结账，没注意按岔了。”
　　“哦……”李晚星心里涌上些许失落，“外面下雨了，你开车注意安全。”
　　“嗯，”乔疏雨低声应了，走到门口走廊下，望了一眼绵密的雨水，停住了脚步，“还没睡？都快十二点了。”
　　“再刷会题睡。”李晚星的指甲轻轻抠着桌面，突然想起来什么，“学姐你这么晚了，还没回寝室吗？不是说十一点就要关门了？”
　　现在已经十一点多了。
　　“有点事耽搁了，今晚不回去了。”乔疏雨说，“刚就是想打电话和室友说一声，不用等我。”
　　闻言，李晚星惊讶地直起身来：“不回去？那你今天睡哪里？”
　　乔疏雨抿了抿唇，有片刻的犹豫。
　　“学姐？”
　　见对方不依不饶，乔疏雨只好说：“在车里眯一会，等五点多寝室门就开了。”
　　“这怎么可以？”李晚星到对方蜷缩在车里睡觉的模样，只觉得心里微微一酸，“总得找个地方睡觉吧，附近没有酒店吗？”
　　电话里的声音又微妙沉默了会，随即才说：“没事的，我通宵都习惯了。”
　　李晚星的唇动了动，还想说什么，已经猛地反应过来。
　　一定是因为附近的酒店贵。虽然不知道学姐身上到底发生了什么事，但应该是蛮缺钱的。
　　想到这，李晚星望着桌上崭新的手表，下意识捏紧了手机：“学姐，你现在在哪里？”
　　乔疏雨重新抬脚，径直走入了雨里，发丝上很快落了雨滴，她也浑然不觉：“问这个干嘛？”
　　“你……要不回来我家吧。”李晚星说出这话的时候，只觉得心猛的跳了跳，“我家有空余的房间。”
　　“不用了。”不出意外，乔疏雨极快地拒绝了，“别想这些，赶紧去洗个澡睡觉吧。”
　　李晚星咬紧了牙，还想要继续劝：“真的没事，我爸妈很好客的，同学也经常来我家留宿。你如果真的回不去，要不先将就凑合一晚？”
　　乔疏雨微微侧着头夹住手机，伸手拉开了车门钻进去，语气有些无奈：“真不了，谢谢你的好意。”
　　意识到对方坚定的态度，李晚星感觉心里像是堵着什么一样。在对方眼里，自己一定只是个无法依靠的小屁孩吧。
　　电话里突如其来的静默，让乔疏雨的声音停顿了会，敏锐地意识到了什么，再开口时，已经软了许多：“李晚星，真的没事。我知道你是好意，只是我的身份是你的家教，贸然打扰同你父母要求留宿，是一种僭越。如果我也是你的同学，我肯定二话不说去了。我知道提出了，你爸妈碍于情面也肯定不好意思拒绝，但这其中的分寸是人与人交际的尺度。我这么说，你能明白吗？。”
　　对方的声音回荡在耳边，李晚星咬紧了唇，她不傻，冲动褪去后，理智告诉她，乔疏雨说的大概是对的。
　　她只是觉得无力，自己从头到尾，什么都帮不上。


第35章 
　　雨水落在车窗上，模糊成一片。
　　深夜的街道尤其寂静，只剩下沉闷的雨声，回荡在车里。乔疏雨轻描淡写地将身上雨滴拂落，有些许落在脖颈处，很凉。
　　她的右手依旧拿着手机，望着视线里天与地晕染成一片，又开了口：“李晚星。”
　　她唤对方的名字，声音也像是在雨水里被冲刷过一般。
　　“好好顾着学习，其他的事都放在一边，那些不重要。”
　　“学姐。”沉默良久，李晚星才开了口，声音有些模糊不清，“让我为你做点什么吧，一点点也行。”
　　乔疏雨拂雨的动作微微顿了顿。
　　那话语简单直白，却是鼓起了许多勇气，从话筒里传过来，带着些许忐忑不安，落在耳边。
　　乔疏雨的睫毛遮掩了眼眸，垂落下去，望看不清神情，车内昏黄的灯光在这漫天的雨里不过是小小一团。
　　她听到少女的声音响起来，带着一丝克制的请求。
　　让我为你做点什么吧，一点点也行。
　　乔疏雨的唇抿成了一条薄薄的线，她抬起眼来，望着被模糊的车窗，终于叹出一口气来。
　　“你啊。”她的声音很是无奈，却是难得退让了一步，“哪有你这样求着要帮忙的？”
　　电话那头，李晚星几乎要将自己的桌子抠出一个洞来，她的心情五味杂陈，一时不知道该说些什么，只能小声应：“我只是不想学姐这么辛苦。”
　　乔疏雨的身体往后仰在车椅上，唇角露出一个很淡的笑容，原本绷紧的面容轮廓也在这片刻松弛下来：“那你陪我聊一会吧。”
　　“好。”李晚星飞快应了话，生怕对方反悔似的。
　　“最近胃好些了吗？”乔疏雨随口搭了话，伸出另一只手去取身旁的塑料袋，从里面掏出一包饼干，单手配合嘴撕了开。
　　“好多了，那天真的是多亏学姐。”李晚星听到耳边的簌簌声，略一犹豫，像是想到了什么，“学姐……没吃晚饭吗？”
　　“在学校稍微吃了点，”乔疏雨将饼干放在身前的仪表盘上，取了一块饼干咬了口，声音有些含糊，“刚忙饿了，又买了点零食。”
　　“是在忙什么呀？”
　　乔疏雨的声音停顿了会，才想起来：“你之前不是听到我家里出了事吗？我好像还没和你具体说过。我爸开车撞到人了，需要一笔数额不小的赔偿费。”
　　“啊？”李晚星很是惊讶地叫了一声，“严重吗？”
　　“说严重也严重，说不严重也不严重。两个人都没生命危险，不过对方年纪有些大，腿脚受伤，可能以后站不起来了，所以还是有点棘手。”乔疏雨将饼干吞下去，又说，“这车是我爸的，他现在也在住院，暂时我在开，我妈在医院陪护。这件事乔戎清还不知道，怕他学习分神。”
　　李晚星听得有些担忧：“需要多少钱？”
　　“对方想要五十万，谈不拢的话，可能要打官司。”乔疏雨似是觉得憋闷，将车窗摇下来一条缝隙，夜风吹进来，还带着丝丝雨水的凉意。
　　她的眼底闪过一丝愁绪。
　　当生活的重担压下来的时候，其他的不过是轻飘的浮云，就算是考再高的分数，也不能折算成现金。
　　“怎么会发生车祸呢……”李晚星喃喃，不敢置信一般。
　　“那段路没监控，我爸说是对方横穿马路，那人说是我爸开车不够仔细，很难分辨对错，最后交警判定是对半责。不过因为对方伤势要重很多，出于人道主义，我们这边还是需要支付不少赔偿金额。”
　　李晚星竟然一时不知道该怎么安慰对方，似乎在这样的困境下，所有的言语都是苍白无力的，并不能解决实际的困难。
　　“那你刚才，就是在忙伯父伯母的事吗？”李晚星问。
　　“嗯。”乔疏雨有种错觉，这场大雨困住的不仅仅是她的人，还有她的生活，“说起来多亏了你爸妈，能让我提前预支家教费，刚拿去给我妈了，让她先暂时用着应急。”
　　李晚星只觉得心里如针刺一般：“学姐……”
　　她只是低声地唤，有些不知所措。这样沉重的烦恼，似乎超出了她所能帮忙的能力。
　　耳边传来极轻的一声喟叹：“本来没想和你说的，也不是故意瞒着，只是觉得没什么必要。”
　　就算是知道，也并不能解决什么问题。
　　乔疏雨向来很少做无谓的事。
　　这件事她只告诉了好友周欣，还是因为要托点关系，周欣的妈妈是医院的主任，帮被撞伤的人做了检查，确保真实了解对方的伤势情况。
　　至于其他的人她一个都没提，连室友都没告诉，只是没想到会被苏沁意外得知，还送了钱过来。不过乔疏雨当然不可能收，后来直接丢给周欣，让她自己想办法还回去了。
　　她可不想欠苏沁人情，实在是不好还。
　　只是……不知道怎么的，今天晚上竟然告诉了李晚星，这个在自己眼里不过是个小女孩的人。
　　想到这，乔疏雨自嘲地笑了笑。
　　象牙塔里的女孩啊，明明也不可能依赖对方解决什么问题，更遑论理解这样窘迫的困境。只是没想到，还是说了出来。
　　可能是这场突如其来的雨，让她有片刻的脆弱吧。
　　李晚星不知道对方心里百转千回的心思，只是攥着自己的手，没发现手心被指甲勒出一道浅浅的痕迹。
　　她的视线落在桌面上洁白的手表上，神色无比认真：“学姐，那你现在在哪里？”
　　……
　　雨还在下，淅淅沥沥，没完没了地下个不停。
　　李晚星蹑手蹑脚走出家门，主卧里的灯已经暗了，她抓过玄关的雨伞，就冲进了雨里。
　　她觉得自己一定是疯了。
　　心脏疯狂地跃动着，又酸又涩，像是泡满了整个世界的雨水，开始缓缓发胀。她快步走着，慢慢地开始跑起来。雨水四溅，落在裤脚上溅了湿，有些许也飞在她的脸上。
　　对方说起的那家便利店离自己并不算太远，走路也不过二十分钟的距离。
　　李晚星随意捋了一把脸，模糊的视线重新清晰起来。昏黄的路灯一盏又一盏从视线里穿梭而过，当她停下脚步时，已经喘得格外厉害了。
　　她只用了一刻钟就到了。
　　熟悉的汽车亮着一盏微弱的车灯，停在一排黑下来的汽车当中，并不难寻。
　　乔疏雨也看到了对方。
　　她皱紧了眉，随即转开车门探出半截身体，雨水落在她漆黑的发丝上，目光沉得看不清：“李晚星？你来干嘛？”
　　李晚星快步走上前，胸口剧烈起伏着，将手里的伞递过去，遮住了对方头顶的雨。她想要笑一笑，然而脸却因为冰凉，已经僵硬成一片。
　　“学姐。”她终于开了口，声音有些低哑，伸出手来，将一样物事囫囵塞进对方的手里。
　　她的手指触碰到了对方的指尖，同样的冰凉。
　　乔疏雨低头望了一眼手心里的银行卡，眉头皱得更紧了：“你知道自己在干嘛吗？别胡闹，拿回去。”
　　她想要塞回去，李晚星却将手背到身后去，躲开了。
　　“我知道的。”李晚星定定地说，“我会和我爸妈说的，我也相信他们会支持我的决定。这是我……”她的声音微妙地顿了顿，“我只是想帮帮你，学姐。”


第36章 
　　乔疏雨沉默地望着李晚星，眼前的女生身上沾了不少雨水，裤脚几乎已经全部湿了，不知道是不是因为跑得太急，脸颊却有些许红晕。
　　李晚星见对方一动不动地站着，有些心急起来：“学姐，你赶紧回车里去啊，别淋着了。”
　　说话间，她又将伞递过去一些，连自己的后背曝光在雨中也浑然不觉。
　　乔疏雨的眼底也像是起了雾气，一点点弥漫，她并没有钻回去的打算，忽然开了口：“李晚星，我知道你在想什么。”
　　闻言，李晚星的心仿佛漏跳了一拍。
　　“今天晚上，我不该和你说这些的。”乔疏雨垂下眸去，话语里难得出现了一丝懊恼。
　　不等李晚星应话，对方已经又抬起头来，深深地望进她的眼里，落下的话语分外沉重：“你喜欢我，对不对？”
　　一阵风吹过来，李晚星几乎拿不稳自己的伞。
　　乔疏雨捏着手里的银行卡，面容渐渐恢复了平静，平静得近乎冷漠：“就像你以前对宋扬，现在对我一样，我能感觉到一些。尤其是你看着我的时候，眼神已经变了。”
　　李晚星只觉得呼吸滞涩，无法反驳。
　　“其实本来也没什么，很快，你就会有新的喜欢的人。”乔疏雨微微偏了偏头，像是想到了一些事情，很快又回过神来，在对方陡然苍白下去的面容里，继续说下去，“年少时的爱恋就是这样，单纯炽烈，但又迅疾易逝。你看过的风景太少，才会短暂迷失。”
　　“不是的。”李晚星终于开了口，声音晦涩艰难，“不是这样的……”
　　虽然，虽然自己也不知道，为什么会喜欢上乔疏雨，又是从什么时候、什么节点开始被对方吸引，但她觉得，这不是短暂迷失。
　　然而她的历经这般少，稚嫩如孩童，以至于没有什么资格去驳回对方的话语。
　　“那你觉得，喜欢女生这条路，你难道能走得下去吗？”
　　对方的声音并不严厉，只是沉静地问她，然而却如同一把利刃生生剖开李晚星的胸膛。
　　她从来没想过这个问题。
　　对她而言，似乎喜欢上乔疏雨，不过是自然而然的一件事，就如同想对乔疏雨好一样。
　　“我和你不一样，李晚星，我本来就喜欢女生，从小到大都是这样。”乔疏雨的话语带着一丝叹息，“我有自己坚定的认知，并且能为自己的人生负责。你可以吗？”
　　李晚星一点点攥紧了手里的伞，攥得湿润的指尖都发白，风像是刮过她的胸膛，有呜呜的风声啸鸣。
　　她听到自己开了口：“我是喜欢你，学姐，我也不知道为什么，就是突然这样子了……”她的声音在雨里茫然又无措，有些磕磕绊绊，目光躲闪，似乎恨不得将头埋进胸口去，不敢看对方。
　　她早该知道的，自己怎么可能瞒得过乔疏雨？那些隐秘的心思，早就被看在眼里，只是不戳破罢了。
　　“是吗？”乔疏雨反问，“你真的觉得，你自己是清楚的吗？”
　　原本的激动，像是被一盆冰水扑过来，将满心的热情扑灭。李晚星的身体在风中微微颤抖着，感觉到对方毫不留情的拒绝。
　　还来不及靠近，已经被推开。
　　李晚星抬起头来，望向乔疏雨，目光摇晃，也一如这伞被风吹乱。
　　她感觉到了心痛。
　　这心痛与之前的不一样，剜心挖骨一般，一阵阵地卷席着她。她的唇动了动，想要说点什么，喉咙却堵得难受，仿佛下一秒就会落下泪来。
　　可她不能哭。这样太丢人了。
　　“学姐，我喜欢你。”她的声音很轻，要不是两人离得近，几乎要被雨声覆盖，“我知道你不相信，也一定觉得我的喜欢……很不靠谱，我……我不知道该怎么证明，我也不知道为什么不喜欢宋扬了，也没想过自己怎么会喜欢上一个女生……但不代表，我对你的喜欢，就是假的。”
　　李晚星觉得自己的脑袋就像是被这场雨搅乱的池水一般，理不清也看不明。
　　乔疏雨望着眼前的李晚星，还是有些不忍地稍稍退了一步，她伸手去握对方在风中飘摇的伞，也一同握住了那双颤抖的手：“我没说你的喜欢是假的，也不需要你证明。听话，把钱拿回去。”顿了顿，“我既不想欠苏沁，也不想欠你。”
　　对方离得很近，李晚星却觉得远得几乎触碰不到。她克制不住地探出手去，本能地轻轻攥住了对方的衣服。
　　像是抓住了一抹浮萍。
　　乔疏雨只是垂眸望了一眼，没有躲开，任由李晚星攥紧了她的袖子。眼前的女生眼眶已然红了，里面也像是落满了雨水一般，让她有片刻的失神。
　　“学姐……你没有欠我，是我自己愿意的。”李晚星的声音有些哽咽，“我不是想让你为难，我只是……只是想努力帮你分担一些。我真的……很喜欢……你……我想我应该是……清楚的……”
　　乔疏雨倾下身时，李晚星的话语全然堵了住。她望着眼前的面容一点点放大，阴影笼罩而来，贴近她，对方身上还带着车里残留的一丝薄荷香气。
　　那唇很凉，湿漉漉的，像是被雨水浸润的玉珠。
　　李晚星感觉到了窒息。
　　她没想到对方会吻她。
　　她只是更紧地攥住了乔疏雨的袖子，仿佛不这么做，下一刻就会摔倒在地。
　　乔疏雨没有闭眼，她的视线像是要望进李晚星的灵魂深处。而李晚星也忘记了闭眼，与对方的目光撞在一起，大脑一片空白。
　　那吻很轻，拂过去的时候，像是一滴雨水落在唇间，然而很快又压过来，薄荷的气息侵占了满身。
　　这是李晚星第一次和人接吻，只是被动的、无措的僵立着，天与地在旋转，一切都在旋转，自己像是被抛到了没有地心引力的太空之中。耳边心脏的轰鸣声压过了雨水的声音，两个人站在昏暗的雨夜里接吻。
　　对方的舌尖撬开她的齿贝，探进嘴里，湿滑又柔软，是自己从不曾体验过的感觉。
　　要不是乔疏雨的手隔着手握着雨伞，想必早就落在了地上。
　　有那么一刹那，因为慌乱，李晚星想要后退，对方却又逼近，另一只手不容置喙地箍住了她的腰，她只能被迫地承受着突如其来的亲昵，身体叫嚣着在战栗。
　　那吻便更深了些，在她唇间辗转倾轧，像是要掠夺一切。
　　直到对方主动退开，李晚星才像是重新回到水里的窒息鱼儿一般，剧烈喘息起来。
　　她的眼角红透了，原本苍白的脸上也染了霞色。
　　“你喜欢和女生接吻吗？”对方的声音依旧沉静，剖析一般看着她。
　　李晚星的喉头滚动，一句话也说不出来，只是怔怔地望着乔疏雨。
　　“我们都得为自己的决定负责，好好想想再回答，一切等高考完再说。”乔疏雨拉开了车门，重新钻回车里，挡风玻璃上全是雨水，两个人的身影便被遮掩得模糊不清，只有那声音沉闷地飘过来，“上车，我送你回家。”


第37章 
　　路上，两人都没有说话。
　　李晚星低着头，脸红成一片，不敢看对方，只觉得唇上像是还残留着酥麻的触觉。她的余光瞥见旁边的便利袋里，塞着一包拆开的饼干和一瓶喝了一半的矿泉水。
　　竟然只吃了这个吗？
　　她心里又涌上些许心疼。
　　晚上没什么车，不过五分钟，车就停在了小区门口，乔疏雨这时才偏过头来，望向李晚星：“晚安。”
　　她说话的神色与平日无异，仿佛刚才那一切都不曾发生过。
　　“晚安。”李晚星几乎是逃一般离开了车里，身后并没有传来汽车的发动声，她能感觉到对方的目光还停留在自己的背影上，紧张得连走路都有些不会走了。
　　等回到家，李晚星没有开灯，拿着睡衣溜进浴室，脱力一般坐在了地上。
　　暖气已经停了，夜里的瓷砖有些凉，李晚星却觉得自己体内像是有一把大火在烧。她在黑暗里怔怔地坐着，此时才敢伸手去摸自己的嘴巴。
　　唇上也是烫得惊人。
　　她害羞得将脸埋进手臂间，满脑子都是刚才和乔疏雨接吻的画面。
　　为什么学姐会亲自己？
　　是为了试探她，还是也有那么一点喜欢她呢？
　　李晚星不知道，甚至也没办法开口问。
　　而自己，是真的喜欢女生，喜欢学姐吗？
　　黑暗里，一点点浮现乔疏雨的面容轮廓，耳边还能听到雨声，那样清晰。她忍不住想，现在学姐，是不是还是坐在车里看着这场丝毫没有停下意思的雨？等待着天亮起来。
　　似乎是分外寂寞的画面。
　　李晚星的心像是被揪了住，她陷在黑暗里反反复复地想着，满脑子都是挥散不去的乔疏雨。
　　她多想陪着她，一起度过这个黑夜，可是她知道现在的她还没有这个资格。她只是个十七岁的高中生，立在她身前的还有高考这件所谓的人生大事，没有太多给她挥霍的时间和精力。
　　第一次，李晚星那么希望自己能快些长大。
　　这样整整坐了快半个小时，李晚星才摸着门站起身去开灯，准备脱衣洗澡，没想到就摸到了口袋里的东西。
　　李晚星看着手里的银行卡有些失神。
　　是什么时候放回来的？刚才亲自己的时候吗？自己心慌意乱间，竟然什么都没察觉。
　　良久，她苦笑了下，将银行卡重新收了好。
　　雨下了一整夜。
　　直到黎明将至，李晚星才沉沉睡去，没多久就被闹钟吵了醒。她却没什么抱怨，换好衣服出了门。
　　下过雨的清晨，空气都格外清爽，让有些困顿的精神也稍微振作了些。地面还是湿漉漉的，路边小摊开张，隐约的喧闹声隔着烟火气息传来。
　　“李晚星！”有人拍她的肩膀。
　　李晚星这才停下脚步，转过头去，当看到宋扬时有些惊讶。对方露出灿烂的笑容，同她讲话：“刚在后面喊你好几遍都没理我，想什么呢？”
　　“没什么……”李晚星嘟囔了句，脸上已经有些红了。
　　她总不能说自己在想学姐的事吧。
　　“好几天早上没碰到你了，难得遇到，今天我请你吃煎饼果子。”宋扬爽快地开口，“老板娘前两天还问起你来着呢。”
　　李晚星愣了愣，这才反应过来，自己的确好久没吃了。
　　那会本来也不是真的为了想吃煎饼果子，只是为了偶遇眼前的男生罢了。是从什么时候开始，自己竟然不特意去了呢？她一时也有些想不起来了。
　　明明时间过去没有多久，回忆起来，却已经模糊了。
　　“走吧。”宋扬不知道对方心思，又笑起来，看起来心情不错，与李晚星并肩走着，直到在摊子前站定。
　　李晚星当然不好意思让对方请，只是还没开口，宋扬已经抢了话：“阿姨，还是老样子来两份。”
　　“哟，小姑娘，好久没过来啦。”阿姨招呼她。
　　“嗯，最近都在家吃。”李晚星随意寻了理由，望着对方熟练的动作，忽然说，“阿姨，给我稍微放一点辣吧。”
　　对方有些惊讶，不过爽快地应了：“好咧。”
　　“咦，你学会吃辣啦？”宋扬搭话，“我之前听夏晶说，你可是一点辣都吃不了。前阵子不还因为肠胃炎请假住院了吗？吃辣不要紧吗？”
　　“已经好了，一点点不要紧的。”李晚星抿了抿唇，小声说，“还是想再试试。”
　　宋扬似懂非懂地点了点头，又寻了话题问：“马上春季运动会了，可惜我们高三估计参加不了了，真羡慕啊。”
　　“毕竟快高考了嘛。”李晚星随口应着。
　　“这一天到晚坐在教室，骨头都要生锈了。”宋扬说，“最近连体育课都取消得差不多了，天天都是改自习。现在只有午休时间能和程威他们一起约着打打篮球了。”
　　说着，宋扬又像是想起什么，转过头来：“我记得你之前还经常陪着夏晶来看我们打篮球来着，最近倒是没怎么看到你。”
　　闻言，李晚星也有些无措，似乎生怕自己以前暗恋对方的事被知道，只能含糊应：“在忙学习，之前成绩下降，被班主任和我爸妈批了。”
　　“哦对，我有点印象，好像被叫到办公室里去了。不过你现在进步很快啊，这次考得就很好，很厉害啊。”
　　“还好吧。”
　　……
　　如果换做以前，能和宋扬一起上学聊天，李晚星定是高兴还来不及，此时却有种读秒如年的难熬。往常觉得短暂的路程，此时也漫长得很，等终于迈进学校，她才彻底松了口气告别：“那我先去了。”
　　班级里的人到的并不算多，有一些还聚在一起聊天，李晚星老老实实地坐下来翻出英语课本开始背诵单词，神色格外认真。
　　一天繁忙的学业过去，白板上的倒计时又少了一个数字。
　　今天离校的李晚星比往常都要紧张，只是想到乔疏雨，就忍不住想到那个吻。以至于当看到熟悉的黑车缓缓停在身前时，她下意识屏住了呼吸。
　　她目不斜视地钻进了车里。
　　乔疏雨没说什么，很快启动汽车上路，下班高峰期依旧堵得厉害，车停停走走，一直没人说话，有微妙的气氛在沉默的空气里流淌。
　　李晚星只觉得憋闷得慌，伸手摇下车窗，四月的风轻轻柔柔拂过来，将她额前的碎发吹起来，也终于稍稍吹走了一些身体的燥热。
　　车开进小区，停在门口，两个人一起往电梯里走。
　　有好几次，李晚星想要说点什么打破这尴尬，然而话到嘴边，又被咽了回去。
　　电梯门合上，耳边忽然传来乔疏雨的声音：“生气了？”
　　李晚星没想到对方会这么问，愣了愣，下意识抬头去看，正好对上乔疏雨的视线。她慌乱地偏开去，摇了摇头：“没有啊……”
　　电梯的数字一点点往上跳。
　　“昨天的事，我后来想了想，觉得应该和你道歉。”乔疏雨掩下眸去，再抬起来时，已经恢复了平静，“我不该突然亲你。”
　　闻言，李晚星只觉得脸又有烧起来的趋势，她摆了摆手，又意识到这样的动作有点傻，僵硬地将手放下去，视线乱晃，不知道该看哪里：“没……没关系的啦。”
　　“真的没关系吗？”
　　别问了。
　　李晚星恨不得找个地缝钻进去，声音小得几乎听不清：“没事的。”
　　叮咚。
　　电梯门开，李晚星抬脚就急着往外走，没注意脚下的电梯缝隙，猛地绊了住。
　　身体趔趄地往前扑去，所幸被身后眼疾手快的乔疏雨揽了住，她整个人又跌回对方怀里。
　　这一瞬，李晚星想死的心都有了。
　　太丢人了，简直是丢人丢到家了。


第38章 
　　时间滴滴答答往前走。
　　乔疏雨看起来与平常无异，依旧细致地讲课，解答那些繁琐的难题。李晚星也不敢分神，耐着性子听着，只是身上的热度一直没有下去。
　　叮咚。
　　桌上的手机忽然响了，屏幕也跟着亮起来。
　　叮咚叮咚。
　　李晚星从思绪里回神，下意识望了乔疏雨一眼，对方停下了话头，示意她可以先看手机。
　　当瞥见上面显示的宋扬名字时，李晚星微微一愣，屏幕上弹出了几条消息。
　　{明天还一起上学吗？}
　　{我请你吃煎饼果子。}
　　{或者你想吃其他的也可以。}
　　李晚星捏紧了手机，很是有些尴尬，忍不住去看乔疏雨。对方也正在垂眸看着她，神色平静，并没有什么起伏。
　　“那个，就是上学路上偶尔碰到了。”李晚星也不知道为什么，说话的时候有些心虚，明明的确是事实，说出来还是别扭。
　　“你是在和我解释吗？”乔疏雨反问。
　　“啊……”李晚星被问得愣了住，不好意思地低下头去，“我只是想说，我和他没什么。”
　　说着，她就准备将手机放回去。
　　“没事，你可以回。”对方云淡风轻地开了口。
　　“先不回了。”李晚星小声说着，心情一时有些复杂。
　　事实上，她一时也不知道该怎么回。
　　“看得出来，他对你有好感。如果发展下去，未尝不是一段恋情。”乔疏雨一只手依旧保持者搭在桌边的姿势，指腹轻轻抚过边缘，“这不是你以前期待的吗？”
　　李晚星闷声没有应话。
　　“真的改变主意了？”乔疏雨问。
　　“嗯。”这次，李晚星倒是应了，她点了点头，又鼓起勇气去看乔疏雨，声音几乎要听不清，“真的，我已经不喜欢他了。”
　　我喜欢的事你。
　　只是这几个字，她现在是无论如何也说不出来。昨天晚上像是用光了所有的勇气，以至于现在想起来就觉得害臊得不行。李晚星从没想过自己竟然会当着面主动表白，宛如失了神志一般。
　　不过这么一眼，她已经又极快地偏开了视线，趴在书桌上开始接着写作业。
　　乔疏雨的目光停留了一会，才继续开口：“二模什么时候，有说起吗？”
　　“好像是五一后。”李晚星应，“快了。”说着，她又想起了什么，“学姐，那五一放假你……”
　　“你想休息吗？”乔疏雨并不急着应话，反问她，“要不要休息两天？”
　　李晚星只觉得喉咙有些渴：“我可以不休息，马上考试了。”
　　她感觉到对方的身体忽然凑了近，呼吸的气息拂在耳边，吓得顿时僵硬了住。
　　“这题错了。”乔疏雨却只是探过身来，指着她刚写下的答案，“你再重新读一读题目。”
　　“……哦。”李晚星的手指轻轻颤了颤，努力让自己的注意力集中在题目上，对方的身体却没立刻挪开，肩膀已经轻轻挨着她。
　　“现在对了。”直到写下正确的答案，乔疏雨才稍稍退开了身体，接着说刚才的话题，话语带着一丝揶揄，“真用心还是假努力啊？”
　　李晚星没想到对方会调侃自己，当即闹了个大红脸。
　　耳边传来轻轻的笑声，很快，乔疏雨就说：“不闹你了，我回头同你妈妈说下，五一你休息一天吧，我二号过来。”
　　李晚星下意识露出些许失望的神色。她恨不得天天补课，能天天见到乔疏雨。
　　不过她也不能太自私，对方也有自己的事要忙，想到这，李晚星还是点头应了下来。
　　等补课结束，李晚星依依不舍地目送乔疏雨消失在电梯里，刚准备去洗澡，突然想到刚才宋扬的消息，犹豫了下，才拿起手机回复。
　　{刚在补课。不用请我啦，哪有总是蹭吃的。}
　　停顿了会，她又补了一条。
　　{最近功课挺重的，还是好好学习吧。}
　　自己这样讲，表达的意思应该挺明确了吧？
　　李晚星说着将手机放回桌上去洗澡了。等出来时，手机上有了两条新的消息。
　　一条是宋扬的，一条是乔疏雨的。
　　李晚星几乎是毫不犹豫地点开了乔疏雨的，睁大了眼，似乎生怕漏了哪一个字。
　　{父母的事我已经想办法暂时解决了，还是和你说下，不用担心。}
　　李晚星几乎是高兴得要跳起来，连忙回复过去。
　　{真的吗？太好了！}
　　刚洗过的头发还是湿漉漉往下滴水，李晚星却像是没感觉一般，一眨不眨地盯着手机，直到新的消息探出来。
　　{嗯。}
　　虽然是简短的一个字，却已经足够让李晚星感觉到心满意足了。她反复犹豫了好久，才又问。
　　{学姐到寝室了吗？}
　　{到了，正准备去洗澡。}
　　{我刚洗完，打算再背会单词。}
　　{别熬夜太晚。}
　　李晚星发送了个笑脸表情包过去。
　　{好。}
　　手机安静下来，没了后续，李晚星退出聊天框，才看到宋扬的留言。
　　{明天见。}后面跟这个俏皮的表情包。
　　李晚星有些疑惑地想着这条留言的意思，没想明白，索性丢在一旁没管，拿着单词本回了卧室。
　　刚背诵了没多久，房门就被推了开，宋遥出现在门口，望着认真的李晚星，笑得和善：“还不睡？这么用功啊？”
　　“再背一会就睡。”李晚星放下单词本，“怎么了？”
　　“没什么其他事，”宋遥的目光晃了晃，走到床边坐下来，“你一模考得很好，爸妈在想，是不是要表示点什么。只是出于考量，红包的事实在是没办法，要不五一带你去迪士尼玩？”
　　破天荒的，李晚星摇了摇头：“不去啦，快高考了，等考完再说吧。”
　　宋遥愣了愣，有些没反应过来，女儿突然上进得自己都快不认识了。
　　见妈妈没有应话，也没有站起来的意思，李晚星又问：“还有其他事吗？”
　　宋遥的目光闪过一丝迟疑：“那个，晚星，妈妈明天要去采购些东西，钱包落在公司了，你的银行卡可以先借我吗？晚点还你。”
　　闻言，李晚星的手指轻轻攥了攥被子，很快佯装平静说：“好啊，你等等，我拿给你。”说着，她就俯过身去，从床头抽屉里取出来银行卡，递给宋遥。
　　宋遥看起来像是松了口气，捏着银行卡步履轻快地离开了房间。
　　直到门被合上，李晚星才从单词本里重新抬起头来，唇角泛上一丝苦涩。
　　果然是自己把事情想简单了吗？
　　即便是零花钱，也是父母给的，从来不真正属于自己。如果昨天学姐真的收了自己的钱，那么如果被父母知道，她只会给学姐惹来不必要的麻烦。严重点，甚至会丢了这份家教工作。
　　幸好学姐没有听她的。
　　想到这，李晚星俯下身去，手心覆盖住了眼睛，感觉到一丝涩意涌上来。
　　自己还真是天真得愚蠢。
　　--------------------
　　存稿告罄，手动更新。


第39章 
　　有时候，李晚星忍不住想，所谓的命运到底是什么东西？明明看不见，摸不着，却忍不住隐隐觉出一种压迫感来。
　　她曾在书里看到过一句话：
　　“在对的时间，遇见对的人，是一种幸福。
　　在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤。
　　在错的时间，遇见对的人，是一声叹息。
　　在错的时间，遇见错的人，是一种无奈。”
　　当一周第四次早上都遇到宋扬时，李晚星几乎是确认了，对方每天早上在试着偶遇她，就像她曾经做过的那样。在这个时刻，她感觉到了一些复杂的心情，仿佛是命运高高俯瞰着她，嘲讽着她。
　　当她想要得到时，得不到。当她不想要时，却突然送到眼前。
　　她和宋扬，算是这四种里的哪种呢？
　　她和乔疏雨，又算是这四种里的哪种呢？
　　李晚星给不出答案，至少以她如今的见识，并不能真正去想明白这个过于深刻的问题。
　　关于宋扬，她也不至于到讨厌的地步，不过是不喜欢了。她不是傻子，相比于胆怯的自己，对方表现得要明显许多，虽然不曾挑明，但也不曾隐藏，落落大方地表示着自己的好感。
　　如果对方真的和自己告白的话，李晚星暗暗想，那时候再摊开说清楚吧。现在这种特殊时候，她也不想影响对方。
　　作为好友，夏晶很快就得知了这个惊天八卦。
　　她在课间终于忍不住心里的好奇，扒拉着李晚星问：“宋扬真的在追你啊？”
　　李晚星不知道该怎么回答，所幸夏晶也并不是要一个回答，倒抽了一口气，自顾自确认了：“这小子，眼光倒是不错。”说着，捅了捅对方的胳膊，眉飞色舞说，“你呢？怎么想？”
　　“什么怎么想？”李晚星认真地低头写作业，仿佛浑不在意般。
　　“当然是要不要考虑啦！”夏晶下意识提高了音量，很快招来李晚星的瞪眼，连忙压低说，“我觉得还不错诶，我不行你一点都不心动。我看你最近早上都是和他一起来上学的，你们不会已经……”
　　“没有的事。”李晚星回过头去继续看着眼前的题目，“都要高考了，谁还想这些啊？”
　　“他反正也打算考A大，说不定你们还能继续当校友呢。”夏晶打趣，“到时候在一起也不迟。”
　　闻言，李晚星的动作却忍不住停顿了下，忽然说：“我打算冲一下S大。”
　　夏晶脸上露出惊讶的神色：“真的假的！S大吗？这很难考诶！”
　　“我知道难考，这不是在努力嘛。”李晚星说着望了好友一眼，神色认真，“机会还是有的。”
　　“行啊，李晚星，有志气。如果你真的考上了S大，可一定要请我吃顿大餐。苟富贵，勿相忘！”夏晶真心地笑起来，随即很快想到了什么，“那个宋扬喜欢的乔戎清姐姐不就是S大的吗？我靠，你不会是为了较劲吧？”
　　“你说什么呢？”李晚星无语地拍了一下好友，“哪跟哪啊？我是真的对宋扬没什么兴趣。”
　　“真一丁点想法都没有吗？”夏晶不解地皱了皱眉，“我记得你的理想型就是他那一卦的，怎么，变心了？”
　　李晚星的目光晃了晃。
　　“还是说……”夏晶的尾音忽然拉长，偷偷凑过来，“你有喜欢的人了？”
　　李晚星佯装没听到一般低下头去继续写作业：“去去，就知道八卦，都什么时候了，赶紧学习。”
　　夏晶正襟危坐地盯着李晚星片刻，又若有所思地偏开了视线，余光瞥见窗外站着的人，惊讶开口：“咦，这不是乔戎清姐姐吗？她怎么来学校了？”
　　闻言，李晚星猛地抬起头来，原本写着习题的笔在纸上拖拉开来长长一条，显示了主人的惊讶。当迎上窗外的视线时，她不知怎的慌乱起来。
　　两个人刚好坐在窗口，夏晶主动招呼：“学姐！你是来找乔戎清的吗？”
　　乔疏雨淡淡笑起来：“以前的班主任要退休了，今天周六，几个老同学约好了过来学校探望。顺便路过你们班级，就停下来看看。”说话间，她的目光落在了李晚星身上。
　　李晚星紧张得几乎握不住笔，想要假装自然的和夏晶一样打招呼，却是一句话都说不出来。
　　“姐，你怎么来了？”刚从厕所回来的乔戎清看到窗边站着的姐姐，几乎怀疑眼瞎了。
　　乔疏雨偏过头去，望了对方一眼，似真似假地开口：“来监测你学习成绩，你最好祈祷你们班主任不会说你坏话。”
　　乔戎清下意识缩了缩脖子，感觉到后脊有些发凉：“怎么会呢，呵呵，我最近可乖着呢。”顿了顿，连忙转移话题，“对了，那等会一起回吗？”
　　乔疏雨摇了摇头：“我们还要和沈老师吃饭，你中午放学了先回家吧。”
　　“好吧。”乔戎清刚点了点头，眼睛一亮，几乎有些兴奋朝对方身后招手，“思堇姐！”
　　闻言，乔疏雨神色微微一怔，下意识回过头去。
　　一同回头的还有李晚星。
　　只见虞思堇正娉婷地从楼梯口走过来，身上只穿了件单薄的水青色裙子，露出洁白圆润的肩，妆容精致，几乎要将这明媚春色给压下去。她的视线飘过来，落落大方地应：“这不是戎清吗？好久不见，都长成一个大帅哥了。”
　　闻言，一无所知的乔戎清傻笑起来，热情说：“思堇姐，你才是越来越漂亮了，什么时候回国了啊？你不知道，当初你离开，我姐可难受了好久。”
　　话音刚落，他就感觉到身侧一阵寒意，笑容顿时微微僵了住，不安地转过头去，却只看到自己的姐姐已经回过头去，仿佛刚才只是自己的幻觉。
　　乔疏雨径直望向虞思堇，话语有些低沉：“你怎么也来了？”
　　“当然是一起来看沈老师了。”虞思堇笑得一脸无害，“顺便送喜帖。”
　　乔疏雨的唇抿了紧，没有应话。
　　“什么喜帖？思堇姐，你要结婚了？”乔戎清顿时将刚才的幻觉抛之脑后，好奇问。
　　“是啊，就在五一节假日，你要一起来吗？”虞思堇笑起来，话语有些轻佻，“你姐说忙，不肯赏脸过来，太可惜了。”
　　“啊？姐，你不去吗？”乔戎清傻子一样地开口，“这可是思堇姐结婚诶！”
　　乔疏雨冷冷地瞥了自己弟弟一眼：“怎么，你想去？”
　　“不去不去，我要学习。”乔戎清下意识挥手，“马上高考了，思堇姐，我就不去了。”
　　“也是，就四十多天了吧，还是先专注学习。”虞思堇刚说完，余光瞥见窗边不知所措站着的李晚星，目光微微一顿，很快想起了什么：“咦，你不是……”
　　她的话没有完全说出来，很快止了住，只是笑着伸出手作势来握：“和学妹还真是有缘，我叫虞思堇。”
　　李晚星望着身前十指如葱的手，一时不知道该不该握，下意识偷偷瞥了乔疏雨一眼。
　　好尴尬。
　　她在心里忍不住想，自己能选择原地消失吗？


第40章 
　　虞思堇挑了挑眉，并没有把手缩回去，李晚星见乔疏雨没什么表示，只好硬着头皮握住了对方的手：“学姐你好，我叫李晚星。”
　　“李晚星么……很好听的名字。”虞思堇轻轻捏了捏李晚星的手，在对方陡然绷紧的指尖里优雅地松了开，还没再说话，就看到乔疏雨已经转身往一边的办公室去了。
　　“回见。”虞思堇朝几人招了招手示意，便施施然跟在后面去了。
　　李晚星怔怔地望着两人消失的背影，有些回不过神。
　　“好漂亮啊，乔戎清，这是你姐同学啊？”夏晶好奇问。
　　“对啊，是我姐那会高中时期最好的闺蜜，两个人经常一起上学放学，可以说是形影不离。”乔戎清点了点头，又补充，“不过高三下半学期突然出国留学了，我姐还伤心了很久，有一次甚至喝得酩酊大醉。那是我第一次，也是唯一一次看到我姐喝醉失态。”
　　“我怎么觉得这两人气氛怪怪的，不像是旧友重逢啊？”夏晶也不傻，还是察觉到了一些气氛异常。
　　闻言，乔戎清挠了挠头，一脸不解：“我也不清楚，按理不应该啊。”
　　只有李晚星低下头去，心里的酸涩泡泡一般涌上来。
　　乔疏雨曾经应该很喜欢虞思堇吧？
　　她想到了那个被藏在自己抽屉深处，刻着两人名字的字章，愈发不是滋味。
　　“李晚星，你见过思堇姐啊？”乔戎清的声音在耳边响起来，“刚看她还和你打招呼来着。”
　　闻言，李晚星勉强镇定心神应了话：“在餐厅偶遇过一次。”
　　话音刚落，上课铃声响起来，李晚星暗中松了口气。几人纷纷回到各自座位，教室里重新安静下来。
　　这节是自习课，班主任坐在讲台旁批阅试卷，李晚星提起精神继续开始刷题，却只觉得有些如坐针毡，满脑子都是刚才的场景。
　　自己一定表现得很蠢笨吧？她有些懊恼，又觉得自惭形秽。她本该表现得更好一些的，至少不该这么木讷。
　　这般胡思乱想大约过了半小时，耳边响起脚步声，她忍不住抬头望去，就看到几个身影从远处走来。
　　其中一个正是沈老师，鬓边已经生了许多白发。李晚星认得，对方是一班的班主任，带过好几届尖子班，是学校里非常优秀的教师。
　　算起来，两年前正好是乔疏雨她们那届理科尖子毕业班的班主任。
　　只见沈老师手里捧着一束鲜花，被几个大学生模样的人簇拥着，笑得眉眼皱纹微微拢起来，素来严厉的面容现在却是露出难得的和蔼。乔疏雨就站在对方右手边，她旁边则站着虞思堇。
　　李晚星只觉得一颗心都像是被揪了住，根本挪不开视线。
　　路过他们教室的时候，乔疏雨的目光不经意地扫过来，却只是一掠而过，李晚星甚至不知道对方有没有看到自己，就已经移开了。虞思堇挨得她很近，肩头靠在一起，不知道在说些什么。
　　乔疏雨脸上没了太多冰冷之色，已经平静下来，侧耳听着。
　　这一幕让李晚星心里“咯噔”一下。
　　不过眨眼间，一行人已经从走廊路过，很快拐下了楼梯，不见了踪影。
　　正值午后，日光刺眼，李晚星感到自己眼眶有些涩，忍不住伸手轻轻揉了揉眼角，重新低下头去，试卷上的文字扭曲起来，一时竟集中不了注意力。
　　她根本不可能是乔疏雨会喜欢的类型。她想，差远了，比十万八千里还要远，连孙悟空一个跟头都翻不到。
　　呆坐片刻，放学铃声就响了起来。
　　吴莉从座位上站起来，压下班级里蠢蠢欲动的心思，敲了敲小黑板，忍不住吐槽：“都什么时候了，永远是放假最积极。回去了也记得好好复习，马上就二模了，这次试卷难度会增加，关键时候别掉链子，知道吗？”
　　“知道啦——”
　　“好了，放学路上注意安全，别逗留，都尽快回家。”
　　等班主任一走，大家便轰的一声散了个干净，生怕走慢一些就赶不回家似的。
　　李晚星有些失魂落魄地将书塞到书包里，就被正准备离去的夏晶轻轻扯了扯衣角，压低声音说：“宋扬来找你了。”
　　闻言，李晚星抬头，果不其然在后门看到了对方身影，愈发一个头两个大。
　　“你这小子，干脆来我们班级读算了。”程威在一旁开玩笑，“天天往我们班级跑，安的什么心？”
　　“反正不是来看你。”宋扬笑着应，目光往李晚星这边飘来，开口催促，“赶紧走吧，你们家夏晶都等着了。”
　　程威玩闹地拍了宋扬一下，随即才拉着夏晶离开了教室。
　　李晚星在心里叹了口气，直起身来将书包背好。总是躲着也没用，自己不可能不回家。果不其然，到门口宋扬就同她打招呼：“有件事想找你帮忙，方便吗？”
　　李晚星愣了愣：“什么事？”
　　“饿了吧？吃饭再说，我请你。”宋扬开口，“再怎么忙，饭总是要吃的，保证不多浪费你的学习时间。”
　　李晚星刚想开口拒绝，宋扬双手合十，一脸恳求：“拜托啦，李晚星，就当发发善心，真的需要你帮忙。很重要、很重要的事！”
　　她犹豫了下，还是没好意思再拒绝，勉强应了：“那好吧。”
　　闻言，宋扬顿时开心地露出一个笑容来：“太好了！我知道附近有家新开的饭馆，菜还不错，离学校不远，我带你去。”
　　李晚星只好跟了上。
　　十五分钟后。
　　当李晚星望着站在自己面前的乔疏雨时，震惊得瞳孔都在颤抖。不止她，连一旁的宋扬都有些傻眼。
　　乔疏雨手里拿着两瓶啤酒，目光幽深地扫过刚进门的两人，唇角往下抿了抿，话语意味深长：“好巧。”
　　她的声音有些沉。
　　宋扬显然也感觉到了局促，却不知道他身旁的李晚星比他更局促。
　　那一刻，李晚星忍不住想，如果自己还能重新选择的话，她一定会硬下心肠，拒绝宋扬的提议，也不至于落到现在这样尴尬的境地。
　　这宋扬可真会选，怎么就这么巧，竟然选到了乔疏雨她们和老师聚餐的地方？
　　不过细细一想，又觉得自己早该料到。既然是请老师吃饭，肯定不会离学校太远，既然宋扬觉得这家饭馆好吃，那么别人肯定也这么想。
　　李晚星不知道该怎么解释，自己为什么会和宋扬一起过来吃饭，只是这么僵持在门口立着，挪不开步子。
　　她的运气真是……背透了。
　　#渺茫的希冀


第41章 
　　刚才在学校，宋扬并没有碰到乔疏雨，完全不知道对方今天来了学校。所以此刻撞见完全在意料之外，几乎是磕磕绊绊地开口：“学姐，你……你怎么也在？”
　　“和同学一起来看望沈老师。”乔疏雨淡淡应了话，“你们俩一起来吃午饭？”
　　“嗯。”宋扬点了点头，也觉得尴尬不已，毕竟前脚还在追对方，后脚就撞见自己带其他女生过来。他几乎是下意识望了李晚星一眼，像是生怕对方介意。
　　“那不打扰你们了。”乔疏雨落下话来，转身就往里面去了，没有多说半个字。
　　李晚星的表情很复杂，目送对方的身影远去，走到一处圆桌旁将手里的啤酒放在桌上，然后坐下来，全程都没有再看自己一眼。而她身旁坐着的不是别人，正是虞思堇。
　　“两位里面请。”服务员主动上前，请两人进去。李晚星还有些犹豫，只是她和乔疏雨的关系复杂不能明说，因此当看到宋扬往前走的时候，只能硬着头皮跟上去。
　　宋扬此时心里也是后悔的。
　　只是事已至此，如果真的换个饭店，反而怕在对方面前落下个心虚的误解。
　　眼看服务员领着两人离乔疏雨那桌越来越近，李晚星几乎抑制不住地想要拔腿就跑。她环顾了一圈，悲剧地发现，因为正是饭点，又是周六，整个大堂人都几乎满了，唯一空着的，只有乔疏雨那桌隔壁的一个小桌。
　　果不其然，服务员在小桌旁站定。
　　什么叫如坐针毡，李晚星算是彻底体会到了。
　　离得近了，饭桌上的虞思堇也注意到了李晚星，脸上闪过一丝惊讶，低头在乔疏雨耳边说了什么。
　　乔疏雨没有回头，仿佛并不在意似的，只低头喝酒。
　　倒是虞思堇，落落大方地朝她挥了挥手，算是打了招呼，随即就转过身去，夹了一筷子菜放在了乔疏雨碗里。
　　李晚星心里又酸了。
　　明明刚才两人还一副剑拔弩张的模样，一会没见，竟当真像老同学那样亲密无间了。
　　“李晚星？李晚星？”耳边忽然传来宋扬的提醒，随即一只手在她视线里挥了挥，李晚星这才后知后觉地回过神来，慌乱地去看宋扬。
　　“不好意思。”她小声道歉，“怎么了？”
　　“没事，就是问你吃不吃这两个菜？”宋扬将菜单递过来，指着上面的图说。
　　“都可以。”李晚星心不在焉地应了，“你随便点吧。”
　　“也行。”
　　宋扬将菜单收回，喊了服务员一口气点了好几个菜，才正襟危坐，望向对方，眼底闪过一丝犹豫，压低了声音说：“关于学姐的事，我知道你肯定听夏晶说了，不过还是想解释下，我真的不知道学姐会来这里。”
　　李晚星没想到宋扬会主动提起，反而有些不知道该说些什么。
　　见她沉默，宋扬以为她多想了，又慌忙解释：“我和学姐两个人已经说清楚了，是真的不适合，也不可能在一起，没有你想的那个意思。”
　　李晚星抿了抿唇，犹豫地开口：“其实你不用和我解释这些的。”
　　“不，要的。”宋扬神色格外认真，“我不希望你误会，好像我很花心一样。”
　　李晚星抚着身前的茶杯，颇有些不知所措，只岔开话题问：“你刚才说找我帮忙，是什么事？”
　　“是这样的，五月份就是我妈生日了，我想给她准备个生日礼物。但你也知道，我身旁都是程威这些直男朋友，一点参考性建议没有。我听夏晶提起过，你妈性格和我妈有点相似，都是……怎么说恩，比较强势的，哈哈，所以想询问下你的意见。”
　　宋扬说完腼腆地笑起来。
　　李晚星现在满脑子都是乔疏雨，哪里能帮忙想这些问题，只是含糊地说：“我送我妈礼物，一般无外乎就是香水、丝巾之类的，其实也没特别好的主意。”
　　这边说着话，她的视线却忍不住往乔疏雨那边飘，随即就看到虞思堇几乎半个身体没骨头一般靠在乔疏雨身上。
　　乔疏雨并没有推开她，依旧在喝着酒。
　　两桌离得近，能听到些许话语透过嘈杂声传过来。
　　“恭喜啊，虞思堇，没想到你会是我们这中间最早成家的，还真是英年早婚。可惜了，我们学校当初那么多人暗恋你，这下都失恋了，哈哈。”
　　“可别在沈老师面前乱说，还以为我早恋呢。沈老师，我可先声明哦，我高中毕业后才谈的对象。”
　　沈老师笑起来：“呵呵，我能不知道吗？你们班在我眼皮底下谈恋爱的几个同学，我门儿清，只是在不影响学习的情况下没点破罢了。陈欣欣，还有那个，李维，王勇进，都偷偷处过对象吧？”
　　“哈哈哈，原来沈老师你都知道啊！”
　　“你们这些小兔崽子还算争气，我也就睁一只眼闭一只眼了。不过思堇啊，你真的想清楚了吗？毕竟你还年轻，这么早定下来没问题吗？”
　　“沈老师，只是订婚而已，他家里情况催得急，要给长辈一个交代。我们约好了，等大学毕业再结婚。”
　　“那就好，学业也要顾上。”
　　“沈老师，你也别担心，我瞧虞思堇聪明着呢，以前哪回吃过亏啊？在学校就有乔疏雨护着，出国后又有未婚夫护着，多有福气啊。我记得那时隔壁不是还有个男生来纠缠她吗？后来让乔疏雨给打回去了。”
　　“对对，我也记得，可吓人了，也亏得乔疏雨胆子大，对方好歹是个男的，竟然二话不说直接揍了。我记得那回她好像还吃了个处分吧？还是沈老师给保下来的。”
　　沈老师显然也回忆起了这件事，眼底神色有些感慨，望向始终一言不发的乔疏雨：“别说你们，我都被吓了一跳，第一次看乔疏雨发这么大的火。”
　　大家忍不住笑起来。
　　“沈老师就别取笑我了。”乔疏雨终于开了口，声音有些无奈，“年少气盛，也没考虑周全，那次还得谢谢沈老师帮我说话。”
　　“谁没个年轻冲动的时候？”沈老师只是慈祥地笑着，“你和虞思堇是朋友，为她出头也能理解。”
　　“说起来，乔疏雨那会对虞思堇可真好啊。”有人接了话，开玩笑说，“真是让人羡慕，那会甚至还有人背后传你俩在处对象呢，哈哈哈。”
　　乔疏雨抿酒的动作微微一顿，神色却没有什么变化。
　　倒是虞思堇笑着开了口：“真的假的？不过话说回来，要是乔疏雨是男生，说不定我就嫁了，还有我未婚夫什么事？。当年为我出头的事，我可一辈子记在心里。”她转而望向对方，举了举手里的酒杯，笑容更深了些，“乔疏雨，为我们昔日的情谊，走一个？”
　　大家顿时哄闹起来。
　　太过分了。
　　李晚星气得几乎人都在发抖，为乔疏雨感到不值。
　　她不明白，为什么好不容易等伤口平复，虞思堇却还要将那结痂毫不留情地撕下来，并且继续捅上一刀。
　　她难道不知道这样会让乔疏雨更伤心吗？乔疏雨为她付出了这么多，承受了这么多，她怎么做得出来？
　　乔疏雨沉默了下，还是在众目睽睽之下举起了手里的杯子，清脆地碰过去，话语落在这嘈杂的环境里，有一种独特的清冷：“为昔日的轻易，干杯。”
　　明明是寻常的话语，落下时却又很是讽刺。
　　在欢声笑语的遮掩下，溃烂的伤口早已激不起什么疼痛，只剩下一片麻木。


第42章 
　　菜陆续上了来。
　　李晚星的筷子却始终在拨动着碗里的米饭，一门心思扑在隔壁桌上，又气又酸，胃口全无。
　　周旁的人并未察觉到什么异常，照例欢声笑语不断，提起高中往事滔滔不绝。
　　宋扬自然难免耳边也听到了一些，见李晚星压根没怎么动筷，只以为是乔疏雨的缘故，只盼望时间快些过去。
　　真是一次失败的约会，他忍不住在心里哀叹。
　　一顿饭吃得是度秒如年。
　　饭店里的人渐渐少了起来，宋扬看了一眼桌上几乎没怎么动的菜，终于开了口：“那个，要不我们走吧？”
　　李晚星回过神来，望向宋扬，眼前少年眉间有些淡淡的失落，却还是强撑着笑容。
　　她犹豫了下，点了点头：“不好意思。”
　　“没事没事。”宋扬赶紧摆手，站起身来，“是我该道歉才对。”
　　李晚星没有接话，只是站起身来，又忍不住望了乔疏雨一眼。自从进门那一面后，对方便一眼都没有再看过她，仿佛自己不存在似的。
　　想到这，李晚星心里又觉得苦涩，背起书包准备往外走。
　　“学妹，吃完了？”没想到虞思堇倒是注意到了两人准备离开的意思，又热情打了招呼，还不忘拍了拍身旁的乔疏雨，像是生怕对方没注意，“不打声招呼？”
　　直到此时，乔疏雨才回过身来，望向两人。
　　李晚星一颗心都提到了嗓子眼。
　　“路上小心。”乔疏雨却只是淡淡落下话来，不知道是不是因为喝了酒的缘故，她的唇比往常都要红一些，也要润泽一些。李晚星的视线落在上面，不知怎的就想到了那个雨夜。
　　她的脸上有些燥，只囫囵点头：“学姐再见。”
　　宋扬也依样画瓢地应了话，两个人这才往外走，身后隐约传来虞思堇的声音：“两年不见，你怎么越来越冷淡了……”
　　外面日光正好，李晚星身上却觉不出什么暖意。她停住了脚步，望向宋扬：“我先回家了。”
　　“我送你吧！”宋扬主动说。
　　“不用了。”李晚星心情不好，径直拒绝了，态度坚定，“我想自己走走。”
　　见状，宋扬也不好再说什么，目送着对方转身离开，嘴角耷拉下来。
　　李晚星也好不到哪里去。
　　她并没有急着回家，只是低着头踢踏脚步慢悠悠往前走，满脑子都是刚才隔壁饭桌上听到的那些事情。
　　看中午饭桌上的情形，学姐是不是还对那个前女友难以忘怀啊？哎，毕竟人家长得那么漂亮，换成是自己，可能一时半会也走不出来。可是，可是对方人品真的很差诶！学姐都这么护着她了，竟然还不知道感恩！换做她，哪里舍得？
　　李晚星想象了下乔疏雨出头揍男生的场景，发现自己根本想象不出来。对方看起来一直是那么冷静自持，竟然也会暴走吗？甚至不惜被学校处分，那该多在乎对方才能这样子啊？
　　李晚星越想越气，索性在步行街的石凳上坐下来。她的指尖轻轻抠着石头，很快指腹就蹭了白，她也顾不上。
　　有淡淡的酒香混着薄荷的香气飘过来，有些熟悉，李晚星没有在意，直到一双熟悉的黑鞋停在低垂的视线里，连同日光也被阴影遮挡，她才抬起头来。
　　当看到眼前突然出现的乔疏雨时，她整个人都傻了，刚想开口，就不小心咬到了舌尖，顿时整个小脸都皱了起来。
　　“怎么没回家？”乔疏雨依旧是方才的平静表情，垂眸望着她。
　　“我……我……”李晚星大脑一片空白，什么理由都想不出来，只是傻傻地开口问，“学姐你……怎么……来……来了？”
　　“沈老师下午还有课，散场了。”乔疏雨解释，“老远看到过个眼熟的傻子坐着，就过来看看。”
　　“这样啊……”李晚星不知所措地坐着，“那你……你准备回学校吗？”
　　“本来是这么打算的。”
　　见对方后半句话停顿了住，李晚星下意识追问：“那然后呢？”
　　“你这么抬头说话，不累吗？”乔疏雨没有回答，只是忽然反问。
　　被对方这么一提醒，李晚星才意识到自己一直抬着头，脖子酸得厉害。
　　“起来，跟我走。”乔疏雨落下话来，转身往前走。
　　李晚星慌忙跟着站了起来，茫然地跟上了对方的步子：“去……去哪里啊？”
　　“吃饭。”
　　“啊？”
　　乔疏雨忽然停下了脚步，李晚星险些撞上去，及时刹住了，又看到对方转过身来：“我看你没怎么吃，正好，我也吃得不太愉快，换个地方吃吧。”顿了顿，又补充，“这次换你请我。”
　　李晚星瞪大了眼，好半天才反应过来对方意思，一颗心重新跃动起来，几乎不敢相信对方的话：“真的吗？”
　　“假的。”乔疏雨头也不回，继续往前走，拐进了其中一家西餐厅，“披萨吃吗？”
　　“吃！”李晚星忙不迭应了话，“我请，应该的。”
　　她看得出来，乔疏雨的心情还是不太好。细细想来，刚才吃饭的时候乔疏雨的确一直在喝酒，根本没怎么动过筷子。
　　这个时候，披萨店已经没什么人了，乔疏雨捡了角落的位置坐下来，点了几个吃的。等服务员离去，她双手搁在桌上十指交叉，目光幽深地望着李晚星：“第二次了。”
　　“什么？”
　　“第二次偷听了。”乔疏雨意味深长地说。
　　闻言，李晚星立刻心虚地偏开了视线：“真的是碰巧……”
　　“我当然知道是碰巧，不然你也不会带着宋扬过来。”乔疏雨皮笑肉不笑地扯了扯唇角，“真不知道该说你什么好。”
　　“那个，宋扬有事问我，非要吃饭的时候说，我才过去的。”李晚星老老实实地解释，声音小下去，“早知道会这么尴尬，我就不答应去了。”
　　“他表白了？”乔疏雨问。
　　闻言，李晚星连忙摇了摇头：“没有没有，就是他妈妈快生日了，问我有什么好的意见。”
　　“哦。”乔疏雨随口应了话，“看来你送的鞋子他很喜欢，倒是问你也没错，我看他今天还特意穿着那双鞋子。”
　　这话怎么听着都觉得别扭，李晚星只好装傻地说：“我也是随便送的，没多想。等学姐生日，我一定特别用心选个礼物。”顿了顿，“那个，学姐生日是什么时候啊？”
　　乔疏雨却只是瞥了她一眼，没有回答，再次扯开了话题：“你还是用点心在学习上吧。”
　　李晚星只好应了，心里暗想，自己得找个机会去套乔戎清的话。
　　热腾腾的披萨很快上了来，乔疏雨伸手用铲子分了一块，径直递到了对方盘子里。
　　“谢谢学姐。”李晚星颇有些受宠若惊，说完肚子就“咕——”得一声。
　　心情一好，本就饥饿的肚子立刻抗议了。
　　她难为情地低下头去吃，不知道是不是错觉，听到耳边有极轻的笑声，她也不敢抬头，假装用心品尝。
　　“怎么，难得约个会，怕吃多了对方嫌弃？这么饿着自己。”
　　“才没有。”李晚星忍不住辩驳。
　　“那是为什么？”
　　被对方追问，李晚星又觉得有些局促，支支吾吾了半天，才小声说：“还不是因为学姐。”
　　话音刚落，她的脸几乎要埋进盘子里去了。
　　明知故问！


第43章 
　　“因为我什么？”乔疏雨还在问，似乎不打破砂锅就不罢休，“偷听到的话让你不高兴了？”
　　李晚星手里的披萨掉下来，落在盘子上，有些碎末飞溅。她怔怔地望着被咬了几口的披萨，只觉得心情复杂。
　　“学姐。”她忽然抬起头，望向乔疏雨，鼓足了勇气问，“你还喜欢她吗？”
　　乔疏雨并没有马上回答，只是静静望着对方，眸中波光粼粼，片刻才应：“就这么想知道吗？”
　　李晚星咬紧牙点了点头，话语几乎是从喉咙间挤出来：“想。”
　　“不喜欢了。”乔疏雨终于挪开了视线，伸手去拿柠檬水，神色如常，“当一个人撞到南墙，自然就会回头了。”
　　“可我看你……吃饭的时候好像不太高兴的样子。”
　　“我不喜欢她，不代表我就想假装什么都没发生过一样和她同桌吃饭。对我来说，分手后就不可能再做朋友，最好是老死不相往来，各自过彼此生活。”乔疏雨有些好笑地开口，顿了顿，又补充，“我不是个能做到祝福前任的善人。”
　　透明的玻璃杯里，水波晃荡，一点点涌入对方唇间。身前的李晚星捏紧了手里的叉子，有些话想要破口而出，却又硬生生堵着。
　　那我有机会吗？
　　然而死活问不出口。
　　她总是惯于隐藏心事，不擅长剖露那些心底的秘密，要不是被对方径直挑破，又被那个雨夜气氛蛊惑，估计也不会告白。
　　乔疏雨放下水杯，挑了挑眉：“赶紧趁热吃，等会还要回去学习，吃饱点。”
　　“哦。”李晚星懊恼地低下头去，用叉子去叉盘子里的披萨，恨恨地咬了一大口，将整个嘴巴都塞了满。
　　自己真是没用的东西。
　　“其实事情并不完全是你刚才听到的那样，还是有点出入，何况真正的原因，大多不可能被八卦的人讨论。”身前的乔疏雨忽然主动开了口，“高二分班后，虞思堇成了我同桌，不过我们也只是普通的同学关系。她那会还有个男朋友，在隔壁班。后来下半学期撩妹被发现，虞思堇果断分手了。男生一直试着来挽回，缠着不放，她就请求我帮忙。”
　　李晚星没想到对方回主动提及这件事，连吃饭都忘了。
　　乔疏雨望着眼前呆呆的女生，眼底闪过一丝无奈，又继续说下去：“出于各种原因，我还是出手帮了她，也是从那个时候开始，我们俩的关系稍稍亲近起来，一点点越过边界。但直至最后她出国离开，其实我俩都没有说过什么真正在一起的话。严格说起来，也没谁对不住谁。”顿了顿，“换句话说，其实我和她连前任都谈不上。”
　　说着，乔疏雨动作优雅地低头去切自己身前的牛排，看不出来有什么情绪波动。
　　“那也不能这样无情无义啊……”李晚星却有些不服，“就算没有明确说过在一起，但彼此的感情摆在那里，大家心知肚明，不能说丢就丢吧？”
　　乔疏雨切下了一块柔嫩的牛排，沾了酱递过来，李晚星有些不知所措地看着，直到对方抬了抬下颌催促：“要尝一尝吗？挺好吃的。”
　　她这才红着脸低头咬下来。
　　嘴里的牛排与父母带她吃过的那些上好的和牛相比，显然不算什么，然而入口却尤其美味，如同沾了蜜一般。原本不快的阴霾一扫而空，只剩下隐约的雀跃，如小火苗一般往外蹦。
　　乔疏雨继续切了一块放进嘴里，片刻才开口：“她家情况有些特殊，是离异家庭，很早就跟着妈妈生活，初中母亲再嫁后就又多了个继父。我知道你可能没办法想象，但事实如此，因为她长得漂亮，难免受到一些明里暗里的骚扰，所以从小就比别人都懂得凡事要靠自己。性格决定命运，其实我早知道的，爱情和面包比起来，她会毫不犹豫地选择面包。这不是她的错，只能说是生活让她没办法有太多选择。这也是为什么，我虽然伤心难过，但并没有真的恨过她。”
　　李晚星没想到虞思堇的家庭环境会是这样，当即有些说不出话来。
　　“是不是突然觉得，她没那么讨厌了？”乔疏雨玩笑一般问。
　　“我也……说不上讨厌啦。”李晚星小声辩解。她知道，自己对虞思堇的感情，更多的是嫉妒。
　　嫉妒她能得到乔疏雨的喜欢，却又不懂得珍惜。
　　乔疏雨看了她一眼，像是看穿了她的想法：“她那会高考前出国，我其实是能理解的，因为必须尽快脱离原生家庭。那会我不过是个高中生，自己还陷在泥淖里难保，更别说保护她。真正能保护的东西，一直是她自己在努力争取，我不过是其中一个，而现在是她的未婚夫。”她抿了抿唇，“他说可以带她一起出国留学，我知道，她一直都很想去更广袤的世界看一看。”
　　说到这，乔疏雨忽然叹了口气，神色微微晃动，一刀一刀将牛排切开来，露出里面稍微有些鲜红的肉色。
　　像是在切割自己曾经的心。
　　破天荒的，她将这一切说出来的时候，并没有当初那样撕心裂肺的痛楚。时间是仁慈的，已经让她一点点熬过那最艰难的时刻，直至连回忆也像是置身事外。
　　“可这不是……出卖自己的身体吗？她不喜欢那个未婚夫吧？”李晚星有些不忍，“就没有其他办法吗？”
　　“这可能已经是她能想到的最好的办法了吧。”乔疏雨闻言反而笑了，那笑意寡淡，像是在听着什么天方夜谭，“毕竟放弃我一个，就能得到更好的人生，她做的选择大概是没有错的。何况我也说不定只是她生命里的一个过客，并不一定长久。难道为了我这样一个虚幻的美梦，就放弃摆在眼前的康庄大道吗？我……值得吗？”
　　乔疏雨的声音低下去，自嘲一般。
　　“学姐，你别这么说。”李晚星有些急切地俯过身去，“是，感情的事的确不一定就能长久，但没有尝试走过，怎么能看到过往风景，又怎么能知道未知的结果呢？”
　　“李晚星，”乔疏雨抬眸，忽然唤她名字，目光幽暗，“你家庭幸福，生活富裕，最大的烦恼也许不过是喜欢的人不喜欢自己。当然，这不算什么缺点，甚至可以说是你的优点。你单纯、真挚、温暖，这些都是我们这类的人永远无法拥有的品质。说到底，也许换成我在虞思堇这个位置，做出的选择也没什么不同。我今天和你说这些，只是不希望你对我有太高的期许。我远没有你想象的那样好，甚至可能是第二个虞思堇。”
　　我不想伤害你，也别给我机会伤害你。
　　最后这句话，乔疏雨在对方略微震动的表情中，到底是没有说出来。
　　李晚星久久没有言语。
　　她紧抿着唇，眼角往下耷拉下来，露出一副受伤的表情，明明什么都没有说，却让人心生不忍。
　　乔疏雨也没有说话，只是低头吃饭，嘴里的牛排不知怎的沾了些苦涩，许久不曾波动的心湖泛起一圈又一圈的涟漪，最后趋于死寂。
　　今天，她在虞思堇身上看到了自己。
　　她们如此相像，才会在那时候彼此吸引，再彼此抛弃。两个自私的人，无论如何都不可能走得长远。她该庆幸，那个时候虞思堇果断放弃了她，否则当破裂的时刻来临，只有一地狼狈不堪。


第44章 
　　距离高考的数字在减少，学习也一天比一天繁忙。
　　每个人的书桌上都叠满了厚厚的习题册和纷乱的试卷，仿佛一低头就被埋在其中，看不到了身影。
　　在这沉重的压力下，五一终于到了。所有人都像是在沉溺里得到了一口喘息，脸上露出期待的神色。
　　五一小长假，作为高三班的学生当然不可能放满，只得到可怜的两天，但已经是额外的恩赐了。
　　下课铃响，等班主任的身影离开，夏晶就已经丢下了手里的笔，忍不住揉了揉酸痛的手腕，转而望向还在奋笔疾书的李晚星：“你五一怎么过啊？还是要补课吗？”
　　李晚星摇了摇头，视线却没从习题册上离开：“家教说二号过来，一号让我休息一天。”
　　“那太好了！”夏晶神色一喜，赶紧凑上来，“一起出去玩吧？说起来，我俩都好久没一起逛街了，上次碰面还是宋扬生日的时候呢。”
　　“不了吧，快高考了。”李晚星有些犹豫地拒绝了。
　　“劳逸结合嘛，你接下去一个月估计一天假期都没了。到时候毕业，你去一本，我只能去个三本，指不定一年能碰几次面。”夏晶露出不舍的神色，去捞同桌的手，“李晚星，你就不珍惜一下这最后的时光吗？”
　　闻言，李晚星好笑地抬起头来：“怎么说得好像生离死别一样，就算上了大学，放假又不是不回来，都是本地的，还是可以一起约着见面。”
　　“这以后的事，怎么晓得，说不定大学毕业去外地工作了呢？”夏晶嘟起了嘴，撒娇地晃着李晚星的手，“你可是我最好的朋友，就出去玩一天，一天而已，不会影响你的。”
　　见对方说到了这地步，李晚星只好露出无奈的笑容答应下来：“好好好，说得好像我没良心似的。你咋不去和程威约会啊？”
　　夏晶撇了撇嘴：“我和他成绩半斤八两，早就说好了，到时候填志愿上同一所大学，不看腻就不错了。”
　　“你们倒是不离不弃。”李晚星笑着说。
　　“走，一起上厕所去。”夏晶得到对方肯定的答案，开心地拉着李晚星站起身，“我还想问你呢，你和宋扬怎么说？”
　　李晚星装傻：“什么怎么说啊？”
　　“你真不考虑啊？”
　　“不考虑。”
　　见好友这么直接，夏晶想了想，又说：“也是，这都快毕业了，到时候你万一去了S大，就是分隔两地，异地恋可不好，出轨了都发现不了。”她连忙摇头，“大学优秀的男生肯定不少，还是到时候再说。”
　　“我还以为程威会让你来当说客呢？”李晚星调侃。
　　“我是这么重色轻友的人吗？相比宋扬，我当然是站在你这边了……”
　　放学铃响起，整个学校顿时沸腾起来。
　　高三的教室纷纷响起哀嚎，黑板上密密麻麻的作业让人绝望，仿佛要压榨他们所有的时间，连假期都不放过。只是抗议并没有用，在班主任带着威压的目光里，只能垂头丧气地接受这个残酷事实。
　　“明天不见不散。”夏晶神色轻松地朝她挥手，和程威并肩并消失在视线里。
　　没多久，李晚星也随着人潮踏出门去，转头望向天边正往下坠落的夕阳，忍不住眯起了眼，春日的风暖洋洋拂过来，格外舒适。刚走到校门附近，手机就响了。
　　李晚星低头看了一眼，是乔疏雨，连忙接了起来：“学姐，怎么了？”
　　电话那边，乔疏雨的声音响起来：“今天晚上我不过去了，自己打车回家方便吗？”
　　闻言，李晚星心里涌上一丝失落，嘴上却依旧轻快说：“当然方便。”说完，她的声音又迟疑了下，“你是有事要忙吗？”
　　“嗯。”乔疏雨应了话，“已经和你妈请过假了。”
　　“好吧……”李晚星低下头去，身旁的人依次穿梭而过，脚尖无意识地黏着落下的一枚花瓣，“那你忙，没关系的。”
　　“嗯。”
　　乔疏雨淡淡应了，声音渐渐远去，李晚星却还捏着手机放在耳边，随即就听到传来一个有些耳熟的声音：“报备完了？那我们走呗？”
　　听到这个声音，李晚星整个人都僵了住。
　　电话很快响起“嘟嘟嘟”的忙音，仿佛刚才那个女生的声音像是幻觉一般。
　　好像是虞思堇的声音。
　　可是怎么会？她明天不是就要订婚了吗？这个时候怎么会和乔疏雨在一起呢？
　　乔疏雨没来给自己补习，是因为去见虞思堇了吗？
　　这个答案让李晚星只觉得胸口闷得难受，像是压着一块石头沉甸甸的，她愣愣地望着人潮散去，时间仿佛在这一刻静止。
　　她像是脚软一般，一点点蹲下身去。
　　乔疏雨将手机塞回衣服口袋，偏头望向副驾驶上坐着的女生，话语平静：“委屈你坐我这破车了。”
　　“不委屈。”虞思堇笑得愉悦，伸手摆弄着车里的内饰，很快发现一枚可爱发卡拿了起来，“这是那个学妹的吧？我记得叫李什么来着？哦对，李晚星。”
　　她将发卡举在眼前，哼起歌来：“我从没有见过极光出现的村落，也没有见过有人在深夜放烟火。晚星就像你的眼睛杀人又放火，你什么都没有说，野风惊扰我……”
　　她的歌声和乔疏雨的不同，略有些娇，却并不显得腻。夕阳的光透过挡风玻璃穿进来，将那枚发卡染得亮晶晶。
　　片刻间，虞思堇的声音忽然停了，意味不明地开了口：“你喜欢她？”
　　乔疏雨握着方向盘的手依旧很稳，仿佛什么都没听到一样，连神色都没有一分一毫的变化，也没回答，只说：“别乱玩别人的东西，这是基本的礼貌。”
　　“小气。”虞思堇将发卡重新放回去，娇声说，“便宜的发卡而已，还能给玩坏了？”
　　乔疏雨却只是说：“明天就订婚了，你不是该有一堆事要忙吗？”
　　“你又不是不知道我懒，什么都不管，只管明天出席婚礼。”虞思堇像是想起了什么，“能者多劳，说实话，他这方面还挺像你的。”
　　“别，受不起。”乔疏雨嘲讽，“我可没他有钱。”
　　“你要是有钱，也不用我纠结了。”虞思堇浑然不觉自己这话有什么问题，幽幽叹了口气，“命运弄人啊。”
　　乔疏雨抿紧了唇，没有接对方的话。
　　虞思堇很快重新提起了兴致，又说：“好歹是曾经的情人加好友，真不打算和我袒露心扉啊？我可什么都和你说了。”
　　“不好意思，没这个打算，我也没兴趣听。”
　　“还真是翻脸不认人。”虞思堇伸手摇下了窗，在风里微微眯起了眼，“不过看到你现在有喜欢的人了，也算是好事，我至少不用那么愧疚了。”
　　“哦？你愧疚了吗？我怎么没看出来？”
　　“放在心里呢。”虞思堇点了点自己的左心口，笑得狐狸一般，“哪能让人轻易看出来？彼此彼此而已。看样子，小姑娘应该不知道你喜欢她吧？”


第45章 
　　车平稳地行驶过桥，在红灯前停下来。
　　闻言，乔疏雨终于有了些反应，她的眉头皱了皱，神色有些不悦：“别自作聪明了。”
　　虞思堇凑过身来，挨近乔疏雨，一眨不眨地盯着她的脸：“乔疏雨，你骗得过别人，可骗不过我。那天你从饭桌上中途离去，根本不是学校有事，而是去找她了吧？以你的性子，说不定还会骗她是散伙了呢。”
　　乔疏雨攥着方向盘的手略微紧了些，指甲有些泛白，也回过头来，转头望向虞思堇，对上了女生的眼睛。
　　不同于自己，对方是一双标准的桃花眼，看着人的时候，总是格外专注，像是随时在勾着魂一般。
　　明明聪明得如同人精，在外却总是表现得像是一个花瓶，一不留神就会落入对方陷阱。
　　“你大可不必这么关注我。”乔疏雨落下话来，“我喜欢谁，已经和你没关系了。”
　　“别这么见外嘛。”虞思堇笑着重新仰躺回座位上，“我瞧那小姑娘看你的眼神，痴迷得不行。不过倒是有点意外，我还以为你不会喜欢这种乖乖生呢。怎么，换口味了？”
　　绿灯亮起来。
　　乔疏雨很快又移开了视线，重新望向车前，踩下油门，车飞驰而出：“你到底想说什么？”
　　“没什么，只是作为昔日好友，关心下你的感情生活。”虞思堇漫不经心地开口，“这不是担心你这性子，恨不得把所有靠近的人推开，到时候孤独终老嘛。”
　　“不用你操心，管好自己吧。”乔疏雨冷笑，“祝福你婚姻美满，可别被扫地出门，落个无家可归的凄惨下场。”
　　“这你就不用担心了，不会让你有机会看到的。”虞思堇说完，手机就响了起来。她低头看了眼，随即接了起来。
　　“老婆，你在哪呢？阿姨说你出门了？”电话那边传来一个年轻男生的声音。
　　“嗯，碰到了个老同学，准备一起约个晚饭。”虞思堇斜倚在座位上，视线从乔疏雨身上移了开，落在窗外飞驰而过的风景上。两年过去了，这座从小长大的城市有了些许变化，“怎么了？”
　　“本来想和你商讨明天婚礼流程来着，那你什么时候回来呀？”
　　“吃完饭吧。”虞思堇的声音有种浑然天成的娇媚，“这种小事，老公你安排就好了嘛。你也知道我什么都不懂，你做主就行。”
　　电话那里传来笑声：“又偷懒了，其他事也就算了，这流程可不能出错。那我先和司仪对一遍，等你回来再和你说。”
　　“谢谢亲爱的。”虞思堇甜甜地叫了一声，随即挂断了电话，感觉到有视线落在脸上，斜睨过去。
　　“以前怎么没觉得你说话这么恶心？”乔疏雨淡淡开口。
　　虞思堇耸了耸肩：“没办法，男人就吃这一套。要是对你这样，你不早跑了？”
　　“有时候我真看不懂，哪个才是真正的你。”乔疏雨说完，就踩下了刹车，“到了，下车吧。”
　　虞思堇优雅地从车上下来，望着眼前的高级料理餐厅，露出了一个笑容：“两年前我就经常想，总有一天，我能够毫不犹豫地踏进这里。”
　　风吹过来，将她身上质地上乘的白色裙袂吹得晃动起来，上面如水波一般掠过光泽，脖子上戴着精美的宝格丽项链。
　　有泊车小弟主动过来替她们停车，乔疏雨将车钥匙递给对方，看到虞思堇已经率先一步昂首挺胸，踏进了餐厅。
　　她在身后露出一个叹息般的神色，也跟了进去。
　　“欢迎光临。”门口穿着黑白西装的服务员站姿笔挺地微微鞠躬，领着两人进了门。大厅内有悠扬的音乐在回荡，空气里都带着淡淡的香氛。
　　“还真是让你破费了。”乔疏雨话虽这么说，脸上却没有任何愧疚表情。
　　“不客气，就当陪我吧。”虞思堇丝毫不在意地接过话头，视线在菜单上掠过，那些昔日为之困窘的价格，如今不过是个简单数字。她很快点了几个菜，望向乔疏雨，见对方一副无所谓的模样，主动替她点了。
　　直到服务员离去，虞思堇才环顾一圈，感慨地开了口：“青春的梦想，还真是单纯，不过是这一顿饭而已。”说着，她直视乔疏雨，笑得畅快，“不恭喜我吗？达成所愿。”
　　“你需要恭喜吗？”乔疏雨却只是反问，“这不过是你曾经的梦想而已，现在见过世面了，一定也瞧不上了吧？”
　　“倒也不完全是。”虞思堇右手托腮，神色慵懒，“我以前想的也是和你一起来这里吃顿饭，只是没想到是以现在这样别人未婚妻的身份。”
　　“哦，是吗？”乔疏雨并不动容，“鱼和熊掌不可兼得，你总不能两个都想要。”
　　“也是。”虞思堇赞同地点了点头，“人不能太贪心，否则容易两头空，这点道理我还是懂的。你今天就随意吃，这顿饭既是两年前我欠你的，也是前几天你欠我的。挺好，两不亏欠。”
　　这次，乔疏雨没有再应话。
　　饭菜很快就陆续上了来，都是从来没见过的菜色，分量少得可怜，价格却高得惊人。
　　乔疏雨神色冰冷，似乎并不为了坐在这里吃这么一顿昂贵的料理而开心。虞思堇像是看不到一般，热情地为她倒了一杯法国红酒，熟练地晃动着玻璃杯，随即抿了口，露出心满意足的神情。
　　乔疏雨望着对方，记忆忽然透过层层雾霭浮上来。
　　两年前。
　　“这家是新店吗？看起来好漂亮啊！”虞思堇情不自禁地停下了往前走的脚步，驻足在餐厅门口，偷偷往里张望，“好像是吃的店。”
　　有暖气从里面吹出来，与外面的寒冬形成鲜明对比。
　　乔疏雨不得不跟着停下来，视线落在门口，那里有一块显眼的牌匾，上面是个设计独特的两个字：食味。
　　说话间，一辆车就停在了旁边，走下来一个穿着名牌衣服的情侣，年纪都不大。
　　男生的声音传来，有些雀跃：“听说这家新开的店不错，预约制的，我可是好不容易约上的，想给你一个惊喜。”
　　“难怪你神神秘秘的，去哪里也不肯和我说。”女生笑着应了话，看起来也很开心。
　　两个人路过穿着校服的乔疏雨和虞思堇，消失在店里，像是进入了另一个世界。
　　“走了，一看就很贵，我们可吃不起。”乔疏雨招呼挪不动步子的虞思堇。
　　后者有些不情愿地往前走了两步，又忍不住回头，很快被乔疏雨拉了住。
　　两人穿过马路，拐进了路边的一家破旧的米粉店，各点了一碗十元钱的米粉。
　　桌上是一大片一大片油腻结成的污渍，擦也擦不干净。店里和店外一个温度，冷得人哆嗦，直到热腾腾的米粉下肚，才稍稍回暖了些。
　　虞思堇忽然停下了手里的筷子，定定地望着自己身前的廉价大碗的米粉，发呆一般。
　　“怎么了？”乔疏雨好奇问。
　　只见虞思堇深吸口气，慢而坚定地开了口：“我总有一天，能坐在那家料理店里面的。我要变得有钱。一定。”
　　少女脸上闪过一丝执着，一双眼睛亮如星辰，倒映着毫不掩饰的欲望与野心。
　　--------------------
　　喜欢的朋友务必多多留言互动哦~~


第46章 
　　对面的女生终于如愿变得有钱。乔疏雨这么想着，垂下眸去，夹了一筷子菜放入口中。
　　口感有些特别，很难描述，但并没有想象中的好吃。
　　也是，自己怎么可能吃得惯呢？比起这顿昂贵的珍馐，乔疏雨宁愿吃一顿辣气腾腾的火锅。
　　这些话，她并没有说出口，只是沉默地吃着。
　　虞思堇递过来一杯红酒，红色的酒液在玻璃杯里晃动，乔疏雨犹豫了下，还是给面子举起了杯。
　　两只玻璃杯清脆地碰撞在一起。
　　“Cheers。”虞思堇落下话来。
　　一顿饭吃了快一个小时。
　　也不知是不是因为高兴，虞思堇喝得有些多，白皙的脸颊泛着晕红，目光更是如水波般泛着涟漪。她像是失力一般托着腮，望向身前脸色平静的乔疏雨，缓缓开了口：“乔疏雨，你就没什么话想和我说吗？”
　　“没有。”乔疏雨的声音也像是手里的玻璃杯般泛着凉意，“没什么好说的。”
　　虞思堇发出轻轻的笑声：“想当初，我们也算是无话不谈的朋友，还真是时过境迁，令人感慨。”
　　话音刚落，手机又响了起来。
　　虞思堇伸手出去包里翻，很快接了通，又传来方才的男生声音：“思堇，还没吃完吗？”
　　“快了。”虞思堇往后靠在椅子上，半阖上了眼。
　　男生有些诧异：“你是不是又喝多了？要不要我来接你？”
　　“好呀。”虞思堇笑着落下话来，因为喝了酒的缘故，声音愈发缱绻，“你现在就来接我。”
　　她报了地址，就挂掉了电话。
　　“既然他来接你，那我也该走了。”乔疏雨站起身来，她身前的菜几乎没怎么动，起身的姿势利落，丝毫不拖泥带水。
　　刚往前走出一步，虞思堇的声音便在身后响起来：“乔疏雨。”
　　她唤她名字，像是以前那样。
　　乔疏雨停下了脚步，回过头望向依旧慵懒地倚在椅子上的虞思堇，等待着对方开口。
　　虞思堇终于睁开了眼，望着乔疏雨半晌，才忽然绽放出一个笑容来：“还没问你，好吃吗？”
　　“不合口味。”乔疏雨平静开口。
　　虞思堇笑得愈发灿烂：“都最后一顿了，就不知道说些好听话哄哄我吗？”
　　“我说假话，反正你也能识破，没必要。”
　　“也不一定，或者我可以假装不知道。”
　　乔疏雨定定地望着像是在耍赖一般的虞思堇，半晌才开口应：“好吃的。”
　　闻言，虞思堇愣了愣，忽然笑起来。她笑得前俯后仰，肩膀微微颤抖着，伸手去抹眼角笑出来的泪。
　　“你还真是……什么都没变。”虞思堇的话语有些断断续续，渐渐低下去，“我们以后是不是不会再见面了？”
　　“嗯。”乔疏雨的话冷静到近乎残忍，“还是不见得好。”
　　虞思堇重新直起身来，望向眼前的女生，深深地望着，像是要把那张容貌刻进心里。
　　“祝你幸福。”她忽然开了口。
　　乔疏雨只是抿了抿唇，没有说什么，踏着悠扬的音乐，头也不回地踏出了门。
　　外面的天色已然黑了，月光暗淡，星星稀疏，只零星点缀了几颗在深沉的夜幕里。
　　她钻进了黑暗的车里，并没有急着离开，等了会，一辆豪车停在了门口，一个年纪不大的男生急切地下车往里走。没多久，就揽着虞思堇出了来。
　　“老婆，你还好吗？”男生容貌普通，说话却温柔，脸上神色充满关切，将虞思堇小心翼翼地扶进了车里，“乖，我带你回家。”
　　直到车辆离去，乔疏雨才启动了汽车，往反方向拐去。
　　两辆车在明亮的路灯下渐行渐远，直至消失在黑夜的尽头。
　　熟悉的歌声响起时，把李晚星吓了一跳。
　　她从试卷里抬起头，连忙伸手去接：“喂，学姐？”
　　电话里传来乔疏雨的声音，淡淡的：“在学习？”
　　“嗯。”李晚星点了点头，才意识到对方并看不到，有些局促地拈着试卷一角，“虽然你不在，但我一点都没偷懒。”
　　闻言，电话那边带笑的声音：“这不是应该的吗？怎么听起来像是在求表扬呢？”
　　李晚星立刻闹红了脸。
　　“出来开门吧。”
　　“啊？”李晚星有些怀疑自己的耳朵。
　　“我在你家门外。”
　　听到这话，李晚星猛地站起生来，不小心撞翻了身后的椅子，发出巨大的一声响。她甚至都顾不得扶起来，拿着手机就往门口跑。
　　明明只有几步路，却还是耐不住性子，连走都觉得浪费时间。
　　握住门把手的时候，心脏都像是要直接跳出来，撞得胸腔有些疼。李晚星想，自己这模样肯定糟透了，可她一刻都等不及。
　　她迅速拉开了门。
　　门外果然站着乔疏雨。
　　只见对方穿着一身黑色休闲西装套装，手腕的袖口被撸高了些，露出葱白的一截小臂。她放下手里的手机，望着忍不住喘气的李晚星，挑了挑眉：“不用这么急，我又不跑。”
　　说着，她就踏进门来，熟练地换好拖鞋。
　　“学姐……你……你怎么突然来了……”李晚星话都说不利索了。
　　“吃完饭看时间还早，就过来补一补时长。”乔疏雨换好了鞋子，看李晚星还堵在门口，好笑地催促，“不进去吗？”
　　“进！”李晚星按捺不住地露出笑容，跟在乔疏雨身后屁颠屁颠回到了书房。
　　推开门就看到倒在地上的椅子，乔疏雨的脚步顿了顿，身后的李晚星已经后知后觉地越上前，主动去扶椅子，脸更红了。
　　自己怎么这么不中用啊！
　　她忍不住在心里暗啐自己。没出息！
　　乔疏雨只是深深望了李晚星慌乱的背影一眼，没有点破，自己拉过椅子坐在一旁，伸手去拿对方做了大半的试卷查阅起来。
　　这当口，李晚星也将椅子放好，端端正正地坐下。此时，她才隐隐闻到了些许酒味，下意识问：“学姐，你喝酒了？”
　　闻言，乔疏雨下意识抬了抬自己的袖子嗅了嗅：“很浓吗？”
　　“还好啦，凑近了能闻到。”李晚星想到对方是和虞思堇一起吃的饭，又有些忐忑起来，试探问，“学姐刚说又是，是去和谁一起吃饭了吗？”
　　“嗯。”乔疏雨的视线继续落在试卷上，漫不经心应，却并不提吃饭的人。
　　李晚星只好憋闷地将话头咽回去，只问：“看起来吃得很开心，都喝了酒呢。”
　　话落，乔疏雨终于抬头看过来，目光深邃。李晚星像是露馅一般，心跳猛地往下一坠。
　　煎熬中，对方缓缓开了口：“还行，反正别人请客，不用我花钱。”
　　“哦……”李晚星闷闷地应了话。
　　“不过没怎么吃饱。”乔疏雨又说，“菜不是很喜欢，一点都不辣，没啥味道。”
　　闻言，李晚星又重新笑起来，想了想鼓足了勇气问：“那，那要不我请你再吃一顿？烧烤吃吗？我们小区附近有一家很好吃的烧烤店！”
　　乔疏雨放下了手里的试卷：“你不会是不想学习吗？”
　　“当然不是！”李晚星连忙辩驳，“就不想学姐你饿着肚子给我辅导。反正明天是放假，时间充裕，保证不影响学习的。”
　　乔疏雨片刻没有应话，像是在考虑对方的提议，李晚星紧张地又补充：“真的很好吃！骗你是小狗！”
　　话一出，她就有些后悔，这话有点太幼稚了。说完，果然看到乔疏雨忍不住笑了，抬手就来弹她额头：“你是挺像小狗的。”说完，她站起身来，“走吧，回来再给你补习。”


第47章 
　　假日前夕，连夜里也热闹许多。
　　尤其是烧烤摊这种地方，随着天气回暖，愈发受人欢迎。李晚星带着乔疏雨赶到时，露天里已是坐满了人，只余下几张空位。
　　烟火缭绕，扑鼻的香气涌过来，让人馋涎欲滴。
　　李晚星生怕空位被抢，小跑着过去占好了位置，才招呼乔疏雨：“学姐，快。”
　　乔疏雨慢吞吞挪了过去，刚坐下，就看到对方又主动拿出纸巾替她擦拭桌上残留的一些污渍，没有说什么，只是垂眸望着，直到李晚星再次抬起头来，露出一个笑脸。
　　“学姐，你想吃什么，我去点。”李晚星主动请缨。
　　“不吃内脏，其他没什么忌口。”乔疏雨说。
　　“好咧，那你等着，给你来份特辣的。”李晚星又站起来，屁颠屁颠跑去摊主那边挑拣去了，小小的身影穿梭在拥挤的人群里，漆黑的马尾辫晃啊晃，似乎恨不得将所有的串子都丢进竹筐里，很快就堆积成小山一般。
　　见状，乔疏雨有些好笑，忍不住朗声提醒：“李晚星，别拿太多了，浪费。”
　　李晚星显然也听到了声音，回过头来，也不知道是不是热的，额头有些许薄汗，有些不好意思地皱了皱鼻子：“知道了。”
　　说完，又低头往下自己的篮子，手在上面徘徊，脸上表情顿时纠结起来，显然不知道该把哪些塞回去。
　　她想让乔疏雨尽可能多尝一些。
　　挑拣了半天，李晚星才忍痛将自己喜欢的一些放回去，掂了掂沉重的篮子，生怕乔疏雨再让她减量，连忙跑去摊主那边算钱了。
　　“学姐，你喝什么？”李晚星像是想起了什么，回头朝乔疏雨大喊，声音混在一片嘈杂声里，依旧明亮。
　　“啤酒吧。”乔疏雨应了话。
　　李晚星比了个OK的姿势，又跑去冰柜，自己犹豫了下，也选了一瓶啤酒，折返回来，往桌上一放，露出一副松口气的模样：“好了，等一会就行，他们家速度很快。”
　　“你也喝酒？”乔疏雨挑了挑眉，似乎对上次日料店那回印象颇深。
　　“啤酒我还是会喝一点啦。”李晚星有些不甘示弱，嘟囔说，“我又不是小孩子了。”
　　乔疏雨但笑不语，没有反驳。
　　李晚星主动将酒打开，倒入两个透明的塑料杯里，像是为了证明自己一样，先往嘴里灌下一杯。冰凉的啤酒从喉咙一路下滑，畅快淋漓，她一个没忍住，立刻打出一个悠长的酒嗝来：“呃——”
　　白汽自唇中呼出，李晚星已经红了脸，觉得丢人极了。果然，身前传来笑声：“别喝太急，跟谁抢你一样。”
　　李晚星恨不得挖条地缝钻进去，连忙转移话题：“这家烧烤店是夫妻档，在我们这块可有名了，这个点还算人少，等到了半夜，连座位都腾不出来。每年暑假，夏晶总过来我家这边蹭顿烧烤，保准你这次吃过，下次肯定还想吃。”
　　“那我要是下次想吃，也得专门跑过来了？”乔疏雨抿了口酒，开玩笑说，“居心不良啊。”
　　闻言，李晚星才回过神来这句话的意思，当即紧张得额头汗更多了，又低头喝了一口冰啤酒压下去，才小声说：“学姐觉得好吃的话以后想吃，随时都可以来吃，我去接你也行。”
　　说完，她就觉得自己的脸火烧火燎起来。
　　所幸没等乔疏雨说什么，店家已经将一个铁盘端了上来，里面是一部分烤串。带着辣意的香气几乎无孔不入，有那么一瞬间，乔疏雨浮现起一个小时前自己还坐在高档的料理店里的画面，耳边是悠扬音乐，地面纤尘不染，却让人觉得格格不入。
　　她的目光微微晃了晃，伸手去拿了一串牛肉，咬在齿间，饱满的肉汁沿着舌尖滑落，辣意汹涌，仿佛瞬间从虚空拉至实地。
　　心也安定下来。
　　“好吃吗？”李晚星桌下的手早已经紧张地搅在一起，直勾勾盯着乔疏雨慢条斯理地将肉串一口一口吃下去，隔着蒸腾的烟雾看过来。
　　“好吃的。”乔疏雨应了话。
　　对面的女生情不自禁地咧开了嘴，露出洁白的牙齿和浅浅的酒窝，眼睛也眯起来。
　　那笑容如此真切，天然带着感染力，似乎从不怀疑从自己口中说出的每一句话。
　　“学姐喜欢就好。”李晚星几乎按捺不住心里的喜悦，觉得此刻自己就是全天下最幸福的人。
　　乔疏雨扫了一眼，忽然说：“这些都是辣的，你自己的呢？”
　　“啊……应该要晚点，我让老板先弄辣的了。”李晚星说完，又意识到了什么，伸手去拿盘子里的烤串，“没关系的，我也可以吃点辣的。”
　　串子刚到半空，一只手已经探出来，径直握住了她的手。李晚星手一颤，那串子就松脱开来，被乔疏雨轻而易举地拿了走。
　　“上回怎么和你说来着的？还想吃进医院吗？”乔疏雨无奈地开口，“这些都归我了。”
　　李晚星讪讪地点了点头，无东西可吃，只好低头喝酒。不过好在过了会，她的那盘也上了来。
　　只是相比旁边堆成一叠的盘子，自己的少得可怜。
　　“我晚饭吃饱了，随便吃点就好。”李晚星解释，颇有种此地无银三百两的样子。
　　今天的烧烤，似乎比往常都要来得好吃些，她咬下一口鸡脆骨，心里想着，偷偷去瞥乔疏雨。
　　即便是在这样的环境里，对方依旧那般出挑，漂亮得让人挪不开视线。
　　“学姐，”她忽然开了口，声音有些踟蹰，“明天……你真的不去参加那个谁的婚礼吗？”
　　乔疏雨的动作顿了顿，不答反问：“怎么突然问起这个？”
　　“就……好奇问问。”
　　“换你你去吗？”乔疏雨又将一串肉才吃了完，伸手去拿拷土豆。
　　不知是不是因为氛围的原因，李晚星隐约感觉到今天的乔疏雨似乎亲切许多，至少没那么强的疏离感了。她想了想，就摇头：“应该不会去吧，怕尴尬。”
　　“那不就成了？”乔疏雨看了她一眼，“我如果说去，是不是今天这顿就不能白蹭了？”
　　李晚星不是傻子，当然能听出来对方的调侃，连忙辩解：“不会啦，都说了我请的……”
　　“那就好。”乔疏雨佯装正经地点了点头，“去了还得随礼，我又不结婚，到时候收不回来，多不划算。”
　　李晚星：……
　　她一时也分不清对方是不是在开玩笑，每次都是一本正经的模样，说些似真似假的话，偏偏自己又不够聪明，总是看不透。
　　就像是看不透那天突如其来的吻。
　　想到这个，李晚星的脸又热起来，将杯子里的冰啤酒一饮而尽，又伸手去倒，声音心虚地低下去：“就因为这啊？”
　　乔疏雨没有很快应话，只是打量了对方一会，就在李晚星坐立难安时，才开了口：“你电话里听到了？”
　　明明是询问的话语，声音却是笃定的，径直刺破李晚星的防御，露出她无措的心思来。


第48章 
　　李晚星咬着唇，闻言只好轻轻点了点头：“听到一些……”也不知是不是喝了酒，竟大了些胆子，抬头去看乔疏雨，“学姐不是和她去吃的晚饭？”
　　“嗯。”乔疏雨没有反驳，淡淡应了，将吃完的签子丢回盆里，俯身抽出两张纸巾，慢条斯理地擦手，“有些事，总归要说清楚才能断干净，我不喜欢拖泥带水。”
　　闻言，李晚星心里一喜，还来不及再说什么，对方的视线已经瞥过来：“至于我和你的事，我以为那天晚上已经说清楚了。”
　　李晚星唇角立刻耷拉下来，嘴里的肉突然就不香了。她低下头去，半晌才闷闷地应：“我不太明白。”
　　“不明白什么？”
　　李晚星的像是要为自己鼓劲一般，伸手去拿杯子，将酒喝了干净。她的脸几乎要皱在一起，摇了摇头，声音更低了：“什么都不明白。”
　　“那就先别想，专心学习，考完再想明白。”乔疏雨话语如常，只是一双眼睛却比这黑夜还要深，让人根本看不懂里面藏着什么情绪。
　　“我知道，学姐一定是担心我在儿戏……”李晚星小声解释，“可我是认真的。”
　　“所以呢？”乔疏雨不置可否。
　　“所以……那我如果考上了S大……”李晚星咬了咬牙，脸几乎烧起来，又问，“可以追求学姐吗？”
　　闻言，乔疏雨愣了愣，似乎没想到对方会这么说。
　　一瓶啤酒转眼就见了底。
　　李晚星没等到回答，这才偷偷抬眼去看对方。
　　乔疏雨也不知是觉得好笑还是什么，忽然笑了，那笑容在这烟火缭绕里有些无奈：“你啊……”
　　“那可以吗？”李晚星紧张地几乎从喉咙里挤出话来，捏着空空如也的塑料杯，连耳朵都是烫的。
　　“如果我说不可以呢？”乔疏雨偏了偏头，有那么一瞬间，眼底闪过一丝探究，很快又消弭了去。
　　闻言，李晚星的眼睛暗了暗，却很快勉强地笑起来：“这也不可以吗？我会注意分寸的，不会让学姐感觉到不舒服。虽然，虽然我没什么追人的经验，但我会努力学习……那天晚上我回去后，有好好想过，我知道学姐……学姐觉得我喜欢女生这件事，有点不靠谱……我能理解！我自己也觉得有些突然……花了好久才确定自己的心意。我……我只是想用行动证明，至少给我个机会证明……就算最后学姐还是觉得不喜欢我也没关系……我……”
　　“李晚星，”乔疏雨唤她的名字，打断了她的话，神色正经，不似玩笑，“这条路不好走的。”
　　她的声音宛如喟叹一般，在这烟雾里升腾起来。
　　“我知道。”李晚星说。
　　“不，你不知道。”乔疏雨摇了摇头，“这不是我喜不喜欢你，或者你喜不喜欢我的事。这是一条完全和你原来不一样的道路。你踏上去，会开始不断失去很多你身边重要的东西。很可能，最后会后悔。”她的声音顿了顿，“就像虞思堇那样。”
　　“我和她不一样。”李晚星眉间浮现一丝倔强，“我不会背叛学姐。”
　　她的话语咄咄，充满着稚嫩的勇气。
　　乔疏雨像是也被这话语震住，只是沉默地低头喝酒，将自己杯子里的啤酒也一点点喝完，才朝她招了招手示意：“再去买瓶酒。”
　　李晚星没想到乔疏雨突然岔开了话题，反而有些茫然，但还是听话地站了起来，又买了两瓶酒回到桌前。
　　乔疏雨主动伸手撬开了瓶盖，替对方满上一杯，自己也倒了一杯。做完这些，她才重新望向李晚星，一字一句问：“就算你失去你父母的爱，也没关系吗？”
　　这句话，将李晚星问了住。她有些懵懂地瞪大了眼，黑白分明的瞳孔倒映出乔疏雨沉静的面容，也倒映出整个迷离夜色。
　　“什么……意思？”
　　“就从最简单的说起，你觉得你的父母，会同意你和我在一起吗？”
　　李晚星抿一口酒，话语有些犹豫：“可能一开始比较困难，不过……他们爱我！我会好好和他们说的，让他们能够接受……”
　　“他们很爱你是没错，但是不一定会爱离经叛道的你。”乔疏雨偏了偏头，像是想起了什么，神色有些涩然，“我不希望你去赌这个可能。”
　　李晚星抿了抿唇，只觉得脑袋里有什么东西搅在一起，以至于有些思考困难。她犹豫了下，才问：“那学姐父母呢？知道你喜欢女生吗？”
　　乔疏雨将满满一杯啤酒喝完，声音平静：“知道，我毕业后就出柜了，但到现在为止也不肯接受他们的女儿喜欢女生这个现实。”
　　她的脑海里浮现起那个夏夜，骤雨如瀑，她沉默地坐在椅子上，望着变得格外陌生的父母。
　　那两张从素来慈爱的脸变得扭曲，母亲哭得声嘶力竭，父亲怒目圆瞪，一巴掌打过来得太突然，以至于无法躲开。
　　她的头被扇偏过去，耳朵嗡嗡作响，有那么一瞬间什么都听不到，几乎要从椅子上掉下来。
　　然而却感觉不到疼痛，只是觉得一片麻木。
　　“作孽啊……真是作孽啊……”母亲哭得力竭，身体不稳倒在地上，乔疏雨想站起来去扶，却被父亲一把推开。
　　“我没有你这样变态的女儿！”父亲一双眼已是赤红，宛如压抑的野兽一般嘶吼，“你要把我们气死才如愿，对不对？为什么？为什么？”
　　母亲挣脱开父亲的手，从地上爬过来，抓住了她的衣摆：“疏雨……你告诉妈妈，都是骗我的，你这孩子……好好的怎么会喜欢女生呢？你一直这么优秀，从来没让我们操过心……怎么可能呢……我的女儿怎么可能是同性恋……”
　　乔疏雨在对方绝望的责问里，痛苦地闭上了眼。
　　雨声很大，在耳边轰鸣，以至于对方的话都有些听不清了。
　　“对不起。”她开口的声音有些颤抖，却并不迟疑，“让你们失望了。”
　　那样的疼痛，像是一把刀深深刺入心口，要将里面最柔软的东西挖出来。
　　其实乔戎清有一件事搞错了。
　　她那天晚上喝得酩酊大醉，并不是因为虞思堇，而是因为同父母出柜的事。
　　十八岁以前，她一直是父母的骄傲。
　　十八岁以后，当真实的她终于袒露出一角时，她变成了父母的耻辱。
　　乔疏雨抬头，深深望向眼前的李晚星，对方眉眼里有一种纯粹的东西。而她的心里像是有什么在倾轧，平静的心湖里泛起涟漪。
　　她很想保护对方珍贵的东西，却又想要自私地破坏它。因为只有破坏它，自己才能真正拥有对方。
　　可那样的代价如此惨烈，她已经经历过一次，在自己陷得更深之前，仅存的善意在试图阻止心里的自私。
　　人啊，还真是矛盾呢。
　　--------------------
　　在这条困难的路上，每一步的坚持，我想都是爱情的意义。


第49章 
　　李晚星犹豫了。
　　她没有再问下去，仿佛从对方的神色里，窥探到了一丝不可触及的伤痛。她只是怔怔地望着眼前的女生，脑袋里的思绪愈发混乱，以至于说不出一句话来。
　　不知怎的，她想到了那个晚上，妈妈敲响了自己的门，目光躲闪地索要自己的银行卡，到现在也还没还给她，仿佛忘记了这件事一样。
　　也许是真的忘了吧，李晚星宁愿这么相信着，却也没再开口要。她第一次隐隐约约觉得，这些钱，终归不是属于自己的。
　　乔疏雨将最后一滴酒饮尽，望着还剩不少的烧烤，缓缓开了口：“果然是吃不完啊。”
　　李晚星这才回过神来，连忙摆手说：“没事的。”
　　她站起身来，因为起得太快，忍不住晃了晃，大腿就撞到了桌角，疼得她脸都抽搐了下。
　　“小心。”
　　对方出声提醒，却也已经晚了，李晚星忍耐着疼痛摇了摇头：“没事，我去结账，学姐稍等。”
　　说完一瘸一拐地拿着账单去找老板了。
　　“一共是一百五十九，算一百五就行。”老板从烤串的间隙里瞥了一眼账单，伸手来取，随手按在一根底朝上的针上，那里已经叠了满满的账单。
　　“谢谢老板。”李晚星扫码支付成功，刚一转头，几乎就撞进乔疏雨怀里。
　　对方不知何时已经站在了自己身后，因为烧烤的气味太浓，掩盖了原本的气味，竟是一时没有发现。
　　乔疏雨只是伸手来扶李晚星：“走吧。”
　　李晚星望着对方落在自己腕间的手，紧紧包裹住，明明是热火朝天的氛围，却依旧冷得很。她没有推开，任由对方扶着自己往小区里走。
　　天又更黑了些，路灯的光影晃荡，踏进小区，一切又重新静谧起来，方才的缤纷烟火都被尽自丢在身后。
　　李晚星只觉得自己的呼吸有些沉，因为喝了不少酒，整个人也像是要飘起来，另一端却牢牢牵在乔疏雨的手心里。
　　“学姐，”她忽然在寂静里开了口，“我知道你是为我好。”
　　乔疏雨的视线依旧看着前方，仿佛没有听到一般，又继续往前走。
　　“可我还是想试试。”李晚星深吸了一口气，四月底的天，连空气都暖了起来，身体里像是有什么东西也如同这抽芽的嫩枝一般喷薄欲出。
　　乔疏雨的脚步忽然停了下来。
　　李晚星也跟着停了下来，随即就看到对方偏过头来看自己。两个人的身影正隐在拐角的暗处，她看不清对方的脸，也看不清对方的神情。
　　“是吗？”她听到对方开了口，声音比往常要哑一些，沉一些，仿佛在舌尖缠绕了几圈，才一个字一个字吐出来。
　　李晚星刚点了点头，还没回过神来，就看到对方的脸终于清晰起来了。
　　乔疏雨低下了头。
　　李晚星怔怔地望着，直到唇上传来柔软的触觉，意识到发生了什么，整个脑袋便炸了开来。
　　这一次，没有绵密的雨水，只有和煦的春风拂过来，却也压不下脸上的烫意。
　　这一次，乔疏雨没有睁眼。
　　她的眼睑下方也有一些不明显的红晕，唇齿间残留着馥郁的酒意。
　　李晚星无措地抬着手，攥着对方的风衣，整个身体都在战栗，整个细胞都在叫嚣。
　　她趔趄了几步，身后就贴上了坚硬的石墙。两个人的身影也更深地隐在这楼与楼之间的暗处，像是要彻底融入黑夜里去。
　　吧嗒。吧嗒。吧嗒。
　　耳边有脚步声响起来，过路的人声也细碎地飘过来。李晚星更紧地攥住了乔疏雨的衣服，手心满是汗水。
　　乔疏雨没有半分退开的意思，反而贴近了一步，彼此的气息交叠，将她抵在墙上。
　　细密的吻落在唇间，又渐渐深入，比上次还要缠绵，让人喘不过气。那舌尖吸吮着她的，像是要吸走自己所有的力气。
　　李晚星宛如一只落入网中的兔子，除了承受这铺天盖地的紧张心跳，毫无他法。
　　她只好紧紧闭上了眼，仿佛如此就能不听、不看、不想。
　　那脚步声渐渐近了，又渐渐远了，只剩下了自己过于聒噪的心跳声，以及亲吻的时候发出的暧昧声音。
　　路边忽然窜出一只流浪猫，发出缠绵的叫声，一声又一声，格外急促。
　　眼前的人也终于退开了。
　　乔疏雨转头瞥了一眼草丛间发情的流浪猫，唇角露出一丝无奈的笑意，又垂眸去看靠在墙上红着脸剧烈喘息的李晚星。
　　她的眼底神色暗下来，里面有复杂的情感流转，半晌才问：“我今天不上去了，送你到楼下吧。”
　　“啊？”李晚星下意识发出了声音，很快又反应过来，喃喃应了，“哦……好的……”
　　一只手伸过来摸了摸她的头顶，随即滑落下去，指腹落在了她的唇上。
　　李晚星身体又是一僵。
　　然而对方的手却只是极快地掠过去，像是在擦拭什么一样，乔疏雨很快又开了口：“回去洗个澡，今晚自己好好复习，别忘记你的话。”
　　“什么……话？”李晚星觉得自己大脑此刻宕机了，对方说什么做什么，都像是蒙了一层雾。
　　“你不是说要考上S大，来追我吗？”乔疏雨挑了挑眉，“这么快就忘了？”
　　“哦……哦！没忘！”李晚星脸更红了，压根不敢看乔疏雨，一直低着头，看着两人挨得很近的脚尖，心里更乱了，“学姐你是答应了？”
　　“我不答应，你就不追了吗？”乔疏雨反问。
　　“追的！”李晚星焦急地说完，下意识抬头去看对方，瞥见对方脸上淡淡的笑意，才反应过来是在逗她，几乎是丢盔弃甲一般想要落荒而逃，“那……我先回去了……”
　　“嗯。”
　　听到对方应话，李晚星抬脚想要离开，却因为脚软，依旧硬生生钉在原地，竟是起了痳意，一时挪不动。
　　太丢人了。
　　大约过了几秒，知觉终于一点点恢复，她才终于动了脚步，一瘸一拐地埋头往前走。
　　“李晚星，走过头了。”身后传来乔疏雨的声音，带着一丝克制的笑意。
　　李晚星不敢转头，只是硬着头皮望了一眼楼号，随即连忙往右转了进去。
　　直到进了电梯，她才像泄力一般蹲在地上，望着数字一个个往上跃动。一颗心因为绷得太紧，此刻还在稍稍抽动，身体更像是跑了一场马拉松般，虚脱得不行。
　　李晚星浑浑噩噩地想回到房间取了衣物，打开热水，坐在马桶上发呆。
　　这是第二个吻了。
　　她这般想着，伸手去摸自己的唇，依旧烫得惊人。
　　鬼使神差的，她又站了起来，去照浴室镜子，当看到倒映出来的自己面容时，不过一眼，又缩回了马桶上，捂住了自己的脸。
　　也不知发了多久的呆，她才脱掉衣服走到热水下。当温热的水流自头顶往下淌，酒意终于被稍稍冲淡，思绪也清醒起来。而此时，一个念头突然电闪雷鸣一般窜进来，将她刺得一个激灵。
　　她刚才说的那句“想试试”，是不是引起了什么歧义？
　　啊啊啊啊啊啊啊，不会吧！！！学姐不会以为自己那个时候是在索吻吧？？？！！！
　　救命，她不想活了。
　　--------------------
　　李晚星：试试就逝世。


第50章 
　　夜如墨，月如钩。
　　心事浮沉，如丝如缕，无孔不入。
　　李晚星辗转半夜，才终于睡了过去。没想到方一阖眼，乔疏雨的身影却如鬼魅一般挥之不去。
　　即便是梦中，依旧不得安宁。
　　她梦到了两人坐在漆黑的电影院里，荧幕散发着微光。身旁女生的香气飘过来，在空无一人的房间里回荡。
　　一只手探过来，指尖冰凉，握住了她的。
　　李晚星的心一下子缩了紧。
　　她不敢转头，依旧直勾勾望着荧幕，余光却瞥见身侧的人俯身过来，阴影笼罩着她，无法躲避。
　　“李晚星。”她听到乔疏雨的声音响起来，是难得的缱绻暧昧。她像是被无形的手牵扯着，听话地转过头去。
　　然后对方就吻住了自己。
　　那舌尖又软又滑，像是要钻进自己的心底，李晚星喘不上来气，心里“砰砰”跳着，耳边不知怎的听到了夏晶的声音。
　　“快点，电影要开始了，李晚星还在等着我们呢。”
　　“知道啦。”程威应了话。
　　脚步声渐渐近了，仿佛下一秒就会推开电影院的大门，撞破两人此刻的亲密。
　　“她们要进来了。”
　　这句话语被堵在喉咙，李晚星只能被动地承受着越来越深的吻，整个人都陷在椅子里，对方的手一点点抚上来，触碰她的脖颈，然后将她的脸捧起来。
　　又凉又烫。
　　她的身体像是要被融化成了水，对方的吻这般缠绵，将她紧紧攥着，连思绪都停顿在这片刻空白里，让人挣脱不得。
　　脚步声愈发清晰起来，紧接着，她听到了推门的声音。
　　心几乎要从喉咙里跳起来，她想推开乔疏雨，却已经晚了。
　　“李晚星！”出乎意料的，她听到的不是夏晶或者程威的声音，而是宋遥，震惊又愤怒的话语耳边炸响，“你在干什么？！”
　　李晚星心里一慌，无处安放的手便打翻了腿边的爆米花，金黄色洒落一地，空气里顿时多了爆米花的香气。
　　唇上的重量一轻。
　　李晚星慌乱地转过头去看门口，宋遥站在阴影里，脸上的表情却尤其清晰，像是要将人生生剜了肉一般。
　　“妈……”她喃喃唤了一声，竟是一时不知道该如何是好。
　　宋遥快步走上前，高高扬起了手。
　　李晚星吓得下意识闭上了眼，缩了缩脖颈，紧接着就听到一声重重的巴掌声，脸上却没感觉到疼痛。
　　她战战兢兢地睁开了眼，就看到乔疏雨不知何时已经站在了她的身前，对方的头偏过去，脸上是鲜红的掌印，神色却依旧平静。
　　“乔疏雨，你就是这么辅导我的女儿的吗？”宋遥几乎是咬牙切齿地蹦出话来，“你到底在干什么？”
　　李晚星有些吓傻了。
　　“对不起。”她听到乔疏雨开了口，随即低头望向自己，那目光与方才不同，变得格外冷淡，“我说了，你家里人不会同意我们在一起的。”
　　李晚星动了动唇，想要说些什么，却因为惊恐一句话都说不出来。
　　“李晚星，和我走。”宋遥一把推开乔疏雨，拉住了李晚星的手，不由分说地将她往门外拉去。
　　李晚星想要停下脚步，妈妈的手却像是铁钳一般，她回过头去看乔疏雨，对方依旧站在原地，失望地望着她，没有说话，像是一场无声的诀别。
　　李晚星伸手去拉路过的椅子，却只是徒劳无功地被再次拉扯开去，离乔疏雨越来越远、越来越远。
　　地上金黄色的爆米花被两人踩遍，尸体遍地，那香气也渐渐变成了腐朽的气味。
　　李晚星眼睁睁望着宋遥将她拉出电影院，光亮重新涌入视线，只剩下乔疏雨一个人站在黑暗的影厅内，最后消失在自己视线里。
　　“不要——”
　　李晚星猛地睁开了眼。
　　视线模糊不清，她有片刻的失神，当看到洁白的天花板时，才恍惚地回过神来，自己只是在做梦。
　　李晚星感觉到脸上有些凉，伸手去摸，才发现不知何时竟然流了泪。
　　她伸手擦去，像是想起了什么，慌乱地爬起身去翻找手机，刚开机，率先跳出来的就是夏晶的好几条留言。
　　{醒了吗？}
　　{猪，太阳晒屁股了，还没醒吗？}
　　{李晚星！你是不是昨天出去鬼混了，怎么还睡觉呢？}
　　李晚星看了眼时间，竟然已经快十点了，她匆忙发过去一条，言辞恳切。
　　{对不起！我今天有点事，改天约？我请你一周的零食！}
　　刚发出去，李晚星就去翻找乔疏雨的对话框。
　　对方并没有什么新的消息，依旧停留在之前的页面，只有寥寥几条信息。
　　她此刻迫切、非常迫切，想要见到乔疏雨。
　　心里空落落的，像是破了个洞，急切需要被弥补。她想到了梦里对方失望的表情，只觉得酸疼难忍。
　　{今天有空吗？}
　　信息发送成功，李晚星捏紧了手机，还没等到乔疏雨到了，夏晶的已经到了。
　　{李晚星！你放我鸽子！}
　　{对不起！我真的有很要紧的事。}
　　李晚星很不好意思地发送了个跪地求饶的表情包，又迅速切回了之前的页面，生怕错过乔疏雨的回复。
　　过了会，乔疏雨的信息终于姗姗来迟。
　　{怎么了？}
　　李晚星咬了咬牙，手指有些抖，却还是鼓起勇气按下了发送。
　　{可以主动追加补习时长吗？}
　　发完这句话，李晚星就忍不住将翻了个身，将滚烫的脸埋进枕头里去。
　　她好紧张。
　　自己还是第一次约乔疏雨，万一被拒绝了，会不会很丢脸？何况昨天晚上两个人刚亲过，今天再见面，说不定会有点尴尬。
　　可是李晚星管不了太多了。
　　就算只是见一面也好。
　　明明只是隔了几个小时，那思念却像是满溢的海水一般从胸口涌出来，让她无法克制这过于汹涌的思念，几乎将她所有的防线冲垮。
　　什么面子，什么自尊，她此刻全然顾不上了。
　　滴滴。
　　手机响起来的一瞬间，李晚星就从床上蹦起来了，几乎是屏着呼吸去翻手机，比看成绩还紧张。
　　{今天劳动节休息，请不要压榨劳动力。}
　　看到这句有些调侃的话，李晚星的脸更红了，所幸隔着屏幕对方看不到。她咬着唇打下字来，好几次还打错了，一句简单的话打了好久。
　　{给个面子。}
　　她真的不会主动约人啊！平时偶尔和夏晶出去逛街，也基本是对方找的她。何况……还是约喜欢的人。
　　另一边。
　　乔疏雨望着跳出来的字，忍不住笑了，单手打字回复过去。
　　{面子多少钱？}
　　“哟，太阳打西边出来了，和谁聊天呢这么欢？”周欣抬眼觑了一眼好友，转着笔杆打趣，“难得一见啊。”
　　乔疏雨抬了抬眼，将书本合上，懒散地站起身来：“走了。”
　　“这就走了？”周欣惊讶地瞪大了眼，低头看了眼时间，“还早着呢，你去哪里？不复习啦？马上就要期末考了。”
　　“我又不怕挂科。”乔疏雨淡淡说，“你好好加油。”
　　周欣狐疑地望着对方：“看你刚才回消息的勤快劲，不会去约会吧？”
　　“约什么会，兼职去了。”乔疏雨将桌上的书放回书包，低头扫了眼新的信息，有些懒散地站起身来。
　　“五一放假还要兼职？”周欣露出不可思议地神情。
　　乔疏雨没有应话，只是挥了挥手往外走，同时低头看着新发来的信息，是个可爱的求饶表情包。
　　{求补习，节假日三倍工资。}
　　乔疏雨的唇角扬起来，踏出乐图书馆，日光洒落在身上暖洋洋的，是个适合约会的天气。
　　{勉强接受。}
　　--------------------
　　乔老师：今天休息。
　　李晚星：三倍工资。
　　乔老师：我爱工作。


第51章 
　　怎么办？到底该穿哪一件？
　　李晚星焦虑地站在试衣镜前，她刚洗过澡，头发只随便擦了干，就匆匆打算去换身满意的衣服。她望着镜子里稚嫩青涩的少女身体，神色颇有些不满，忍不住伸手隔着内衣轻轻托了托胸，又泄气地垂下了手。
　　真羡慕虞思堇。
　　她想到对方曲线起伏的身体，无处不透着诱惑，嘴角忍不住垮下来，兴致缺缺地去挑选衣服。
　　左挑右选，她才勉强选了一件嫩绿色卫衣，胸口映着可爱的卡通猫咪图案。她刚套上牛仔裤，门铃就响了起来。
　　这么快！
　　“来了！”李晚星急得险些被裤脚绊倒，一边单腿往外蹦，一边飞快将裤子套了上。等在门口站定，她深吸口气，才紧张地打开了门。
　　乔疏雨的身影出现在门口。
　　那在身体里无处着落的思念，终于像是彻底从宣泄的口子淌出来，滚烫地流了一地。李晚星几乎是一眨不眨地盯着眼前的女生，像是怎么都看不够似的，喃喃地开口唤：“学姐。”
　　乔疏雨径直走进门，身体挨近，没有应话，而是朝李晚星伸出了手。那香气便也飘过来，带着一丝阳光的味道。
　　李晚星僵立在原地，动也不敢动。
　　对方的手触碰到她湿漉漉的发梢，很快滑过去，同时丢下话来：“怎么头都没吹干？”
　　李晚星后知后觉想起来，很是有些不好意思。
　　“先去吹头发。”乔疏雨换好拖鞋，率先往客厅里走，“吹完出来，给你带了吃的。”
　　“真的啊？”李晚星兴奋地喊，“什么吃的？我正好肚子饿着呢。”
　　“出来再说。”乔疏雨头也不回。
　　李晚星只好听话地迅速跑到洗手间打开了吹风机，嗡嗡声在耳边响起，她偷偷去瞥，从这个角度能看到客厅沙发一角，乔疏雨正坐下来，似乎掏出了手机在看。
　　今天日光正好，金辉洒满了客厅，也将乔疏雨整个人都笼罩了进去。她低着头，黑色的头发垂落半边，显得沉静又优雅。
　　李晚星有些心急，囫囵吹了下就跑去了客厅，站在了对方身前：“好了。”
　　乔疏雨抬眼来看她，打量片刻，又招了招手。
　　李晚星不解其意，疑惑地俯下身去，乔疏雨的手又伸过来摸她的头发，挑了挑眉：“吹头发也要我教吗？”
　　闻言，李晚星顿时闹了个大红脸，局促地开口：“也不用这么严格吧……一点点湿而已。”
　　乔疏雨撇了撇嘴，站起身来，不由分说地往浴室走。李晚星只好跟了上。
　　“过来。”乔疏雨重新插上了吹风机电源，招呼李晚星，后者几乎是受宠若惊地挪步过去，一个字都不敢说。
　　学姐是要给她吹头发吗？
　　正这么脸红心跳地想着，乔疏雨已经把吹风机塞入了她的手里，然后拉着她的手腕高高举起来：“就这么吹。”
　　李晚星：……
　　望着眼底闪过一丝显而易见的失落，乔疏雨不动声色地笑了笑，退到李晚星身后，往后倚在瓷砖上双手环胸，望着镜子里的李晚星开了口：“今天怎么没出去玩？”
　　“马上二模了，想考好点。”李晚星半真半假地应，视线在镜子前游离，方才在门口的勇气像是皮球般一下子漏完了，此刻既想看，又不敢看。
　　明明视线隔着镜子，却比两个人眼对眼还要来得暧昧。
　　“挺好。”乔疏雨也不知信还是不信，只是淡淡点了点头，落在耳边不知怎的多了些戏谑的感觉。
　　李晚星手举得有些累，刚换了一只吹另外半边脑袋，就听到对方问：“昨晚睡得好吗？”
　　她的手就忍不住颤了颤，险些将吹风机都给摔了，有那么一瞬间，她感觉到对方的唇角像是带了笑意，然而再看时，又是平静模样，仿佛真的只是在关心她的休息。
　　“还好。”李晚星的声音有些闷，想到了那个并不算愉快的梦境。她低下头去，犹豫了下才说，“我梦到了学姐。”
　　乔疏雨倒是有些诧异，对方难得这般坦诚地承认了。她没有应话，只是定定地望着镜子里的两人，等待接下去的话。
　　“梦到我们去看电影了，就在一开始那个电影院。”李晚星小声说，话语几乎要被吹风机的声音扰乱，她只觉得心脏又有些一抽一抽起来，对方失望的神色那样清晰，以至于几乎要和现实分不清。后面发生的事，她没有再说下去。
　　一只手探过来，替她拿过了吹风机，开始帮忙吹她身后的头发：“电影好看吗？”
　　“忘了。”李晚星老实地说。她感觉到对方的指尖穿梭过自己的头发，温热的风拂过来，又有些紧张起来。
　　乔疏雨依旧是轻松笑着的模样，打趣说：“梦里没占我便宜吧？”
　　闻言，李晚星想到了那个吻，脸上神色僵了僵。
　　“看来是占了不少。”乔疏雨望了一眼镜子，两人的距离拉了近，李晚星要矮一个头，乔疏雨的脸便探出半边来，露出那双漂亮的眼睛，“也好，扯平了。”
　　“什么扯平了？”李晚星傻乎乎地问。
　　“免得说我昨晚欺负你。”乔疏雨意味深长地说。
　　闻言，李晚星脸上的红色一路蔓延到耳根，颇有些羞愤模样，很想说梦里和现实怎么能一样算？然而这样一来，岂不是承认自己梦里占对方便宜了？
　　这一耽搁，已经错过了最好的辩驳时机，乔疏雨笑起来，看起来心情不错，没有继续这个话题，伸手关掉了吹风机：“好了。”
　　李晚星解脱一般松了口气，连忙走出浴室。
　　乔疏雨给她带的是一块草莓小蛋糕。
　　李晚星神色雀跃起来，坐在乔疏雨身旁伸手去拆，忍不住问：“学姐，你怎么知道我喜欢吃草莓蛋糕？”
　　“猜的。”乔疏雨出声催促，“快点吃，吃完补习了。”
　　李晚星望着眼前精致的草莓蛋糕，很是有些不舍得动口，听到对方的话，只好小心翼翼舀了一勺塞进嘴里。
　　甜蜜的香气满溢，在舌尖跳跃着，比这世间所有的东西都要好吃。
　　明明是该开心的事，李晚星却觉得鼻间有些酸，也说不上来是什么原因，只是低着头珍惜地一口一口抿着。
　　乔疏雨没有再催促，靠在沙发上，嘴角噙着笑意望着对方吃蛋糕的乖巧模样。
　　“学姐要吃吗？”李晚星后知后觉地想到了什么，抬起头来，犹豫要不要将勺子上的蛋糕递过来。
　　她记得乔疏雨好像不喜欢吃甜的。
　　“尝尝。”然而出于意料的，乔疏雨却将头探过来，不过眨眼，已经将勺子上的蛋糕给吃进了肚子，这才重新往后仰去，眼底笑意更浓了些：“太甜了。”
　　熟悉的一幕让李晚星的记忆倏地涌上来，想到了在车里，对方也是这样将半颗大白兔奶糖塞进自己嘴里。
　　反应过来的李晚星，忍不住咬了咬牙。
　　肯定是故意的！
　　想到这，李晚星抬头去看乔疏雨，对方依旧一脸无辜的神色，毫不心虚地回看着她，反而看得李晚星不好意思地低下头去，继续吃小蛋糕。
　　算了算了，她在心里安慰自己，反正也不吃亏。
　　应该……不吃亏吧？
　　--------------------
　　甜吗？
　　甜的话就多吃点。（微笑）


第52章 
　　如果以前有人和李晚星学习是一件快乐的事，她一定会嗤之以鼻。虽然她成绩在班级一直名列前茅，但也不过是习惯了当个乖乖生罢了。
　　然而此时此刻，李晚星坐在书房里，面对着眼前冗杂的作业，第一次觉得学习是这么一件令人快乐的事，以至于往常觉得难熬的时光，现在眨眼就过去了。
　　日头渐渐西落，夕阳从窗户透进来，将两人都染上了一层璀璨的光芒。她们身后的影子被拖长，在地上交叠，看起来亲密无间。她听着乔疏雨沉静的声音在耳边娓娓道来，闻着清新的香气在鼻间缭绕，只觉得一颗心都像是沉在一杯微凉的苏打水里，再往上咕噜咕噜冒着酸酸甜甜的气泡。
　　不过她现在可不敢随便走神了，乔老师严格得很，自己每次稍稍走神一下下就会被抓包，然后额头就会挨揍。
　　相处的时光，连数学题目都变得可爱起来，那些平时觉得复杂的难题，在通畅的思路下也迎刃而解，顺利得不可思议。
　　当讲完试卷的最后一道题，乔疏雨往后仰靠在椅子上，望了一眼窗外已经漫天的霞光，又转而望向李晚星，落下话来：“今天就到这里吧。”
　　“这么快？”李晚星有些惊讶地回过神来，下意识看了眼腕间的手表，竟然已经傍晚五点半了。
　　“你不累，我还累呢。”乔疏雨开玩笑，“怎么，还学上瘾了？这可一下子学了六七个小时了，嗓子都快哑了。”
　　说话间，她的视线落在对方的手腕上，那只自己送的手表正端端正正地被戴着。此时表盘上落了日光，也像是镀上了一层金色，衬着里面的星星，愈发明亮。
　　闻言，李晚星连忙站起身来：“那我给学姐倒杯水！”
　　“不用了。”乔疏雨伸手扯住了李晚星的衣袖，摇了摇头，神色似笑非笑，“我这就要走了，自己顺道去便利店买就行。”
　　“你要走了啊？”李晚星脸上露出显而易见的不舍，咬了咬唇，忍不住开口，“这时间不早了，要不……吃完饭再走吧？我请学姐吃饭！”
　　乔疏雨松开了手，从椅子上站起身来：“钱多没处花吗，还要请我吃饭？省着点吧。”
　　“不破费！”李晚星想要挽留对方，却一时不知道该用什么理由，颇有些焦急起来，“我平时也没什么地方可以花钱，这节假日学姐愿意给我补习，已经很好了，我……”
　　话音未落，乔疏雨的手机就响了起来，打断了李晚星的话。
　　乔疏雨在对方的视线里掏出手机，看到上面显示的电话微微一愣，随即接了起来。
　　李晚星离得近，对面的话语隐约飘过来，落在耳边，带着一些含糊的地方口音：“疏雨，快过来医院一趟，出事了。”
　　眼前乔疏雨脸上的笑容，瞬间消失了，变得凝重起来：“知道了，我立刻过去。”
　　乔疏雨挂断电话，就从椅背上拿起自己的外套，边穿边往外走。当她跨出门时，李晚星竟然也跟着跨了出来，有些惊讶地回头望向对方。
　　“学姐，我陪你一起去吧。”李晚星开口说。
　　“你去干什么？”乔疏雨有些哭笑不得，“我有点事要处理。”
　　“是叔叔阿姨住的医院那边吗？”李晚星连忙说，“多个人多个办法，说不定能帮上什么忙。”
　　乔疏雨的目光微微晃动，却还是开口：“乖，回家去，你爸妈等会回来看不到你人该急了。”
　　“没事，我会和他们打招呼的。”李晚星边说边跟着乔疏雨一路到了电梯，眼看电梯门开，二话不说往里走，生怕对方将她推出去。
　　见状，乔疏雨的脑海里浮现起那天晚上，对方站在飘摇的风雨里，对自己说：“我只是想帮帮你，学姐。”
　　她的神色犹疑了下，随即露出些许无奈神色，片刻才叹了口气：“小孩子一样。”
　　李晚星紧张地绷着身体站着，没有反驳。
　　两人很快到了车库，乔疏雨见李晚星这样坚决，难得软了态度，任由她坐上了副驾驶，踩下油门往外开。
　　李晚星这时才松了口气，偷偷去看乔疏雨，见对方眉头紧皱，也不知该说些什么安慰，只是下意识觉得，此刻学姐心里一定很忐忑。她唯一能做的，就只有陪在一旁。
　　五一节假日路上格外堵，原本十几分钟的路，硬生生开了四十几分，医院更是堵得水泄不通，乔疏雨好不容易才找到停车位，下车后就匆匆往住院部走。
　　李晚星紧跟在后面，进了住院部大楼。
　　里面的人，比外面还要多，浓重的消毒水气味涌过来，混杂着些许人潮的各种汗味和体味。李晚星很快被挤得往后偏了几步，眼看身前的乔疏雨就要消失在视线里，心里急起来，正准备硬着头皮往前挤，对方突然停下了脚步，回过身来。
　　一只手探过来，抓住了她的。
　　只是这次，对方握住的不是手腕，而是手心。
　　她温热的手心被紧紧攥在对方手里，继续往前走去。她能感觉到对方掌心的薄茧微微摩挲着她，手指与手指交缠。
　　李晚星有些出神，几乎是跌跌撞撞地被拉着往前走，然后进了电梯。
　　人实在是太多了，李晚星没怎么来过医院，只觉得几乎要窒息。所幸很快，她就感觉到手那边传来一股力道，将她拉入了一个怀里。对方的下颌轻轻贴着她的头，看不到神情，却能听到心跳声，从嘈杂声里跳跃出来，落在耳边，如此沉稳有力。
　　砰砰。砰砰。砰砰。
　　有那么一瞬间，整个电梯里仿佛只剩下了两个人，李晚星又闻到了那熟悉的香气飘来，竟然是生生压下了身旁浓重的味道。
　　她的手心沁出些许汗来，很是有些不好意思，想要挣脱开来在衣服上擦一擦。然而只是微微一动，对方已经收紧了她的手，没有丝毫松开的意思。她只好低下头去，感觉到自己的手捂得对方也有些发热。
　　叮咚。
　　电梯门到了十楼，李晚星听到头顶传来乔疏雨的声音：“麻烦让一让。”
　　两个人从人堆里挤出来，明显感觉到身体重新轻盈起来。
　　李晚星脸很红，低头看了眼依旧紧握的两只手，还没来得及反应，就听到耳边一声怒喝：“你来干什么？滚！”
　　她刚抬起头，就看到视线里有个东西猝不及防地朝自己飞过来，快得来不及避开，眼看越来越近，在即将砸破她的头之前，她的头被按到了一处柔软处。
　　耳边的心跳声愈发清晰，与此同时，她听到了清脆的破裂声。
　　李晚星傻了，一时没搞明白发生了什么事。
　　很快，她听到乔疏雨冰冷的声音在头顶响起来：“你又在闹什么？”


第53章 
　　“给我滚！”耳边的声音如此愤怒激烈，“滚！我说过不想看到你！”
　　李晚星有些惊愕地从乔疏雨怀里抬头望去，看到病房门口杵着个男人，轮廓坚毅，皮肤黝黑，鬓边的头发全部白了，虽然沧桑，却可以看得出年轻时也是个帅哥坯子。
　　两个女人从远处拐角处匆匆走来，看到眼前的场景闪过一丝震惊，不过很快反应过来，其中一个女人伸手去拉门口的男人，压低声音埋怨：“你干什么呢？别吵了，赶紧回去。”
　　一男一女的五官，与乔疏雨有几分相像，李晚星很快隐约猜到了什么，忍不住抬头去看乔疏雨。
　　走廊里已经吸引了不少人出来围观，乔疏雨没有理会，瞥了病房门口的两人一眼，便望向另外一个快步走向她女人。
　　“大姨。”她出了声，伸手将李晚星微微遮挡在身后，“到底发生什么事了？”
　　“我们出去说。”被唤做大姨的女人体型有些丰腴，给病房门口的女人使了个眼色，随即视线落在李晚星身上，显然愣了愣，不过没说什么，就示意乔疏雨跟上来。
　　耳边传来男人不甘示弱的骂声：“谁让她来的？”
　　“好啦，别说了，还嫌不够乱吗？怎么还砸东西呢？你腿都这样了，万一摔了怎么办？”
　　那声音渐渐远去了，三人到了走廊尽头，大姨犹疑地望了一眼李晚星，乔疏雨便开了口：“是我朋友，没事，大姨你直说就行。”
　　“我也是刚从你妈嘴里知道的，你爸昨天高血压犯了，险些进急救室。”大姨叹了口气，“他脾气暴躁，也不是一天两天了，摊上这个事更加整天都郁郁寡欢，本来血压就高，现在更危险了。你也别怪他，他心里憋着火，刚还和护士吵起来了，想要换医院，觉得这医院不行，嚷嚷腿一直疼。”
　　乔疏雨沉默地听完，才说：“现在医疗资源紧张，这里还是周欣托了家里的关系好不容易安排上的专家，他还想换哪里去？”
　　“谁说不是呢。”大姨脸上也有些愁容，“这伤筋动骨一百天，哪里能一下子就骨头长好？但你爸脾气倔，我们怎么也劝不好，这样下去对他病情不利。本来想找你商量下，看看你那个同学，还有没有认识的其他医院专家？”
　　“当医院是菜市场呢，搁这挑三拣四的？”乔疏雨的声音有些嘲讽，“住院的钱才刚交上，就要换医院换专家，五十多岁的人了，提出的要求这么任性。”
　　“哎，知道挺为难你的，也就碰碰运气，如果真没有就算了，我再抽空劝劝。”大姨说着望了乔疏雨一眼，“你和你爸……关系还僵着呢？”
　　乔疏雨沉默着没有应话。
　　大姨有些异样的目光又落在李晚星身上，迟疑地开口：“这个女孩真的只是……”
　　“只是朋友。”乔疏雨似乎猜到了对方想说什么，打断了话语，“大姨，你别多想。”
　　闻言，大姨有些尴尬地笑了笑：“哈哈，我还以为是你女朋友呢，想说挺可爱的小姑娘。”
　　说完，她朝李晚星笑了笑。
　　李晚星连忙点头示意，脸有些烧：“阿姨好。”
　　大姨的目光重新落回乔疏雨身上，心疼地拍了拍侄女的肩膀：“要我说也真是的，我要有个这么优秀的女儿，宝贝还来不及。疏雨，你也别放在心上，给你爸一点时间，等他想开了就好了。”
　　“没事。”乔疏雨抿了抿唇，神色没有什么变化，“倒是辛苦大姨了，要操心我们这一家子的破事。”
　　“都是一家人，客气什么？”大姨回头望了眼病房方向，“本来还想让你过来一趟，看看能不能有什么缓和，看你爸这样，还是先别进去了。转院的事，你帮忙留意下吧，如果有办法当然好，真没办法的话就算了。然后你等会去趟沈医生那边问问你爸情况，她今天过来巡查病房了，高血压的事我和你妈都不太懂。”
　　“嗯，那我过去一趟。”乔疏雨点头应了，与对方告别，便示意李晚星跟上。
　　“学姐，”身后的李晚星终于开了口，声音有些关切，“刚才你没被砸伤吧？”
　　“没事。”乔疏雨说着望了她一眼，“没被吓到吧？”
　　李晚星连忙摇头，犹豫了下又小心翼翼点了点头：“是有一点点……”
　　闻言，乔疏雨唇角微微扬了扬，很快又消失了：“让你别跟来了，你非跟来，自找苦吃。”
　　“不苦。”李晚星想到之前乔疏雨和她说自己已经出柜了，想来就是因为这个原因，才闹成这么僵吧？难怪对方劝自己不要走这条路，就是怕她也陷入这样难堪的局面。
　　想到这，她并不觉得畏惧，只是觉得心疼，沉默了半晌，才说：“我相信学姐的父母，总有一天会明白学姐，接受学姐的。”
　　乔疏雨的脚步微微顿了顿，垂下眸去，声音听不出来喜怒：“你倒是乐观。不过我也不怪他们，即便我不能成为他们喜欢的模样，他们也毕竟倾注了十八年的爱在我身上。我爸脾气看起来很坏吧？但从小到大，他都没有打过我一次，倒是乔戎清小时候调皮没少挨打。我印象最深的一次，他在我作业本乱画，我爸发了大火，要不是我和我妈拦着，估计得拿皮带抽他。”她说着突然望过来，目光幽深，“我不希望你成为第二个我。”
　　李晚星难得没有回避目光，也认真地望着乔疏雨，犹豫了下才问：“那……学姐后悔了吗？”
　　乔疏雨摇了摇头，继续直视前方快步走去，话语有着一种不属于她这个年纪的破釜沉舟：“我宁可要真实的恨，也不想要虚假的爱。”
　　有那么一瞬间，李晚星感觉到心里有什么东西第一次被撼动了，那是言语无法形容的情绪，瞬间蔓延到她全身，冲击着她的内心。这般剧烈，如狂风骤雨。
　　她突然明白了很多事，眼前的浓雾散去，露出从不曾窥见的真实世界的一角。
　　不等她想明白这突如其来的内心变化，乔疏雨已经在一间房前停下来，转头嘱咐她在外面等着，自己则伸手敲门，踏了进去。
　　李晚星靠在墙上，视线里一片洁白，思绪震动，直到口袋里的手机响起来。
　　是宋遥的电话。
　　她望着上面妈妈两个字，有片刻的失神，随即才像是什么都没发生一样接起来。
　　“晚星，你去哪啦？孙阿姨说你没回去吃饭。”宋遥的声音和以前一样传来。
　　“我忘记和孙阿姨说了，今天在外面和同学吃。”李晚星的视线落在自己脚尖，轻轻碾着地上的地砖，“晚点回去。”
　　“这样啊，那你记得早点回去，别玩太晚了。”宋遥柔声嘱咐，“马上二模了，学习也要抓紧。”
　　“嗯，我知道啦。”李晚星突然想到了什么，“对了，妈，有件事想问下，小姨夫是不是三甲医院的骨科副教授啊？”
　　“对啊，你问这个干嘛？”宋遥有些惊讶。
　　“随便问问。”李晚星扯了个理由就挂了电话，看了眼时间，竟然已经快七点了，肚子后知后觉饿起来。
　　正这么想着，门突然开了，乔疏雨走了出来，神色有些凝重。
　　--------------------
　　明天休息一天~~
　　怕大家等更，如果没意外的话，就每周一休息。临时变动再通知。


第54章 
　　“怎么样了？”李晚星望着乔疏雨关切问。
　　乔疏雨并没有马上回答，而是低头望了一眼手机上的时间，略微抬了抬下颌示意：“饿了吗？先出去吧，边吃边说。”
　　李晚星点了点头。
　　路上，乔疏雨一言不发，将车窗全部都摇了下来，微凉的夜风吹起她漆黑的长发，那眉眼也如这夜色一般深沉。
　　直到开到一处僻静的地方，乔疏雨将车停好，才朝李晚星说：“到了，下车吧。”
　　眼前是一家面馆，门面并不大，桌椅在户外摆了五六桌，倒是里里外外都坐满了人。李晚星跟在乔疏雨身后走进去，在柜台前站定，听对方落下话来：“老板娘，一碗油泼面。”说着，偏头望向李晚星。
　　“我要红烧牛肉面就行。”李晚星说着就准备掏出手机，却被对方按了回去。
　　“我来。”乔疏雨将钱付了，这才往外走去，身后传来老板娘爽朗的声音。
　　“小妹，加一桌。”
　　被唤做小妹的女孩不过二十出头，热情地跑上来，撑开了一张小桌子，又摆了两个蓝色塑料凳，将桌子擦了干净，好奇地望了李晚星一眼，便朝乔疏雨说：“好久没见姐姐过来吃了，这是你的同学吗？”
　　“嗯。”乔疏雨随意应了。
　　女孩很快跑没了影，没等多久，两碗面就动作麻利地上了来，香气扑鼻。
　　“这家面馆离我家近，以前经常来吃，价廉物美，你尝尝。”乔疏雨神色又恢复了平静，仿佛刚才经历的一切都不存在般，拿起筷子将面上红色的辣椒一点点拌开，“不过上大学后住校，就比较少来了。”
　　李晚星听话地夹了一筷子热腾腾的面条进嘴里，果然劲道多汁，含糊地应：“好吃。”
　　“好吃就行。”乔疏雨短促地笑了笑，“晚饭我请，算是辛苦陪我跑这一趟了。”
　　“一点都不辛苦，是我自己想跟来的。”李晚星神色有些担忧，“叔叔的情况……怎么说？是不是不太好？”
　　“没什么，就是让他注意情绪。”乔疏雨伸手去夹面条，辣气汹涌得对面的李晚星都能闻到，忍不住轻咳了一声。
　　乔疏雨抬眸望了对方一眼：“熏到你了？”
　　“没事没事。”李晚星压下了喉咙的痒意，反而有些不好意思起来，随即开了口：“那个，我小姨夫是三甲医院的骨科副教授，要不我帮忙想想办法，看能不能把伯父转过去？”
　　乔疏雨将面咽下去，因为沾了辣油，唇比往常都要红些。她的动作停顿了会，才摇了摇头：“不用麻烦了。”
　　“不麻烦的。”李晚星有些急切。
　　“你不懂，根本不是医院的问题，是我爸自己心态没调整好。”乔疏雨淡淡说，“他撞了人，家里负了债，本来就有一肚子怨气。因为出柜这件事，我和家里一直冷战着。他现在不得不依靠我，这又让他觉得耻辱。”顿了顿，“你可能不知道，我上大学以后，几乎再也没在家里住过了。”
　　“啊？”李晚星没想到会这么严重。
　　“如果不是为了暂时和我弟隐瞒这件事，我可能连家都不会回。”乔疏雨抬眸看了李晚星一眼，“对他们来说，我可能已经不配成为他们的女儿了吧。”
　　说这话的时候，乔疏雨的声音很轻，她伸手捋开被吹乱的黑发，掖在耳后，又低头去吃面，看起来似乎并没什么起伏波动。然而李晚星却觉得，有一种凉薄的悲伤在两人之间蔓延开来。
　　“怎么会这样……”她低声喃喃，不敢置信，“只是喜欢女生而已，又不犯法。”
　　“可能还不如犯法。”乔疏雨又笑了笑，像是自嘲一般，“我爸妈没上过什么学，在这方面思想保守又顽固，会这么想其实也不奇怪。”
　　李晚星咬了咬唇，心疼地望着乔疏雨，在此之前，她从没想过这些沉重的问题。和对方说的一样，她最大的烦恼，也不过是喜欢的人不喜欢自己而已。
　　她只觉得胸口情绪翻涌，竟是一时不能平静，又鼓起勇气说：“学姐这次为家里付出了这么多，叔叔阿姨的态度会不会好点？”
　　“想什么呢？怎么操心起我的事来了？”乔疏雨忽然抬手，如往常一般伸手去弹对方额头，落下时却很轻，唇角依旧带着笑意，眼底神色却看不出来开心抑或不开心，“赶紧趁热吃，面都要坨了。浪费食物可耻，知道不？”
　　李晚星听话地低头去吃面。
　　她不傻，隐隐约约能察觉到，乔疏雨这次松口答应自己跟来，应该就是为了让自己有些心理准备，这条路远不是她想象的那般容易。
　　有些事，是横隔在两代人之间不可跨越的天堑，她们觉得没什么所谓，对于父母来说，可能是完全无法接受的。
　　李晚星脑海里浮现起刚才医院里乔疏雨爸爸震怒的面容，看女儿的目光，说是看仇人都不为过。她无法想象，如果自己的父母这样看着自己，她该多难受。
　　想到这，李晚星又忍不住去看乔疏雨，对面的女生依旧是沉静地吃着碗里的面，并不能窥见那些撕裂的时光曾留给她的创伤。那些伤口，也许从来不曾袒露过给谁。
　　等反应过来时，李晚星发现自己的手已经情不自禁地去握乔疏雨的。
　　对方的指尖凉得惊人，手里的筷子停了下来，与她的视线对在一起，目光似是有些惊讶，又有些意味深长。
　　李晚星顿时觉得有些窘迫，倏地缩了回来，手心滚烫，想要说点什么，却绞尽脑汁，也只是蹦出苍白的言语来：“可能叔叔阿姨需要点时间，我相信他们是爱你的。”
　　乔疏雨垂眸，没有再说什么，将碗里的面一点点吃了完，又起身去拿了两瓶矿泉水，递给对方一瓶，自己倒了半瓶，长长地舒出一口气。
　　她的视线越过李晚星，望向暗沉的黑夜，夜风拂面，也吹起了记忆的尘埃。
　　“你改不改？”乔盛的手颤得厉害，“你再说一遍，改不改？！”
　　“我没有错。”乔疏雨的背脊挺得笔直，目光坚定，“我喜欢女生，这件事以前不会变，以后也不会变。我不想瞒着你们，因为我爱你们。”她的声音依旧沉稳，只有仔细听，才能听到一丝尾音的颤抖，“爸爸，妈妈。”
　　耳边赵晓丽的哭声愈发撕心裂肺，乔盛高高扬起了手，这次却没落下去。他只是目眦欲裂地瞪着眼前陌生的女儿，额头暴着青筋，像是在经历比噩梦更恐怖的事情。
　　“滚……你给我滚！！！”他的吼声沙哑，泣血一般。
　　乔疏雨从地上爬起来，脚还有些软，没有再辩驳一句，背起有些破旧的书包，走出了大门。
　　书包里除了身份证和兼职攒下来的钱，只有一张S大的录取通知书，轻得可怜。
　　暑假连夜也是滚烫的，仿佛有火在流淌。
　　而乔疏雨的心里，也像是有一团火在燃烧，在这个十八岁的夜晚，她将以往所有的顾虑和纷扰烧毁，等待一个新的重生。
　　她想要做自己，即便这代价惨烈，可能需要用一生去修补这条裂痕。可她清楚地知道，这是自己选择的命运。
　　就像虞思堇选择了自己的命运一样，她在对方抽身离去后，才在疼痛里如此清楚地明白了这件事。
　　所以，当那些男生蜂拥追逐她的时候，自己丝毫不起波澜的心，如今也都有了解释。所以，当那些午夜梦回，里面心动的场景总是女生的时候，如今也都有了解释。所以，当她习惯性地避让男生，对女生格外包容，如今也都有了解释。
　　因为她喜欢的，从来都是女生。
　　--------------------
　　郑重提示：出柜是乔疏雨性格使然以及剧情需要，在经济没有完全独立前，不建议模仿！


第55章 
　　吃完饭，李晚星就被乔疏雨送回了小区。对方照例没有上楼，只是站在楼下同她道别：“时间还早，记得再背一会公式。”
　　李晚星乖巧地点点头应了，一步三回头地往里走，对方依旧站在路灯下，晕黄的光洒落在她身上，却没有丝毫暖意。
　　很快，连这没有温度的身影，也彻底从视线里消失了。
　　李晚星开门进屋，这个点，李清泉和宋遥也都在家里了，正坐在客厅看电视。看到李晚星进来，宋遥的目光依旧停留在电视上，出声招呼：“回来了？”
　　“嗯。”李晚星低头换鞋，满肚子心事，“我先去洗澡了。”
　　“要吃水果吗？我给你切好拿到卧室里去。”宋遥此时才回过头，瞥见还在走神的李晚星愣了愣，“怎么了吗？”
　　“没什么。”李晚星摇了摇头，便踢踏着脚步去卧室拿睡衣，随即转头进了浴室。
　　她飞快洗好了澡，边擦身体边伸手过去拿手机，犹豫了下按了发送。
　　{学姐，到寝室了吗？}
　　直到穿好睡衣，手机才滴滴滴响起来。
　　{嗯，刚到，准备去洗澡。}
　　{我刚洗完，准备去学习。}
　　{乖。}
　　李晚星有些脸红，咬了咬食指，又飞快按下键盘。
　　{学姐你明天什么时候过来啊？}
　　这一次，对方没有立刻回复，李晚星猜想应该是去洗澡了，就拿着手机溜出浴室，正好和宋遥撞上。
　　“好了？”宋遥下意识打量了今天有些奇奇怪怪的女儿一眼，“怎么洗澡还拿着手机？”
　　“回个消息。”李晚星有些心虚地应了。
　　宋遥狐疑地望着她：“不会谈恋爱了吧？”
　　“怎么可能？没有的事！”李晚星急切地开了口，耳根却在发烫，所幸刚洗完澡脸本来就是红的，不至于太明显。
　　“晚星，”宋遥像是察觉到了什么，语气正经起来，“妈妈不是迂腐的人，但是现在是高考前的关键时期，不要有多余的心思，知道吗？”
　　“我知道的，妈。”李晚星有些紧张地答，不知怎的想到了刚才医院的画面，脸上闪过一丝犹疑，忍不住试探问，“你的意思是，那我上大学了可以谈？”
　　宋遥眼睛一瞪：“你问这个干嘛？是不是已经动歪心思了？”
　　“真没有！就随口问问。”李晚星小声说着，“不是你自己说的嘛。”
　　宋遥沉默了会，才说：“在保护好你自己的前提下，成年以后正常谈恋爱妈妈当然不会有什么意见。”说着，她伸手去摸女儿的头，神色柔和下来，“爸妈很想保护你一辈子，但是我们也知道，这是不切实际的，有些路还是需要你自己亲自去闯。只是希望，你可以遇到珍惜你的人，才能放心将你交到对方手里。”
　　这还是李晚星第一次听宋遥说起，怔了怔，又忍不住问：“那……如果我喜欢的人，你们不喜欢呢？”
　　闻言，宋遥只是笑了，并没有较真：“那如果爸妈都不喜欢，肯定是有原因的，总不会害你。”
　　李晚星瘪了瘪嘴，小声嘟囔：“那人总是会有意见不一致的时候……”
　　“这就和我犟上了？”宋遥挑了挑眉，伸手揉乱了女儿的头发，“真的不是喜欢哪家小伙子了？”
　　“才没。”李晚星轻轻拍落妈妈的手，一溜烟就跑进了书房，“我复习去了。”
　　她刚坐下没多久，手机终于又响了，乔疏雨的回复姗姗来迟。
　　{中午吃完饭过去，你多睡会。}
　　{我不要紧的。}
　　李晚星腆着脸打字，庆幸有手机的发明，换成当面，怕是一个字都不好意思说出来。
　　{我要紧，今天都加班几个小时了，让我多睡一会。}
　　看到话，李晚星只好委屈地抿了抿嘴。她还想发点什么，刚打了一半，对方的话已经又到了。
　　{我也要去复习了，你别分心，好好刷题。}
　　{好的，学姐。}
　　李晚星只好将手机放在一旁，刚低头铺好试卷，门就被敲了响。
　　“进来。”
　　宋遥端着一盘切好的苹果送过来，手里还有一杯新鲜的牛奶，她在书桌上放下，突然“咦”了一声：“这手表哪里来的？”
　　她拿起了手表端详了下，有些奇怪，这风格不像是女儿平时会买的，看模样倒更像是别人送的，不过离生日还很远，会是谁送的呢？
　　不等她开口问，手里的表已经被李晚星夺了走，她神色紧张地将表攥紧：“别乱动呀。”
　　“什么宝贝东西，碰都碰不得了？”宋遥说笑着，心里却愈发起疑，假装不经意地问，“今天你和谁出去吃饭了啊？”
　　“就同班同学啊。”李晚星嘟囔了句，“你问这个干嘛？”
　　“应该不是夏晶吧，我认识吗？”
　　“你不认识。”李晚星不知道妈妈为什么突然问起这个来，一颗心都提到了嗓子眼，假装低头去做题，一副闲人勿扰的模样。
　　宋遥皱了皱眉，没有再问什么，转身出了门。
　　直到听到门被关上，李晚星才松了口气，将那些烦绪从脑海里挥散，认真做起题来。
　　寝室。
　　因为五一放假的缘故，寝室其他人都已经离校了，乔疏雨并没有像她说的那样在复习，而是提着一罐冰啤酒站在阳台吹风。
　　校园里偶尔的碎语随着夜风吹过来，听起来热闹极了。
　　手机屏幕不停地亮起来，一条又一条的信息跳出来，也像是传递着这份热闹。
　　只是这些热闹，都不属于乔疏雨。
　　{这婚礼也太豪华了，我以后结婚要是有一半规格都要笑醒了。}
　　{有钱就行，你也找个新郎那样的富二代呗？}
　　{去去去，瞧你酸的。}
　　{哎，我听说虞思堇的婚纱好像是一个很有名的法国设计师牌子，穿上简直了，天仙下凡一样。}
　　{真是人生赢家啊。}
　　不断跳跃的群消息里，不时有现场照片流出来，引起一阵又一阵的惊呼。乔疏雨只是淡淡瞥了一眼，照片里的虞思堇，笑得那样完美无瑕。
　　她的心情并没有任何起伏，只是往嘴里倒啤酒，冰凉的酒意顺着喉咙往下滑，夜风吹过来，天上有星星在眨。
　　滴滴滴。
　　最上面突然弹出来一条视频电话，将纷扰的群消息里压了下去，屏幕黑下来，只有最中间李晚星的头像和名字亮着。乔疏雨看到了，有些惊讶地按下了接听。
　　电话另一头。
　　李晚星快疯了。
　　她不小心点出了视频电话，吓得心脏都要停了，想要去按掉，然后越急越出错，不等她取消，电话已经被接了起来，屏幕上露出乔疏雨的脸。
　　以及……自己无比惊慌失措的脸。
　　--------------------
　　李晚星心情：我想杀我自己。


第56章 
　　“学……学……学姐……”李晚星一开口，就咬到了自己的舌头，痛得整张脸都皱起来。
　　可预见的，乔疏雨没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　她低下头去，屏幕上只有她漆黑的头发垂下来，手机画面微微颤动，克制的笑声透过话筒传过来。
　　李晚星原本就红的脸此时简直像是烧沸了的开水壶，正在噗滋噗滋往外冒着蒸汽，她一句话都说不出来，又不能关掉视频，只觉得这几秒简直是度日如年。
　　好不容易，对面的人总算是笑够了，这才抬起头来，露出一双盈了水光的眼睛，笑着觑她：“李晚星，你这是来逗我开心？”
　　李晚星杀了自己的心都有了，磕磕绊绊地解释：“对不起……我不小心……按到了……”
　　“不小心？”乔疏雨挑了挑眉，眼睛里的水光在黑暗里幽幽晃动，“原来你不是想打给我啊？”
　　“我……我……”李晚星憋了半天也憋不出什么话来，恨不得立刻丢了手机钻进地缝里去，可惜手机不能丢，地缝也没处钻，只好硬着头皮小声应，“想的……”
　　只是不敢而已。她在心里想。
　　乔疏雨原本沉闷的心情被这一打岔，倒是轻松起来，她一手提着啤酒，一手看着屏幕上羞得目光乱晃愣是不敢和她对视，唇角笑意愈发浓：“不是刚见过吗？”
　　“嗯……”李晚星生怕房间外的爸妈听到，压低了声音，连忙转移话题，“要不学姐你明天过来吃饭吧？我让孙阿姨多弄盘菜。”
　　“不用这么麻烦，我随便吃点就行。”乔疏雨说，“学校食堂饭菜便宜，花不了几个钱。”
　　“那肯定也没家里烧的好吃。”李晚星说完，可算是后知后觉发现了背景不像是在寝室里，好奇问，“学姐是在阳台吗？”
　　“嗯。”乔疏雨点了点头，“在吹风。”
　　“那你还和我说去复习了。”李晚星小声说。
　　闻言，乔疏雨倒是没有丝毫骗人的窘迫，云淡风轻地应：“吹完正打算进去。”
　　“哦……”李晚星说着将手机屏幕往下移了移，照到了桌上的试卷，声音从画面里飘过来，“我有在好好复习。”
　　乔疏雨忍不住笑了：“怎么，拐着弯儿讽刺我没复习呢？”
　　“没有没有。”手机屏幕摇晃起来，很快李晚星的脸又出现了，“就是给学姐看看。”
　　她想要伸手去捂脸，然而刚抬起来，又觉得这个动作实在是太那啥了，连忙放下来，将身体坐得笔直，仿佛接受检阅似的：“我说了要考上S大的，没有在开玩笑。”
　　乔疏雨略微伏低了身体，屈成了一个放松的弧度，开玩笑一般地说：“不知道该不该说你，初生牛犊不怕虎。看来今天的事，没吓退你啊？”
　　“才吓不退我。”李晚星红着脸应了，“我说了，我是认真的。”顿了顿，“我只是怕自己做得不够好……”
　　闻言，乔疏雨的神色怔了怔，随即又笑起来，那笑容有些柔软，像是这春夜一般：“好了，赶紧学习去吧，别玩手机了。”
　　“嗯！”
　　直到视频电话被挂断，李晚星才伸手捂住了自己滚烫的脸，笑得像个傻子。
　　两天假期，晃眼即过，紧接而来的二模已经候着各位高三考生了。
　　校园里的紧张氛围愈发浓，桌上的试卷也摞得更高。
　　李晚星仔仔细细反复检查，直到铃声响起，才放松地往后靠在椅背上，等着试卷被收起。
　　这周乔疏雨请了几天假，也忙着复习期末考去了。关于转院的事，李晚星之前抽空又提了，意料之中被乔疏雨婉拒了。她也不知道现在医院那边是什么情况，只是对方这般坚定，也不好说什么。想来，学姐总是有办法的吧。
　　在她眼里，乔疏雨总是无所不能的样子。
　　考完又上了一天半学，直到周六下午才放假，小黑板上的倒计时已经只剩下最后三十天了。班主任照例又苦口婆心督促一番，才离开教室。
　　天倒是热得快，明明月初还是凉风习习的模样，如今已是艳艳高照，有些男生更是索性穿起了短袖。李晚星在日光下快步行走，感觉到夏日气息逼近。
　　“李晚星！”身后传来宋扬的声音，随即肩膀就被轻轻拍了拍。
　　李晚星站定，有些惊讶地回过头去，就看到宋扬笑容满面地同她打招呼：“回家？”
　　“嗯。”不知怎的，望着眼前这张帅气的面容，李晚星却有种恍若隔世的感觉。
　　宋扬边走边搭讪，露出一副愁容：“这二模的数学也太难了，我两道大题都没做出来，估计完蛋了。”
　　“是挺难的。”李晚星点了点头，应和着对方的话，“不过三模应该会简单点。”
　　“那就好，不然我妈看到这分数不得急死。”宋扬抬了抬下颌，“你呢，考得怎么样？”
　　“还好，做是做出来了，但是不确定答案对不对。”
　　话音刚落，宋扬就露出一副惊讶的神情：“你竟然做出来了！夏晶还说你数学是弱科呢，连我们班长都只做出来一题！”
　　李晚星有些不好意思地说：“正好家教老师教过类似的题型。”她想到了之前那张难到令人发指的数学试卷，忍不住感慨，果然还是学姐有先见之明，自己竟然觉得这次二模难度还好。
　　只是这话她在一片抱怨声里，自然不敢说半个字。
　　“你这家教老师厉害啊，我都想找她补课了。”
　　两人说着，已经到了校门口，李晚星正要道别，就听到宋扬犹豫地开了口：“二模也考完了，你看能赏脸请你吃饭吗？”
　　“不了吧，马上高考了，我要回去复习了。”李晚星刚出口，就听到有人喊她名字。
　　“晚星！”
　　她惊讶地回头，就看到宋遥的身影出现在眼前，很是惊讶：“妈，你怎么有空过来了？”
　　“正好去银行办事，看时间差不多也到你放学的时候了，顺道来接你去吃午饭。”宋遥的目光在宋扬身上不着痕迹地停留了会，“你同学？”
　　“阿姨好。”宋扬也有些紧张，没想到会撞见李晚星的妈妈，连忙打招呼。
　　宋遥点了点头，不等开口，李晚星已经解脱一般朝宋扬挥手，便挽着她的手离开了。
　　两个人钻进了车里，宋遥看了女儿一眼，忽然问：“真没有谈恋爱？”
　　“真没有！”李晚星就知道宋遥肯定误会了，斩钉截铁地回答，“就普通同学。”
　　“普通同学约你吃饭？”
　　李晚星没想到这话也被自己的妈妈听到了，有些局促：“都什么时候了，还谈恋爱，妈，我知道轻重缓急。”
　　闻言，宋遥抿了抿唇，没有再继续追问，转移了话题：“既然考完了，中午请你吃大餐。”
　　车很快驶入了车流之中，李晚星的目光落在后视镜里，瞥见一辆熟悉的车飞快从视线里往后退去，愣了愣，突然开了口：“等等！”
　　宋遥有些没反应过来：“怎么了？”
　　“停一下，妈！停车！”
　　宋遥只好踩下刹车，将车停在路边，疑惑地望向自己的女儿。
　　李晚星脸上闪过一丝焦虑，很快又强自镇定地压了下去：“我有资料忘在学校了。”
　　说着，她已经准备打开车门。
　　“别下车啊，我送你回去拿就好了。”
　　宋遥话还没说完，李晚星已经下了车，将头探进来：“我忘记东西放在哪里了，可能要找一会，妈，你等会还要回公司忙，别耽误了，我自己会打车回家的。”顿了顿，“大餐留到我高考后再吃！”
　　说完，她转身抓着书包的肩带就二话不说往回跑。
　　她刚才好像在学校路边看到乔疏雨的车了！
　　--------------------
　　这卷应该能写到高考结束，然后开启新的篇章。
　　我们的李晚星同学，也要马上开始追求之旅了。（虽然我觉得已经在撩学姐了）


第57章 
　　李晚星一口气跑回了校门口。
　　天气热得很，不过这么几百米，她额头已经沁出汗来，有几缕发丝黏在颊边，她也顾不得去捋，焦急地环顾了一圈，却并没有看到乔疏雨的那辆车。
　　难道是自己看错了吗？还是说以为自己被妈妈接走了，学姐也离开了呢？
　　李晚星有些失落地心想，可能真的是看错了，今天学姐请假，应该在学校里复习才对，怎么可能来学校接她呢？
　　虽然这么想，李晚星还是迟疑地拿出了手机，斟酌了会才发出一条信息。
　　{学姐，你今天是不是不过来了呀？}
　　发送完，她就紧张地握着手机，因为喘得厉害，缓步走进了对面的奶茶店靠窗坐下。店里只开了风扇，连风都带着些热意，呼呼地在头顶旋转。
　　李晚星低头看着手机屏幕，也不知道到底在期待什么。睫毛上的汗水滚落，滴尽了眼睛里，视线有片刻的模糊。
　　是没看到吗？
　　李晚星抬手去揉眼睛，日光透过玻璃晒进来，连视线都有些刺眼。她听到耳边传来沉闷的敲击声，下意识偏过头去。
　　一个高挑的身影站在玻璃前，单手屈指，用关节轻轻叩动玻璃。对方只穿了一件简单的白衬衣，半边随意塞进了浅蓝色牛仔裤里，灿烂的阳光泼了一身。
　　李晚星愣愣地抬起头，就看到了乔疏雨似笑非笑的脸。
　　有那么一瞬间，李晚星感觉到周围的嘈杂声如潮水般褪去，只剩下了隔着玻璃的这个身影。
　　叩叩。
　　对方又轻轻叩动玻璃，李晚星才像如梦初醒那般，猛地从椅子上站起身来，随即就看到乔疏雨示意了下门口，大跨步推门走了进来。
　　李晚星后知后觉地迎了上去：“学……学姐，你怎么在这里？”
　　“来接你呗，不然呢？”乔疏雨看了眼菜单，头也不回地问，“想喝什么？”
　　“啊？”李晚星有些没反应过来。
　　乔疏雨这才偏过头，抬手就轻轻弹了一记她的额头：“还发傻呢？问你想喝什么奶茶？我请。”
　　“哦……一杯奶盖绿。”李晚星伸手去摸自己的额头，只觉得烫得惊人。
　　“来一杯去冰奶盖绿茶，七分甜吧，然后一杯去冰乌龙拿铁，三分。”乔疏雨落下话来，随即扫码支付成功，才往刚才李晚星坐的位置走去。
　　李晚星又重新坐了回来，局促地望着突然出现在眼前的乔疏雨，只觉得像是做梦一样。
　　“你妈不是把你接走了吗？怎么又回来了？”乔疏雨开口问。
　　“就……好像看到学姐的车了。”李晚星下意识舔了舔嘴唇，“所以学姐刚才真的在啊？我还以为我看花眼了。”
　　乔疏雨点了点头，手搭在桌子边缘，视线打量了对方一眼，忽然问：“所以你下车跑回来的？看你这一头汗。”
　　闻言，李晚星局促地抬手想要去擦，对方已经递了一包纸巾过来。她伸手接过来，也不敢看，默默低头擦汗，小声问：“我还以为学姐今天不过来了。”
　　“本来是不打算过来了，”乔疏雨的声音飘过来，不知是不是今天的阳光太好，以至于连声音也像是晒了太阳般有些暖意，“不过想到你二模考完，还是尽职尽责来关心下成绩。”
　　“所以学姐之前就到了？”李晚星问完，就看到对方目光瞥了她一眼，颇有些意味深长。她猛地想起来，那对方一定也看到了宋扬和自己一起出来。
　　她正要开口解释，乔疏雨却像是并不关心一样，开口说：“本来已经打算开车走了，想到笔记本用完了，想下车去隔壁店里买一本，然后就看到坐在奶茶店里的你。”
　　乔疏雨当时远远就看到李晚星满头大汗地坐在窗边，有些惊讶，手里紧紧捏着手机，像是在等一个重要的消息。她意识到了什么，去掏手机，果然上面有条新的信息。
　　心里被轻轻拨动了下，又痒又涩。
　　她已经很少有这样子的心绪起伏了，尤其是在如今现实压力巨大的情况下，万万没想到自己会被这样一个小女生牵动。
　　“原来是这样。”李晚星讷讷地应了话。
　　乔疏雨掩下心里情绪，平静问：“二模考试应该估过分了吧？怎么说？”
　　“还行，这次二模难度真的和学姐说的一样，大了很多。”李晚星有些犹豫，“估计总分比一模也要低一些。”
　　“正常，排名进步了就行。上回年纪前五十，这次怎么也得前三十吧？”
　　“要考这么前面吗？”李晚星心里一惊，顿时有些没把握起来，“这次难度大了这么多，前三十的话有点悬……”
　　“你难，大家也难，反而有利于拉开差距。”乔疏雨觑着她，“这段时间挺努力的，是对自己没信心，还是对我的教学没信心？”
　　“当然不是！”李晚星连忙反驳，“学姐教得很好，是我自己，怕没发挥好……”
　　她抬起头，只觉得这天愈发得热，连手心都在开始出汗，比考试还要紧张。
　　“怕什么？你自己只管尽最大努力，至于其他的事就交给命运。”乔疏雨话语轻松，“成绩周一出？”
　　李晚星点了点头。
　　话音刚落，两杯奶茶就好了，乔疏雨直起身来，拎过两杯奶茶往外走，开玩笑地丢下话来：“本来还以为能省个饭钱，没想到你还跑回来了。”
　　李晚星唇角止不住的笑意，又有些不好意思：“学姐，不然还是我请吧？”
　　乔疏雨走到路边，打开了驾驶员的车门，闻言停了下来，驻足在原地看她：“不吃满汉全席的话，勉强还请得起。”顿了顿，“如果真考上S大了，到时候我再好好宰回来。”
　　说完，她转头钻进了车里。李晚星立刻跟了进去。
　　乔疏雨将其中一杯奶茶塞进李晚星的怀里，边开车边开口说：“想吃什么？”
　　李晚星不想对方多花钱，很快应：“就上次吃的那家面吧，挺好吃的。”
　　闻言，乔疏雨极快地瞥了她一眼，很快看穿了她的心思：“替我省钱？”
　　“是真的想吃。”李晚星连忙辩解。
　　“太远了，时间紧，不过去了，就你家附近商场吃吧。”乔疏雨径直拒绝了对方的提议，“你要是选不好，就我自己挑了。”
　　说话间，她已经驱车往前开去。
　　车窗原本都被摇了上去，遮挡有些刺眼的日光，李晚星觉得闷，便往下摇下来，让风能够吹进来。
　　“我吃什么都可以的，学姐。”她点了点头，这次倒是实话，此时就算是给她一碗十块钱的面，都能当米其林三星品尝。
　　她只觉得一切都灿烂得不像话，脸上是掩饰不住的幸福与雀跃，一双眼睛总是忍不住往乔疏雨身上飘，以至于没看到路边停在原地并没有开走的汽车，以及车上神色有些紧绷的宋遥。
　　两辆车擦肩而过，无声无息。


第58章 
　　二模成绩出来了，李晚星照例是全班第一，年级则进步到了三十二。
　　虽然离乔疏雨的目标稍稍有点差距，但已经是李晚星高中生涯里最好的一次成绩了，班主任吴莉还特意点名表扬了她。
　　乔疏雨得知后没多说什么，只是像往常一般递给她一颗大白兔奶糖，脸上是淡淡笑意：“再接再厉。”
　　不过是简短的几个字，已经足够李晚星觉得飘飘然，像是吃了蜜糖一般。
　　随着高考的临近，李晚星彻底没了假期，不过她如今早就不在意了，恨不得能天天补课同乔疏雨黏在一起。唯一有点点失落的是，妈妈最近破天荒地加班少了，每天傍晚放学亲自接送她，和她一起回家吃饭，像是在无声督促一般。与此同时，还不停将各种水果送进书房，生怕她太过辛苦。
　　这样一来，她和乔疏雨反而少了平时放学路上的独处。
　　三模没多久也很快到了，比二模要简单不少，李晚星做得很是顺利。不过她也不敢掉以轻心，反反复复仔仔细细检查到最后一秒。成绩下来很快，这次顺利进了年级前三十，刚好卡在二十九。
　　而与此同时，离高考也只剩下最后十天倒计时了。
　　说实话，李晚星非常紧张，她偶尔会做噩梦，梦到自己考场发挥失常，最后和S大失之交臂，也同时和乔疏雨失之交臂。醒来后，又庆幸只是虚惊一场。
　　学校、家庭，两点一线，虽然学业沉重，李晚星却甘之如饴，并不像其他人那样觉得烦闷。时间飞快，很快匆匆迈入六月，天气也一日比一日热起来，大家很快换上了短袖。
　　而高考，在这滚烫的天气里到来了。
　　今日的夜，都像是被浸在热水里，又沉又闷，像是有人压着胸口般，无法喘息。
　　“明天看来要下雨。”宋遥夹了一块肉放进对面女儿的碗里，开口嘱咐，“我请了假，早上开车送你去学校。”
　　“嗯。”李晚星点点头，将肉一口口吃了，“公司的事不要紧吧？”
　　“再要紧也没我女儿的高考要紧啊。”宋遥笑着应，“多吃点，我瞧你这阵子学习学得都瘦了。”
　　李晚星摸了摸自己的脸，又扒了一口饭，有些含糊地说：“还好吧？”
　　她吃得很快，囫囵几口就吃完了一碗饭，匆匆站起身来：“妈，我吃完了，先去书房了，把明天要准备的东西再检查一下。”
　　“嗯，今天别熬夜了，早点休息。”宋遥的声音从后面传来。
　　“知道啦！”
　　李晚星钻进书房，在椅子上坐下来，将准考证、身份证、水笔、铅笔、尺子等一系列东西端端正正地理好，刚要放进书包，就听到门外传来敲门声，随即响起乔疏雨的声音：“我进来了。”
　　说完，门就被推开，李晚星回过头，忍不住露出一个笑容：“学姐！”
　　乔疏雨像往常那般坐了下来，看了眼对方摆在桌上的东西，便去取准考证：“照得不错啊。”
　　李晚星有些害羞地伸手想要取回来，指尖触碰到对方的，忍不住颤了颤。所幸乔疏雨没有不松开的意思，很快顺利拿了回来。她掩饰般地开了口：“今天还是复习数学吗？”
　　“今天不复习了，明天就上考场了，还临时抱佛脚呢？”乔疏雨笑着说，“你该掌握的也都掌握了，晚上把错题集翻一翻，差不多就可以了。”
　　“哦。”李晚星乖巧地应了，犹豫地望向乔疏雨，对方也在看着自己，她忍不住问，“那……明天学姐还来吗？”
　　“不来了，今天最后一晚，你妈昨天就提前把工资都给我结了。”乔疏雨的声音顿了顿，话语似玩笑又似认真，“怎么，学习的劲头还挺大，不嫌高考辛苦了？”
　　“不嫌。”李晚星应得很是认真，又补充，“学得挺开心的，一点都不辛苦。”
　　闻言，乔疏雨笑起来，那笑容在这初夏里宛如清爽薄荷一般：“我可累坏了，一边要辅导你功课，一边要顾好自己的学习，一边还要操心家里的事。”
　　“学姐比较辛苦。”李晚星不好意思地说。
　　“你要觉得我辛苦，就争气点。”乔疏雨打趣，“你妈可说了，如果你真考上S大了，就给我发个大红包，我发家致富的机会看你了。”
　　“真的啊？”李晚星好奇问。
　　“这还能有假的不成？”
　　“那太好了！”李晚星开心极了，“班主任说了，我现在的成绩，只要不掉链子正常发挥，有百分之五六十的机会考上S大，如果发挥好的话，七八十也是有的。”
　　“那可不够，得百分百才行。”乔疏雨望着眼前神色激动的少女，眉眼间的神色柔和，“我相信你。”
　　李晚星只觉得胸口微微震动，用力点了点头：“嗯！”
　　“把手伸出来。”乔疏雨忽然说。
　　李晚星有些疑惑，不过还是听话地将手伸了出去，随即就被对方轻轻握了住。乔疏雨垂下眸去，伸出食指，在她手心划动，像是羽毛拂过心尖，又痒又酥。
　　李晚星的指尖不受控制地蜷缩了下，却被对方紧紧拉着，不能收回。
　　因为太紧张，她一时没有辨别出对方写的字，好奇探过头去问：“学姐，写的什么啊？”
　　“顺。”乔疏雨说着，将对方的手指轻轻按回掌心，这才松开了自己的手，“你就当是玄学，考试没思路的时候，就看一眼。我好歹是个理科状元，借点福气给你，希望你一切顺利。”
　　“谢谢学姐！”李晚星紧紧握住了自己的手心，仿佛那里有无比珍贵的东西一般。
　　“明天不要太紧张，天气预报说明天会下雨，也别被雨声惊扰，就当……”乔疏雨抿了抿唇，声音轻下去，“就当是我陪着你。”
　　“嗯。”李晚星有些动容。
　　“其他没什么事了，这些话，在电话里说又太随意，所以特意过来嘱咐一遍。”乔疏雨说着站起身来，目光定定地望着对方，“李晚星，很高兴这段时间能辅导你。”
　　“我……我也很高兴能得到学姐的辅导。”李晚星紧张得话语都有些磕磕绊绊，“我成绩能够进步这么快，多亏了你。”
　　闻言，乔疏雨只是露出个浅淡的笑容：“晚上如果睡不着也没关系，听听音乐放松下，这些都是考前正常的情绪波动，不用慌乱。只要是学会的知识，都会记在你的脑子里。你很聪明，也很努力，你也要这样相信你自己。”
　　李晚星听着对方不吝啬地夸赞自己，不知怎的鼻子一酸，竟有些想哭。
　　“我等你好消息。”乔疏雨拍了拍李晚星的头，眼看对方想要跟上来，笑着说，“就这几步路，别送了，时间宝贵，做自己的事吧。”
　　说完，她像是想到了什么，伸手进口袋，掏出一颗大白兔奶糖：“最后一颗了，给。”
　　李晚星怔怔地伸手接了过来，心里涌上强烈的不舍：“那……那以后是吃不到了吗？”
　　“谁知道以后的事呢？”乔疏雨状若轻松地耸了耸肩，随即朝她挥了挥手，“再见。”
　　“学姐再见。”李晚星站在原地，目送对方的身影消失在门口，手里的奶糖被捂得发热。
　　她呆站了几秒，望了一眼奶糖，缓步走到书桌前拉开抽屉，珍视地将糖进了小铁盒里。
　　和几个可爱的发夹一起。
　　门外。
　　“走了？”宋遥望向出来的乔疏雨招呼，“晚星状态怎么样？”
　　乔疏雨点了点头：“挺好的，应该没什么问题。”
　　宋遥送乔疏雨到门口，望着眼前的女生，客气说：“这段时间辛苦你了。”
　　“没事，都是我该做的，阿姨再见。”乔疏雨换好鞋子走到门外，转头望着门内的宋遥，“祝晚星能考个好成绩。”
　　宋遥望着对方高挑的身影消失在电梯里，脸上的笑容一点点消失了，变得凝重起来，眉间有几分思索的神色。站立片刻，她才像什么都没发生一样关上了门，转身走到厨房，倒了一杯牛奶，往书房走去。


第59章 
　　翌日清晨，果然下起了雨。
　　天气里的闷热感被雨丝稍稍冲淡，雨水落在窗户上，发出清脆的声音。李晚星有些紧张地捏着书包的肩带，耳边是宋遥絮絮叨叨的嘱咐，只觉得仿佛如坠梦里。
　　一直悬在头顶的刀，在那些倒计时里，终于落了下来。
　　车停在学校门口，往日忙碌的校园，因为高一高二放假，难得清闲一些，只有少许神色紧张不安的学生陆续往里走。
　　“晚星，”宋遥唤住下车的李晚星，露出一个笑容，“平常心就行，不管你考得怎么样，爸妈都不会说你的。”
　　“嗯。”李晚星努力露出一个笑容来，撑开了手里的伞，“妈，那我进去了？”
　　宋遥点了点头，目送女儿的身影一点点消失在视线里，这才驾车离开。
　　路上人很少，脚步踏在雨水里，有一种不同于这紧张气氛的清寂感。李晚星脑海里浮现起乔疏雨昨晚的话来。
　　“明天不要太紧张，天气预报说明天会下雨，也别被雨声惊扰，就当是我陪着你。”
　　想到这，她下意识摊开手心，那里空无一物，只有浅淡的掌纹穿梭其上。有几滴雨飘落，凉意沁肤，仿佛那人握着自己一般。
　　李晚星唇角微微扬了扬，紧张的心情也像是被缓缓抚平。她翻转掌心，看了眼腕间乔疏雨送的手表，深吸一口气，踏进了考场。
　　也不知道是幸运还是不幸，数学试卷发下来时，竟然真的和乔疏雨猜测的一样，难度系数比往届都翻了倍，比这次二模的还要难上一些。
　　考场里有轻微的抽气声响起来，肉眼可见地纷纷露出痛苦面具。
　　李晚星按捺住跳得有些急促的心跳，在心里给自己打气。
　　没关系，学姐可是理科状元，不同类型的难题都讲过，那些知识就在脑子里，好好静下心思考。
　　时间一分一秒地流逝，当看到最后一道大题时，她像是被闷头打了一棍，脑子有些嗡嗡。
　　太难了。
　　李晚星的眉头紧紧皱在一起，因为笔杆握得太紧，手心汗水渗出来，导致有些打滑。她抽出一张纸巾，将手汗一点点擦去，视线还停留在复杂的几何图形上。
　　“如果一条路走不通，那就换一条路走，不要只看到眼前的墙，看不到远方的天空。”乔疏雨的声音仿佛就近在耳边，混着雨水声，平和地响起来，“数学就像迷宫，你要知道，一定会有条道路可以通往出口。”
　　耳边雨声淅淅沥沥，一颗心也终于缓缓沉静下来，李晚星的笔尖心无旁骛地在草稿纸上滑动，计算着一个个数字。
　　有那么一瞬间，李晚星仿佛窥见了答案的一角，她落笔的速度越来越快，字迹也潦草起来，屏着呼吸不敢出，生怕惊扰这短暂的顺畅思绪。
　　叮铃铃——
　　“时间到了，都放下笔。”监考老师冷酷的声音响起来，“把答题卡放最上面，试卷和草稿依次放好……”
　　李晚星缓缓吐出一口浊气，望着写满的试卷，露出了一个笑容。
　　……
　　李晚星回到教室时，早就乱成了一团。
　　“太难了！我操，哪个老师出的，还让不让人活了？”
　　“这题竟然是B？怎么会！”
　　“最后一道大题超纲了吧？我吐血，完全看不懂！有人做出来了吗？”
　　夏晶垂头丧气地坐在位置上，瞥见李晚星回来，露出一张比哭还难看的脸：“完蛋了，李晚星，我这次考砸了，估计只能去大专了。”
　　“先别泄气，这次试卷估计大家都难，不止你一个人。”李晚星出声安慰好友。
　　“我都懵了，好几题没做出来，啥题目啊这是。”夏晶有些无语地吐槽。
　　“先别想了，明天还要考试，老师不是说了嘛，考完一门放一门，别影响之后的。”李晚星这边刚说完，已经有同学跑过来找她对答案。
　　“李晚星，你这道选择题选的什么啊？”
　　李晚星想了想，才说：“好像是B。”
　　“真的是B啊！”对方露出懊恼的神色，“我本来选B的，后来检查又改成了C，早知道不改了……”
　　班主任吴莉的声音在一片混乱里响起来：“都回座位坐好，别急着对答案，到时候考完会给大家时间估分的，不要自己乱猜。”拍桌子的声音响起来，众人终于安静下来。
　　“时候差不多了，回家路上都注意安全。”吴莉看起来表情也有些凝重，“我知道这次数学考试很难，大家都一样，别自乱阵脚，好好准备明天的考试。”
　　大家终于哄乱地散去，李晚星背好书包，到校门口时，发现已经有很多家长撑着伞等着了，每个人脸上都是焦急神色，仿佛身处考场的是他们一样。
　　李晚星找了好一会，才找到宋遥，对方显然在车里坐不住，正倚在车门旁望着走出来的学生。看到李晚星，她眼睛一亮，招了招手，亲自拉开副驾驶门，送宝贝女儿进去。
　　滴滴滴。
　　手机忽然响起提示声，李晚星心里生出一丝预感，掏出来看了眼，果然是乔疏雨的信息。
　　{恭喜。}
　　她的唇角情不自禁泛起一丝微笑，飞快回复过去。
　　{为什么恭喜我啊？这次数学试卷难得要死。}
　　{难才有利于拉开分数差距，我猜你答得不错。}
　　{学姐对我这么有信心？}
　　{我是对自己的辅导有信心。}
　　看到回复，李晚星笑得更开心了，以至于耳边宋遥的问话也没听清楚，偏头望去：“妈，你刚说什么？”
　　“我问你，晚上想吃什么？”宋遥飞快瞥了一眼对方的手机，很快又收了回，开玩笑说，“和谁聊天呢，这么开心？”
　　“唔，是学姐，问我考得怎么样。”
　　“那你考得怎么样？”
　　“还不错，题目虽然难，但是学姐都有讲过。”李晚星老实应了话，声音可见的有些雀跃，“妈，你不知道，这次真的超级难，还好学姐给我补习了，否则估计真的完蛋了。”
　　“考得不错就好，妈相信你。”宋遥露出一个笑容，“等全部考完，爸妈抽空同公司请个假，带你出国旅游。咋们一家好久没一起出去玩过了。”
　　“好！”李晚星忍不住笑起来，声音充满憧憬，“我的目标是S大！”
　　雨水潺潺，连绵不绝。
　　乔疏雨将前倾的伞微微往后仰，露出那张被遮挡的脸。她望着那个轻快的身影消失在路边宋遥的车里，唇角缓缓绽出一个浅淡的笑容来。
　　直到车辆飞驰着离去，她才踏着步子，从校门口拥挤的人潮中往后退，独自在雨中前行，边走边掏出手机，向对方发送了一个信息。
　　{恭喜。}


第60章 
　　十二年寒窗苦读，不过只为这三天的结果。
　　当最后一门考试的铃声响起时，李晚星心里有根绷紧的弦终于松了，只觉得像是做了一场梦。她知道，自己的高中生涯，在这一瞬间，彻底落下了帷幕。
　　她站起来，耳边响起一片欢呼，她穿梭在这片欢呼的学生当中，望着那些书本和试卷被抛起来，纷纷扬扬地落下。今天的天气放了晴，又是艳阳高照的一天，如同此时许多人的心情一般，灿烂无垠。
　　班级里闹哄哄的，能听到尖叫声起此彼伏，还混着对答案的私语声，有欢呼，也有失落。李晚星怔怔地坐回座位上，觉得这个场景似曾相识，像是在梦里梦到过。
　　结束了吗？
　　好像是的。
　　“李晚星！”夏晶从背后扑过来，将她抱了个满怀，“等会一起庆祝去？！”
　　“啊？”李晚星后知后觉回过神来，望见好友满脸喜色，也被感染得露出一个笑容，“去哪里庆祝啊？”
　　“蓝海走起！”夏晶兴奋说，“宋扬这小子包了个KTV总统套房，请我们一起过去。”
　　闻言，李晚星神色有些犹豫，不过很快被夏晶推搡了下：“我告诉你，不准拒绝啊，难得的活动，以后同学一场，可没几次这样的机会了。放心，好多人都要去呢，我估计有个二十来个。”说完，她松开了李晚星，伸了个大大的懒腰，“可算是考完了，你不知道，我已经快一星期没睡好了。”
　　“行吧。”李晚星不想扫好友兴致，答应了下来，心思却牵挂着某人。她拿出手机翻了翻，有好几条留言，都是来自爸妈和几个亲戚，没有看到乔疏雨的。
　　犹豫了下，她瞥了一眼兀自兴奋的夏晶，低头编辑了一条迅速发过去。
　　{总算是考完了，大家说要一起去庆祝下。}
　　还没等到消息，吴莉已经走进了教室，她脸上神色有些复杂，一半是喜悦，一半是紧张，用力拍了拍讲台示意大家安静：“我知道大家都很急，不过不管怎么样，考试已经结束了，不管是好还是坏，我希望你们都能用一颗平常心对待。”
　　“吴老师，什么时候对答案啊？”有人已经急不可耐地嚷了话。
　　“等下午我会把各科目的考试答案我会传到群里，大家记得把题目试卷拿回去，回家了再好好估分。”吴莉说着又提高了声音，“估分情况每个人记得私聊报给我。”
　　“好——”众人应了话。
　　吴莉扫了一眼乱成一团的教室，忍不住嘱咐：“大家把自己的东西都收收好，然后值日生还是要站好最后一班岗！能拿回去的拿回去，不能拿的等下次返校在拿。回家路上一定要注意安全，别因为太兴奋走路出神，听到没？”
　　“听到啦——”
　　吴莉的视线扫过教室里一张张熟悉的脸，那些面容青涩而稚嫩，洋溢着无比活力的青春，即便是学习的重负也不能遮掩一分一毫。她知道，自己即将又送别这些学子，他们会有自己的人生路，不知前路凶险或顺利。
　　想到这，她的眼睛微微红了：“大家下周再见，放学吧。”
　　众人尚不知分离的忧愁，顿时哄闹一片，还沉浸在考完的兴奋中。
　　这边，李晚星开始收拾书包，大部分书籍这几天已经陆续搬回家了，只有一小部分还留着。还没理完，手机在口袋里震动了下。
　　{玩得开心。}
　　对方的话语简短，李晚星抿了抿唇，一时不知道该回些什么，最后也只打了个好字。
　　二十分钟后，一行人浩浩荡荡地往蓝海走去。
　　李晚星心里不知怎的，还惦记着乔疏雨的消息，好几次拿出手机想再说点什么，却又不知道该怎么开口。踟蹰间，听到乔戎清的声音在耳边响起来：“姐。”
　　她立刻竖直了耳朵，偏头望去，就看到乔戎清正在接电话，落后了队伍几步。她看了一眼正和程威在打闹的夏晶，故意也放慢了脚步，偷偷走到了乔戎清身旁。
　　“考试啊，还行吧，吴老师说估分要下午才有答案，我现在也不知道分数。”乔戎清显然有些紧张，“我知道，分数估出来了肯定第一个和你说。”
　　因为太过嘈杂，李晚星并不能听到乔疏雨电话里的声音，只能大概猜到应该是在问分数。她下意识捏紧了手机，忍不住想，为什么没问自己呢？
　　“现在啊……唔，和宋扬他们打算去KTV玩，顺便蹭吃蹭喝哈哈。”乔戎清笑起来，不得不承认，他的眉眼和乔疏雨有些相似，只是添了几分俊朗和阳光，“你晚上有事要和我说？什么事啊，这么神神秘秘，现在不能说吗？”
　　李晚星听得入了神，一时也没注意宋扬疑惑的目光在看她，几乎恨不得贴到乔戎清耳边去听。
　　“怕我吓到？怎么可能？”乔戎清夸张地笑起来，“姐，你也太小瞧我了吧？行行行，你说晚上说就晚上说，那我先挂了？”
　　话音落下，乔戎清就挂断了电话，一回头看到身旁不知何时出现的李晚星，吓得手一抖险些没把手机摔出去：“李晚星！你要吓死我！”
　　“不好意思。”李晚星连忙退开一步，假装不在意地问，“你姐来问你成绩啊？”
　　“对啊，还说晚上有话和我说，听得我汗毛都起来了，不会要骂我吧？”乔戎清哪里还有刚才那模样，缩了缩脖子，露出显而易见的不安，“真是的，伸头一刀缩头一刀，也不干脆点。”
　　闻言，李晚星心里隐隐闪过一个念头，不过没说出口，追问说：“那她现在在哪呀？”
　　“不知道诶，这我倒是没问。”
　　乔戎清刚摇了摇头，就听到宋扬说：“聊什么呢，赶紧跟上啊。”
　　两人这才注意到，离大队伍落后了一段距离，宋扬正站在原地回头望着两人催促。
　　“来了来了。”乔戎清不疑有他，笑着招呼了句，又同李晚星说，“我要是像你这样就好了，也不用担心成绩。你不知道，最近我一次都没回家过，周末也被我姐逼着在学校复习，可惨了。”
　　李晚星却很快想到了，估计乔疏雨不让他回家，是不想让对方知道父母住院的事，以免影响考试。她抿了抿唇，替乔疏雨说话：“学姐也是想让你有个好的复习环境拉。”
　　“我知道。”乔戎清抓了抓头发，神色有些不自然，压低声音说，“其实我知道我姐挺辛苦的，虽然她从来没表示过，不过她的性子就这样，估计天塌下来顶着都不吭一声。要不然你以为我咋这么听我姐话？可不是真怕她，我是尊重她！”
　　最好是这样。李晚星在心里忍不住好笑地想，又觉得有些替乔疏雨感到酸楚。
　　说话间，两人也跟上了大部队，夏晶生怕冷落了好友，过来挽李晚星的手，笑着问：“你怎么和乔戎清两人一起躲后面说悄悄话去了？”
　　“没有啊。”李晚星不好说自己是在偷听，随意扯了理由，“在想题目的事，走慢了些。”
　　“真的假的？”有其他男生的哄笑声响起来，“李晚星，我还以为你喜欢乔戎清呢，才偷偷跑后面去。”
　　话应刚落，有几个人的脸色微微变了。
　　宋扬抿紧了唇角，而乔戎清脸上则闪过一丝尴尬，下意识去望自己的好友：“怎么可能啦，你胡说啥呢？”
　　至于李晚星，露出很是无语的表情。
　　对方显然不知道宋扬正在追李晚星的事，还在开玩笑：“俊男美女，要是成了也是咋班级里的佳话，对吧？”
　　“对什么对？别乱点鸳鸯谱。”程威见气氛不对，将男生一把拽了走。
　　夏晶连忙配合地转移话题：“今天可说好了，进去了就不准提考试扫兴，都吃好喝好，别浪费咱宋扬大帅哥的一片好心……”
　　--------------------
　　应该有部分读者也马上要高考了吧，提前祝大家考试顺利！
　　这两年疫情严峻，学习方面应该也或多或少受到了不小的影响。
　　加油，我相信这些总会过去。未来很长，也会有很多可能等着你们。
　　#炽热的追求


第61章 
　　不过几天，气温就像是云霄飞车一般往上冲，止也止不住。烈日炎炎，炙烤大地，也炙烤着李晚星的心。
　　她已经好多天没见过乔疏雨了。
　　之前一个多月以来，两人几乎天天相见，以至于如今陡一停止，思念便像是疯涨的野草一般蔓延开来，紧紧缠着她。
　　李晚星一度觉得自己快疯了。她从没想过，思念能这般熬人。这段时间，李晚星偶尔会忍不住鼓起勇气发信息给对方，回复总是零星几句，又慢又短。她只好安慰自己，学姐之前辅导自己学习一定耽误了不少时间，临近期末考忙碌点也是正常。
　　然而还是会忍不住想，白天也想，晚上也想，吃饭做事都在想，就算和夏晶出去玩的时候也还在想，导致被好友埋怨她总是走神。她的手机片刻不离身，总担心漏看了对方的消息。然而事实上，对方却再也没主动给她发过消息。
　　就好像，两人的关系仅仅是辅导教学，如今教学结束，自然也就没了羁绊。想到这，李晚星便不由觉得失落。
　　学姐难道不想她吗？一丁点，哪怕是一丁点都没有吗？
　　宋遥倒是说话算话，特意挤出了假期，拖着老公一起带女儿去国外玩了几天。只是李晚星总是有些兴致缺缺，却也不想扫兴，心里却有些怀念补课那段时光，虽然学业繁冗，却有乔疏雨陪在身侧。
　　很快，时间便到了六月底，高考分数也终于要出来了。连宋遥都特意请了半天假，等待着十点的来临。
　　李晚星紧张得不行，一直往厕所窜，眼看时间越来越近，一颗心也跳得越来越厉害。只要自己考上了S大，就会有很多和学姐见面的机会，如今这些时日的忍耐，就不算什么了。她在心里给自己打气。
　　宋遥坐在电脑旁，不停刷新着页面，回头望了一眼又在喝水的女儿：“你少喝点，等会又要去厕所了。”
　　闻言，李晚星放下手里的水杯，有些紧张地舔了舔唇，只觉得口干舌燥。她的指尖无意识地揉着准考证一角，几乎要揉皱了，视线一眨不眨地盯着电脑屏幕。
　　“只有五分钟了，先输准考证吧。”宋遥催促。
　　“哦……哦！”李晚星按键的时候，感觉手都在抖，好几次输错了数字，又删掉重新输，终于输对了。
　　这五分钟如此煎熬，像是一个世纪般漫长，李晚星机器一般点着查询的按钮，等待刷新的那刹那。
　　班级群里早就沸腾了，在旁边无声地弹着消息，显然都在等待宣判的时刻来临。
　　“来了来了！”宋遥的话惊得李晚星身体一颤，下意识绷了紧，定睛望去，果然，页面下的刷新按钮开始出现旋转的标志，是正在进行查询的序号。
　　李晚星觉得自己快呼吸不上来了，死死盯着屏幕。她的估分刚好卡着S大的分数线，不过按照班主任的话说，这届难度大，分数线应该会适当降低，让她不用太担心。
　　当屏幕上跳出来分数后，空气有一瞬间的停滞。
　　“啪。”
　　宋遥激动得用力拍了一下茶几，几乎将笔记本都震得跳起来：“考得不错啊！比估分还要高点！我这就去告诉你爸这个好消息，哈哈哈……”
　　她说着已经忍不住直起身来去阳台打电话了。
　　李晚星只觉得眼眶酸涩，望着比估分还要高十几分的成绩，只觉得心里的大石头终于落了下来。她也掏出了手机，哆哆嗦嗦地开始打字，发给她此时最想分享喜悦的那个人。
　　{学姐，我的高考成绩出来了！！！}
　　这一次，对方回复得倒是挺快。
　　{多少？}
　　李晚星深吸一口气，哆哆嗦嗦地按下数字。
　　{625。}
　　{还不错，恭喜。}
　　{去年S大的分数线是628，今年难度系数要大一些，应该算稳了吧？}
　　{嗯。}
　　对方的话语看起来非常平静，李晚星勉强压下心头激荡，继续回复。
　　{那之前……说过的话，还算数吗？}
　　这一次，李晚星等了很久，直到宋遥打完电话回来，还是没有收到对方的回复。她的一颗心也像是被吊着，无法落下来。
　　“走，妈妈带你好好吃一顿庆祝去。”宋遥看起来开心极了，脸上洋溢着笑容，“我就知道我女儿肯定行！你爸说晚上回来给你准备个大礼。”
　　话音刚落，电话响起来，李晚星以为是乔疏雨，脸上一喜，拿出手机一看，发现是夏晶，眼神不自然地暗了暗，不过还是接了起来。
　　“多少多少多少？怎么样，你考上S大了吗？”
　　“625，应该问题不大吧。”李晚星听到好友真心诚意为自己欢呼的声音，稍稍开心了些，用眼神示意妈妈让她等自己一下，又问，“你呢？”
　　“别问，问就是不值一提。”夏晶虽然这么说，声音却听起来很是雀跃，“不过我和你说哦，我比程威高9分，啊哈哈哈哈哈，能在他面前耀武扬威一辈子了。”
　　闻言，李晚星也忍不住莞尔：“那你们岂不是能进一个学校继续双宿双飞了？”
　　“嗐，甩不掉我也没办法，便宜他了。”夏晶笑着打趣，“先不和你说了，程威打视频给我了，回头学校见。”
　　“回见。”
　　挂断电话，李晚星又去翻刚才的聊天记录，还是没有回复，她下意识捏紧了手机，只觉得一颗心起起落落，不受自己控制。
　　她等得实在心焦，忍不住又发了个乖巧的表情包过去。这次，对方总算有了回复。
　　{什么话？}
　　“走了，宝贝。”宋遥从浴室出来催促，已经穿戴整齐，还画好了简单的妆容，满面春风，“想吃什么？”
　　“都可以。”李晚星一边思忖该怎么回比较好，一边跟着宋遥出了门。
　　她有些犹豫，不知道乔疏雨为什么这么回，是故意逗自己吗？自己仿佛又在做一道对方布置的难题，她捧着手机写了删，删了写，最后才发送过去。
　　{就是追你的事……}
　　不知道为什么这几个字打出来，脸上有一阵燥热。
　　宋遥踩下油门，将车驶出车库，偏头望了眼一直在看手机的女儿，眉头微微蹙了蹙，随即开了口：“晚星。”
　　“啊？”李晚星抬起头来应。
　　“开车少看手机，容易晕车。”宋遥丢下话来，“还有一件事，妈妈得先和你说哦。”
　　“什么事呀？”
　　宋遥神色有些认真：“上了大学，爸妈呢也不反对你正常恋爱，当然，前提是正常恋爱。”她的语气在正常两个字里加重了，“要保护好自己，知道吗？”
　　闻言，李晚星脸上的笑容有瞬间的僵硬。
　　“高中担心你谈恋爱主要是影响学习，大学如果遇到喜欢的男生，妈妈还是支持你的，保护好自己就行。”宋遥语重心长地嘱咐，“如果有什么心事，也可以和我们说，你知道，爸妈永远是最爱你的。”
　　明明是寻常话语，李晚星却觉得一颗心一点点落下去，她强撑着笑容，小声说：“正常恋爱是什么意思啊？”
　　宋遥沉吟了下，才应：“当然是不要找奇奇怪怪的人，你还小，又没谈过恋爱，心思单纯，妈妈也是怕你识人不清。”
　　有那么一瞬间，李晚星想问，如果是女生的话，你会反对吗？话还没出口，手机就震动了下，她低头去看回复。
　　{好好学习吧。}
　　只有简短的五个字，隔着屏幕，看起来冰冷又疏离。李晚星只觉得鼻间酸涩，忍不住红了眼眶，担心宋遥发现，只是深深地低下头去，心里一片茫然。
　　--------------------
　　本来昨天晚上更今天发的，结果昨天起床后就一直头痛，今天傍晚才好点，赶紧补上了。
　　咱们晚星马上要开始追妻了！


第62章 
　　班级群。
　　{好热啊，这才七月，怎么就那么热了？}
　　{对啊，好无聊，你们在干嘛？}
　　{还能干嘛？躺在家里吹空调吃冰棍呗，动啊不想动。}
　　{+1，这出门不到十分钟，就要晒黑了。好不容易白回来，可不敢晒。}
　　{羡慕你们，我被我爸妈丢去学车了，正在驾校吃苦，可怜到时候开学就要变成黑炭了，吸引不到妹子了。}
　　录取通知书什么时候到啊？我等得好心急，我报考的A大，也不知道能不能上？}
　　{你的分数应该没问题吧。}
　　{我听说李晚星前两天拿到S大的录取通知书了，牛逼啊！加上班长，咱们班就两个S大了，吴老师肯定高兴坏了，估计能吹好久，哈哈。}
　　{真的假的，咋没听李晚星提起？也太低调了吧！说起来，她好像挺少在群里说话来着。}
　　{我帮你艾特她哈哈哈@李晚星}
　　{@李晚星出来发红包了！}
　　滴滴滴。
　　群消息响起来，李晚星掏出手机，因为日光太耀眼，不得不眯着看。见到大家喊她，只好发了个乖巧的表情包，然后发了个群红包。
　　红包顿时被一扫而空，一个个谢谢老板的表情包蜂拥而至，夏晶的消息也很快被刷了过去。
　　{@李晚星你可算出来了，在做什么大事呢？}
　　李晚星抿紧了唇，因为太热，有几缕发丝黏在额间，她将手里的汗擦了擦，没有回复，将手机放回口袋，望向前方。
　　S大的校门近在眼前。
　　她觉得自己一定是疯了，否则为什么会做出这么荒唐的事来？像是受到蛊惑一般，出门，打车，然后报出这个目的地。
　　从上车以后，她的心跳就特别快，直到此刻下车站在门口，依旧处在一种晕眩感里，整个人都像是被太阳晒得即将融化，而眼前的场景则是海市蜃楼。
　　正是暑假，门口并没有什么人，整个校园都暴晒在烈日里，蒸腾出一片幻象般的模样。
　　李晚星知道，乔疏雨一定没有回家，那么能呆的就只有大学寝室了。她太想对方了，抓心挠肝一般，算起来，两个人已经足足一个半月没再见过面了，连消息也不过只言片语，客气又疏离。
　　她甚至不知道自己是怎么熬过来的。
　　直到再也熬不住，魔怔一般跑过来S大，是她以往想也不敢想自己会做的事。
　　也不知道这样站了多久，李晚星才深吸一口气，脚步虚浮地进了校园，往寝室楼方向走去。上回来过一次，所以她知道乔疏雨的楼幢和寝室号。
　　路上空无一人，许是这样的天气，即便是留宿学校的学生，也实在不愿意出来晃悠。
　　等走近寝室楼，才稍显凉快了些，李晚星停下来喘气，又拆了一包新的纸巾擦拭汗水。她瞥见附近有个落地镜，连忙跑过去整理，一颗心却是茫然无措，不知道自己下一步应该怎么办。
　　直接上去找学姐？不行不行，她实在是做不出来，总觉得如果敲开寝室门，自己整个人都会原地爆炸。
　　她就只是，只是想，哪怕是单纯地偷偷看一眼就好。
　　镜子里的自己，脸蛋红得像是要滴下血来，一半是因为热，一半是因为羞，她伸手去捂自己的脸，触手滚烫，又改为以掌扇风，试图降下一丁点的温度。
　　“李晚星？”略有些惊疑的身影在耳边响起的时候，李晚星脚一软，几乎怀疑自己幻听了。她僵硬着身体，不敢回头，只是定定望着镜子里多出来的一个熟悉身影，那张日思夜想的脸也出现了里面。
　　乔疏雨的眉头微微蹙起来，定定望着突然出现的李晚星，眼底思绪如浮光掠影一般晃过，最后又隐匿在暗处。
　　半晌，李晚星才像是如梦初醒一般，回过头去，望向乔疏雨，确定自己没有幻听，也没有幻视，对方真实出现在眼前，才磕磕绊绊应：“学……学姐……”
　　“来找我？”乔疏雨几乎是确定一般落下话来。
　　“嗯……我考上了S大，想亲自……过来告诉你这个……好消息。”李晚星说着，伸手去帆布包里掏东西，因为紧张，掏了半天，才把录取通知书掏出来。
　　乔疏雨深深望了对方一眼，才伸手接过来，扫过上面熟悉的话语：“报了设计专业？”
　　李晚星用力点了点头。
　　“挺好的。”乔疏雨将通知书递还回去，“怎么过来也不和我说一声？”
　　李晚星紧张得腿肚子都快要抽筋了，明明朝思暮想的人就在眼前，却是看也不敢看，只是低头望着对方笔直的腿，小声说：“学姐你最近……不怎么回消息。”
　　闻言，乔疏雨的唇角抿了紧，片刻才说：“你也知道，我不太看手机消息。”顿了顿，“还没吃午饭吧？我正好打算去吃饭，一起。”
　　李晚星这才惊觉，竟然已经中午了，肯定是因为一直在胡思乱想，没有注意时间，也一点都不觉得饿。她又连连点头，乖巧地应了：“好啊。”
　　暑假食堂关了，两人一前一后，往校外走去。
　　“学姐期末考试顺利吗？”李晚星憋了一肚子的话，半天却只问出了不痛不痒的句子。
　　“嗯。”乔疏雨淡淡应了，“下次别莽莽撞撞突然过来了，要是我不在学校去兼职，你不是跑了空？”
　　李晚星此时才想到这个问题：“那学姐找到兼职了吗？”
　　“嗯，今天刚好放假，过两天去辅导即将高三的学生，这次是数学和物理。”乔疏雨忽然停下了脚步，转头望过来，“过来渴了吧？等等。”
　　说着，她扭头进了旁边的小超市，出来时带了一杯绿豆冰沙，随手将吸管插好才递过来。
　　李晚星惶恐地接过，心底的雀跃止不住地往外冒，仿佛这段时间的痛苦煎熬全在这短暂片刻尽自消散。她的掌心贴上那冰凉的塑料包装，只剩下满心的甜蜜，在舌尖一路延伸至心头。
　　“好喝，谢谢学姐。”
　　“不客气。”乔疏雨顿了顿，又问，“你妈知道你过来吗？”
　　李晚星摇了摇头，边喝边回：“我和她说在家无聊，去找夏晶玩了。”
　　正值暑假，学校附近开的餐饮并不多，只有零星几家开着门，肉眼可见的热气在蒸腾，乔疏雨轻车熟路地拐进了其中一家，刚点完餐，李晚星已经将早已准备好的手机拿出来抢先说：“我来付钱吧，学姐。”
　　总共也没多少钱，乔疏雨没拒绝，只是无奈望了对方一眼：“你付你付，不和你抢。”
　　李晚星却像是得了恩准一般开心地笑起来，眼睛亮晶晶的，落满了日光，看得乔疏雨微微一怔。
　　很快，她又想到了什么，目光暗下去，恢复了寻常的冷淡表情。
　　--------------------
　　李晚星：学姐不来找我，那我就去找学姐！


第63章 
　　一顿饭吃得甚是忐忑。
　　李晚星不时偷偷瞄着坐在对面的乔疏雨，许是因为天气热，身后漆黑的长发随意用一个发夹挽起来夹着，露出洁白修长的脖颈，有些许碎发掉落散在颊边。身上只穿了一件纯黑色短袖和藏青色牛仔裤，整个人看起来松弛许多。
　　然而却并不因此让人觉得亲近，依旧忽远忽近，抓不到实处一般。
　　“等吃完你先回去吧。”乔疏雨忽然开了口，“天气热，别在外面晃，容易中暑。”
　　“我不怕热。”李晚星饭都顾不上吃了，停下了手里的筷子，颇有些焦急，“能再多留一会吗？反正在家也无聊，我保证不影响学姐。”
　　闻言，乔疏雨抬头瞥了对方一眼：“我等会要去图书馆里侧，你没卡，进不去。”
　　“那我就在之前那边外围等你。”
　　乔疏雨神色有些无奈：“外围没有空调，你不嫌热吗？而且我要傍晚才会出来，你一个人在那边不是更无聊？录取的消息我也收到了，很为你感到高兴，既然没其他事了，还是回家去吧，乖。”
　　李晚星捏紧了手里的勺子，半晌才小声应了话：“我不想回去。”她的声音有些晦涩，像是犹豫很久才挤出来，在头顶风扇的呼呼声里，几乎听不清，“我很想你。”
　　乔疏雨很长时间没有应话。
　　她只是沉默地望着眼前的女生，对方脸依旧是红的，因为一直紧张在咬唇的缘故，唇色也比往常要鲜红许多，衬得整个人生机勃勃。
　　李晚星有些局促，想要说点什么打破这突如其来的沉寂。然而不等她开口，对方已经落下话来。
　　“李晚星，最近我们还是不要再见面了。”乔疏雨的声音沉静平稳，仿佛不带任何感情。她看到对方猛地抬起头来看她，瞳孔颤动着，脸上的羞红如潮水般褪去，露出不敢置信的受伤神色。
　　像极了一只在毫无防备下突然受到攻击的小兽。
　　“为什么？”李晚星睁大了眼，“学姐你不是说……如果我考上了S大……”
　　“那都是哄骗你的。”乔疏雨打断了对方的话，同时放下了手里的筷子，神色冷静到近乎冷酷，“作为你的辅导老师，这些善意的谎言只是为了让你对高考全力以赴。你还小，恋爱大过天，不知道这些的重要性，我不希望你未来后悔。你很聪明，也愿意努力，事实证明的确如此。你看，你现在拿到了录取通知书，我也拿到了属于我的那份金钱奖励，两全其美，不是吗？”
　　李晚星的手颤了颤，手里的勺子掉下去，落在桌面发出清脆的磕碰声。她却像是浑然不知，喃喃开了口：“学姐，你在说什么，我有点听不懂……”
　　“我的意思是就这样吧，别再来找我了。”乔疏雨重复了一遍，又说，“礼物耐性，我们两个是不可能的，曾经说的那些话不要太当真，以后也别想着什么追不追的事了。本来我打算暂时冷着你，让你自己知难而退，可没想到你会找到学校来。也好，索性一并说清楚了吧。”
　　头顶风扇的呼呼声似乎更大了，鼓噪着耳膜，周围的一切都像是模糊开来，李晚星明明听到了这些话，却有些反应不过来。自己整个人都好像从崖边跌落，原本的雀跃被更多涌上来的不安和难过淹没：“可你……你之前亲我……”
　　乔疏雨抿紧了唇角，脸部线条绷得愈发紧：“我那会只是想吓退你而已，没想到你这么执拗。”顿了顿，“对不起，也许我不该用那样的办法。”
　　李晚星怔怔地望着乔疏雨，像是要从她的神色里找出一丁点的裂缝，从而窥探对方深藏的心思。然而对方那般平静，只有眼底涌上些许愧疚，如针刺一般扎着李晚星。
　　她觉得有些呼吸不上来，用力喘了几声，才勉强挤出一丝笑容：“原来是这样啊。”
　　她的话依旧不带丝毫责怪，只是低下头去，掩饰那一瞬间红了的眼眶。她不想在对方面前落泪，然而酸涩涌上来，却怎么也压不下去，一低头，澄净又滚烫的泪水便掉落了在自己手背。
　　自己这样一厢情愿地跑过来，一定很傻吧。
　　李晚星模模糊糊地想着，第一次体验到了心如刀绞的滋味。她想起某一天的深夜，自己发了高烧，只觉得翻江倒海得难受，被爸妈送去医院。因为手背的青筋太浅，值班的又是个新护士，扎完左手扎右手，生生把迷糊的她扎醒了。手背一片青紫肿起来，刺痛感非常强烈，乖巧的她第一次因为打针哭了。也是那一回，她妈妈发了老大的火，最后才找来护士长帮她扎针挂盐水。
　　与之相比，此刻的痛楚，胜过千倍百倍。甚至于相比当初因为宋扬失恋的难受，也不过是毛毛雨罢了。
　　一张纸巾沉默地递过来。
　　李晚星伸手狼狈地接过来擦拭，视线模糊，眼前的乔疏雨便也一并模糊着。她笑了笑，笑容心酸又苦楚：“学姐，我吃饱了，先回去不打扰你了。”
　　说着，李晚星站起身来，却不小心碰落了摆放在一旁的绿豆冰沙。吸管摔落下来，冰沙也溅了不少在地上。她急急忙弯腰抽了纸巾去整理，泪水还在一滴滴往下落，淌落在洒翻的饮料中。
　　“我来吧。”身前响起乔疏雨的话，对方也蹲下身来，想帮她一点点收拾残局。
　　李晚星不知怎的，脑海里又涌上来两人初见时的那一幕，撒落的爆米花香气飘散，在昏暗的影厅内，对方也是这么帮自己一起收拾。
　　她的泪流得更厉害了，脑子乱糟糟的，蹲在地上竟是一时起不了身。
　　乔疏雨将垃圾收好，垂眸望着无声流泪的李晚星，连哭都哭得那般乖巧，生怕惊扰别人一般。她的心也像是被什么曳动一般微微颤了颤，忍不住软了声音，低声哄着：“别哭了。”
　　李晚星似是觉得丢人，索性将脸埋入了臂弯中，不想让对方看到自己这样糟糕的模样。
　　她总是什么都做不好，幼稚又可笑。
　　耳边的声音停顿了会，一只手落在她的头顶，有些犹豫地抚了扶：“李晚星，你是个很好的女孩，值得更好的人。很可惜，我不是你期待的那个人。”
　　乔疏雨唇抿得微微发白，偏头望向门外，灼烫的烈日下，即便是风扇也吹不走室内的热意。有那么一瞬间，她不甘心地想，为什么自己不可以是那个人呢？然而很快，宋遥的声音从心底浮现上来。
　　“晚星还小，什么都不懂，即便是喜欢，又哪里知道，什么人该爱，什么人不该爱呢？乔老师，你说对吗？”
　　“我希望乔老师你能好好教导晚星，作为母亲，我希望她能拥有一个光明的未来。”
　　“乔老师，我看得出来，你和晚星不一样，你比她成熟稳重多了。我想她在你面前，和小孩差不多。我相信，你也是真心希望她好的。”
　　……
　　一字字，一句句，将那些涌上来的小小心思生生压回去。
　　宋遥是对的，她背负不起这个责任。
　　她不该将象牙塔里的小女孩，任性地拉入这荆棘之中，看对方滚出一身血。
　　即便是此刻的苦痛，于对方而言或者不过是成长路上的一点小小挫折，短暂的时间后，就会忘记这些。忘记对她炽热如烈日的喜欢，也忘记对她怦然心动的瞬间，好过陪她一起长久地站在这片黑暗里。
　　乔疏雨恍惚地这般想着，心里却泛起一丝细密的痛楚。
　　至于自己而言，挖掉刚发芽的小苗导致的溃烂伤口，也总比茁壮成长后碗大的伤疤，愈合得要快一些。
　　--------------------
　　很多人都猜到了，晚星妈妈的确和乔疏雨谈过话了，两个聪明人之间的对话，有时候不需要说太明白。
　　至于道德和情感的倾轧，咱学姐心里也不好受。
　　就是苦了晚星了……追妻之路愈发坎坷。


第64章 
　　李晚星忘记自己是怎么回到家的了。
　　她只觉得大脑一片空白，神思恍惚，记忆都像是缺失了一块，只记得那杯打翻的绿豆冰沙狼狈地倒在地上，就像是狼狈的她一样。
　　明明是盛夏，她却将自己关在了书房，连空调都没开，只是愣愣地坐在椅子上，直到夕阳彻底坠落，黑暗汹涌而来。
　　李清泉和宋遥回到家的时候，就看到客厅一片漆黑。宋遥有些疑惑地皱了皱眉，打开了灯，刚走没几步，就看到饭桌上一筷子没动的菜。
　　“晚星出去了吗？”李清泉将公文包随手丢在沙发上，一屁股坐下来，扯开了领带，“热死我了。”
　　“不清楚，没听她说起。”宋遥看了眼腕间的表，已经快九点了，掏出手机打电话。
　　铃声在客厅响起来。
　　宋遥有些惊讶地望了一眼，李晚星的手机好好地放在茶几上。她很快像是想到了什么，拿起来走向女儿卧室，转动门把手推进去。里面一片漆黑，灯光从门口洒进去，依稀能看到床上躺着人。
　　明明是闷热的夏天，房间里却没开空调，连被子都捂得严严实实。宋遥心里一惊，试探地开口：“晚星？这么早睡了吗？”
　　那身影动也不动，对方更是一声不吭。
　　宋遥犹豫了下，走进屋子里打开了灯，明亮的光线顿时盈满了整个空间。她在床边坐下来，望着背对着自己的女儿，柔声问：“怎么了？”
　　“没事，就是有点累。”李晚星的声音有些沉闷沙哑，“妈，你出去把灯关上，我要睡了。”
　　宋遥将手机放在床头，轻轻拍了拍：“知道了，那妈不打扰你了，手机给你拿回来放床头了，我看夏晶找你。”顿了顿，“暑假别闷在家里，可以和她约着出去玩几天。”
　　“嗯。”
　　宋遥起身离开，房间里重新陷入了黑暗。
　　半晌，李晚星才翻了个身，伸手去捞手机，屏幕亮起来，将她通红的眼睛照亮。
　　夏晶果然给她发了好几页的消息，一开始只是闲聊，到后面就是问她怎么人消失这么久，语气从不开心逐渐变得担忧。
　　李晚星咬紧了唇，在黑暗里一个字一个字地打。
　　{夏晶，我好难受。}
　　信息刚发过去不到三秒，好友就已经回复了。
　　{怎么了？}
　　已经停歇的眼泪，似乎又有重新涌出来的趋势，李晚星现在什么都顾不上了，迫切需要一个人倾吐，否则她怕自己会生生闷死。
　　{我失恋了。}
　　{什么时候的事？}
　　过了会，又迅速补上一条。
　　{谁啊？}
　　{乔疏雨。}
　　{？？？？？？？？？？}
　　“哎哟！”
　　电话那头，夏晶正躺在沙发上玩手机，因为太震惊没拿稳，手机掉下来正好砸在鼻梁上，顿时痛得泪花都蹦了出来。她却顾不上，泪眼朦胧地捡回手机，又迅速打字。
　　{等等，什么意思啊？我怎么感觉没看懂。你是喜欢宋扬，然后被乔疏雨抢了？可他们不是早没戏了吗？}
　　她几乎打了满满一屏幕的字过去，没多久，李晚星的回复就简短地发过来。
　　{我是说，我喜欢的人是乔疏雨。}
　　夏晶傻了。
　　她不敢置信地揉了揉眼睛，确认自己没有认错字，犹豫了会才发。
　　{是我认识的那个乔疏雨吗？乔戎清的姐姐？}
　　{嗯。}
　　夏晶感觉到眼前一片漆黑，好一会才缓过来，哆哆嗦嗦地继续打字。话还没发出去，对方又发过来一条。
　　{其实这段时间在给我补课的，就是她。}
　　夏晶刚缓过来的，又是一阵懵逼，老半天才删了重打。
　　{所以……你喜欢上她了？}
　　{嗯。}
　　{她拒绝你了？}
　　{嗯。}
　　夏晶哪里还趟得住，从沙发上站起来焦虑地徘徊着，手上还在飞快打字。
　　{你不会考S大，也是为了她吧？}
　　{嗯。}
　　自己这个傻闺蜜！
　　夏晶一掌拍在自己额头，想到对方这段时间疯了一样埋头学习的模样，就觉得一股子心酸。很快，她脑海里如电光闪过，又连忙问。
　　{那她喜欢的是男生女生？}
　　{女生。你不要说出去啊，她可能还不想让别人知道。}
　　“我靠！”夏晶眼睛都瞪了大，自言自语，“难怪宋扬追她的时候眼都不带看一下的，原来压根不喜欢男生啊。”
　　{那她还说什么了吗？}
　　{她让我别找她了。}
　　李晚星打下这几个字，伸手去擦淌下来的泪，又忍不住难过地抽了抽鼻子。
　　{我今天就是去S大找她了，我太想她了，天天想，忍也忍不住。结果她摊牌说，那会让我考上S大去追她，是哄着我学习的善意谎言，因为她是我的辅导老师，所以有责任让我努力学习。现在我考上了，她的工作也结束了，让我别再想这些了。}
　　{凭什么？}
　　夏晶气得手抖。
　　{凭什么她说结束就结束，李晚星，你要真喜欢就追！大不了就是被拒绝！怕什么？反正你考上S大了，近水楼台先得月。听过一句话吗，烈女怕缠郎！再说了，是她出尔反尔在先，你只是履行诺言而已。}
　　李晚星怔怔地望着屏幕上一大段的字，很快，又跳出新的来。
　　{你看程威不也是我倒追的吗？大家都是单身，追人又不丢人，害怕追人才丢人！没有努力过，哪来的成果？你连这么难考的S大都考上了，还怕啥？}
　　{不管你喜欢男生还是女生，只要你想做就去做，我都支持你！}
　　{李晚星，你等着，我还是去找你吧，手机上说不清楚！见面聊！等我过去。}
　　李晚星的眼泪又下来了，只是这次是因为感动。
　　是啊，追人又不丢人，害怕追人才丢人。
　　自己怎么能因为乔疏雨的一句话，就退缩了呢？如果真的是这样，她的喜欢也不过就这样了。
　　她想要再努力一次。
　　--------------------
　　助攻来了。
　　夏晶（大拍桌子）：就是干！


第65章 
　　天气一天比一天热，很快烧到了四十多度，光是踩在马路上都觉得烫脚。甚至连夜晚的风都是闷热的，触感粘滞，让人感觉到不适。
　　李晚星有些忐忑地等在路灯下，光影在视线里翻飞，影子被拉得很长很长。她的腕间戴上了那块白色的表，时不时看一眼手机，噼噼啪啪打下字来。
　　{靠谱吗？}
　　对方的消息传来得极快。
　　{以我的人格保证，绝对靠谱！}
　　李晚星的手心全都是汗，打字都觉得滑不溜秋，脸颊通红，只有一双眼睛亮得惊人。
　　{那怎么还没出现啊？}
　　{再等等，我可是好不容易从乔戎清嘴里套出来的话，绝对没错的。学姐暑假应聘了两个家教，一个就是中午十二点到傍晚四点，另一个是傍晚六点到晚上八点。你还别说，真够辛苦的。}
　　李晚星抿紧了唇，眼底有些心疼。
　　关于乔戎清的事，几乎不用打探，就能从程威嘴里得知一些情况。那次KTV聚会后，他被乔疏雨约了谈话，坦诚了自己和家里的矛盾，直接出了柜，险些没把弟弟给吓昏过去，消化了好几天才接受这个事实。
　　作为一个新世纪好青年，乔戎清倒是对姐姐喜欢女生这件事并没有那么排斥，甚至很心疼，也终于明白了一些以往姐姐在家里承受的压力，拍着胸脯保证会努力在父亲和母亲耳边说好话。
　　紧接着，乔戎清又被带到医院告知了父亲住院的事，一桩接一桩让他有些焦头烂额。因此这段时间，乔戎清几乎天天往医院跑，肚子里憋的苦水自然是都倒给了好兄弟。
　　他虽然顽劣一些，但也懂事，主动承担起照顾父母的责任，还不忘关心姐姐的感情生活。只是后者遭到了对方的白眼。
　　不得不说，他运气还算不错，勉强够上了二本的分数线，不过本市大学分数高，因此听乔疏雨的建议，报考了外省的热门专业。只是这个暑假，注定是不轻松了。
　　夏晶又发了一大段话过来。
　　{现在才八点过十分，可能讲题拖堂了，耐心点，按我教你的那样做，我就不信擦不出火花！我夏晶可是恋爱达人！}
　　看到对方的话，李晚星莞尔，原本紧张的心情也稍稍放松了些，她发了个乖巧的表情包过去，便将手机放进口袋，目不转睛地望向隔着一条马路的小区大门。
　　这个时候，小区已经灯火通明，街边商铺也开着门，附近还有烧烤摊在冒着热腾腾的香气。
　　下一秒，她眼睛忽然一亮，看到一个熟悉的身影踏着月色从里面走出来。
　　乔疏雨只穿了简单的白T和浅色牛仔裤，比之前见面似乎更清瘦了些，整个人也显得愈发高挑。她的皮肤很白，在黑暗里都像是一个行走的发光体，从人群里都能一眼望见，并不担心错过。
　　李晚星紧张地咽了咽口水，只觉得喉咙发紧，连忙越过马路跟了上。
　　她的脑海里试图再次演练夏晶教她的话，然而原本顺畅的台词，此刻被那抹背影的出现尽自打乱，竟出现了短暂的空白。汹涌的思念让她的心尖泛起酸楚，突然就想到了之前饭桌上的那些冷淡话语。
　　她的脚步下意识停顿了住。
　　眼前的身影毫无察觉，还在继续往前走，两个人的距离也越拉越长，伸手已不可触及。
　　快跟上啊！
　　李晚星在心里呐喊，然而脚步却怯懦地生了跟，竟是挪不动。
　　对方突然停了下来。
　　有个男生拦住了乔疏雨，腼腆地望着对方，磕磕绊绊开了口：“美女，可以要个联系方式吗？”
　　学姐被搭讪了呢。
　　意识到这个的时候，李晚星只觉得心里的酸楚瞬间翻江倒海起来，定定地望着男生。男生很高，比乔疏雨还要高出一个头，头发两侧削得很薄，穿着一件宽松的白T和卡其色短裤，脚下一双洁白的球鞋，很是帅气。
　　“不方便。”乔疏雨的话飘过来，依旧是平静疏离的语气，李晚星看不到对方的神情，只能看到男生瞬间耷拉下下来的唇角。
　　男生挠了挠头，却并不退缩：“只是个联系方式而已，交个朋友？”
　　“不用。”乔疏雨说完便往外侧了侧身，作势欲走。
　　男的愣了愣，显然也没碰过这么硬的钉子，视线飘忽不定，很快落在李晚星身上。
　　“小美女，帮个忙呗？劝劝你朋友，我真的没有恶意。”男生显然是误会了，径直开了口。
　　李晚星傻了，还没来得及反应过来，就看到乔疏雨缓缓回过了头。
　　有那么一瞬间，她迫切地想要找个地方迅速躲起来，就像电视里演的那样。然而事实上，她只能眼睁睁望着乔疏雨的目光落在自己身上，脸上掠过显而易见的一丝诧异。
　　李晚星想杀了这个傻逼男。
　　男生显然不觉得自己傻逼，还双手合十，朝她做了个拜托的姿势。
　　“说了不给，听不懂吗？”李晚星脸烧得通红，像是魔怔一般冲上前，想也不想地抓过乔疏雨的手腕，绕过男生埋头往前冲。
　　乔疏雨没有挣开，任由对方将自己拉到远处，确认男生没跟上来，才停下脚步，终于开了口：“你跟踪我？”
　　“不……不是！”李晚星连忙慌乱地摆手，“我只是在等你出来，没有想跟踪你！真的！我发誓！”
　　“等我出来？”乔疏雨挑了挑眉，“我早出来了，你跟在我后面鬼鬼祟祟干嘛？”
　　“……”李晚星被问得哑口无言，半晌才小声说，“我在做心里建设。”
　　乔疏雨的声音即便在这炎夏依旧感觉凉得惊人：“我不是说，最近我们还是不要再见面了吗？”
　　“我知道，所以我过了半个月才找你。”李晚星的话语有些心虚，“已经不算最近了。”
　　“李晚星，你搁这和我玩文字游戏呢？”乔疏雨看到对方脸上又露出受伤的神色，一副可怜兮兮的模样，下意识抿紧了唇角，片刻才又说，“算了，找我什么事？”
　　脱离预想的轨迹偏得离奇，所幸这句话倒是在准备范畴，李晚星连忙重振精神，认真说：“我来接你。”
　　“接我？”
　　李晚星重重点了点头：“当护花使者，接你上下班。”
　　闻言，乔疏雨终于有些绷不住，脸上极快地闪过一丝笑意：“我没听错吧？”
　　“我认真的！”李晚星辩解说，“晚上出门不安全，学姐你又长得这么漂亮，万一出事怎么办？”说着，她灵光一闪，又补充，“你看，今天就遇到找你搭讪的男生了！可见要防着点。”
　　“就算真的遇到了危险，怎么保护我？”乔疏雨的视线打量了对方一圈，“就你吗？”
　　李晚星生怕对方看轻自己，早有准备地从帆布包里掏出自己的装备：“学姐你看，这是甩棍，这是防狼喷雾，这是警报器，都是非常有用的武器。你别小看我，我有万全准备才过来的。”
　　乔疏雨心情复杂地望着对方秀着自己的装备，又觉得荒唐，又觉得好笑，又有种说不出的动容，沉默半晌才开口应：“你还真想得出来。”
　　李晚星将沉重的帆布袋往肩头拉了拉，试探地问：“学姐，你看我这样算是合格的护花使者了吗？”


第66章 
　　这是李晚星和夏晶两人，花了很长时间才想出来的《学姐追求计划》，写满了整整三页纸。从具体的内容到进度，每一步都做了详细规划。
　　比如第一步，就是用实际行动感化对方。
　　夜晚女生出行，难免心里不安，这时候如果站出一个人来默默守护，那么冰块都能焐热。
　　这是夏晶的原话，她眉飞色舞地说着，把对面的李晚星说得一愣一愣的，只是应和着点头。
　　“我告诉你，李晚星，学姐可不好追，如果不上心，那么宋扬就是一个坏榜样。他的问题是什么，你知道吗？”夏晶问。
　　李晚星懵懂地应：“因为他不是女生？”
　　“错！大错特错！”夏晶犹豫了下，又补充，“当然，这也是其中一个原因啦。不过我深入了解了一下他的追求方法，发现问题太大了。我们要取其精华，去其糟粕，学人之所长，收为己用。”
　　听好友蹦出一连串用语，李晚星沉默了会，忍不住说：“夏晶，我觉得你要是学习有这个劲头，一本大学何愁不任你挑选？”
　　“滚滚滚，没良心的小东西，我这不是为了你才做功课吗？”夏晶用力拍了拍桌面，继续说，“对付学姐这样强势女生，一定吃软不吃硬。不过好在你李晚星也硬不起来，软的擅长。”
　　李晚星有些听不下去：“什么叫我硬不起来？你说归说，不带贬我的。”
　　“实事求是而已，”夏晶耸了耸肩，“不过这也是你的优势，我们常说反差萌，都觉得很让人着迷。你想想啊，你这么一个弱女子，大晚上不顾自身安危，跑去保护喜欢的女生，学姐知道以后，心里会怎么想？”她感动地假装抹泪，“简直心都要化了。”
　　“有那么夸张吗……”李晚星小声嘟囔，“那万一真遇到危险了，怎么办啊？”
　　“所以就需要准备啊，我列了几个防身武器，你这几天网购一下，等下周一就开始行动！卧薪尝胆知道吗？你这半个月的辛苦准备，可就在此一举了！”夏晶一副踌躇满志的模样，用力握了握拳，“没有人比女生更懂女生！就算是再冷酷的学姐，也一定能手到擒来！”
　　……
　　只是没想到执行起来，却还是有些难度，只能说计划赶不上变化。比如一开始就出了岔子，没按照想象的进行。要不是尾随被意外发现，李晚星也不知道自己要到什么时候才能找回计划的节奏。
　　所幸天可怜见，不算太迟。
　　她紧张地咽了咽口水，目光有些不自信地飘忽着，打定主意，不管对方说什么，都要坚持己见。
　　“真是乱来。”乔疏雨终于开了口，只瞥了对方一眼，便转身继续往前走去，“我要去做地铁了，你带着这些东西，可过不了安检。”
　　“！！！”李晚星后知后觉回过神来，心里当即“咯噔”一下，依旧紧紧跟在对方后面，却是一头茫然。
　　自己怎么就忘了这么重要的事。
　　她掏出手机，飞快给夏晶发短信求救，心里不由得打起了退堂鼓。
　　几乎是刚发送，没几秒就收到了回复，显然是一直在准备着。
　　{那不行啊，哪有首战失利就后退的！这样，你听我的，我把这几样东西先放在地铁站外面草丛里，等回来再取，没人会拿的。}
　　李晚星犹豫地望着对方的计策，然而也没时间再多想，眼看乔疏雨已经拐进了地铁站，连忙小跑过去按夏晶的意思做了，这才快步跟上。
　　乔疏雨仿佛浑不在意，站在通道上等地铁，有风自站台刮过来，比外面要凉爽一些，吹起了她披散的一头乌发。李晚星就站在几步开外的位置，怔怔地望着。
　　即便只是这般看着对方的背影，这半个月来心头的焦躁也神奇地被抚平了。她以往不曾尝过相思之苦，如今才知，这相思苦起来，比黄连还要苦上一百倍。
　　这个时候，地铁站的人并不算多，只稀稀拉拉站着几个。过了两分钟，地铁呼啸着驶进站台，李晚星又紧跟着乔疏雨上了地铁，隔了几步距离在对面的座位坐下来，局促得手都不知道该往哪里放。
　　乔疏雨像是看不到她一般，视线从来不飘过来。
　　差点忘了！
　　李晚星后知后觉地想到了夏晶交代的事，刚坐下都没热的屁股又离开了座椅，往乔疏雨那边走去。
　　“辅导完以后，学姐肯定又渴又累，在这炎热的夏天，她最需要什么？李晚星同学，请回答。”
　　“唔……冰饮？”
　　“没错！”夏晶打了个响指，“当然是一杯爽口的冰饮了！”
　　李晚星的脑海里浮现起夏晶的话，伸手探进帆布包里，指尖触碰到角落的袋子，迟疑地开了口：“学姐……”
　　乔疏雨终于愿意将视线短暂地停留在对方身上了。
　　“那个，我给你准备了喝的，刚忘记给你了。”李晚星磕磕绊绊地开了口，从包里翻出了一瓶冰镇柠檬汁，“给。”
　　她生怕对方不愿意接，伸手就递过去，径直塞入了对方手里。正想要直起身来，地铁已经到了下一站，车身晃了晃，她险些一头栽进对方怀里。
　　好险止住了。
　　她闻到了对方身上奇异的香气，在空调的冷风里拂过来，一晃而过。
　　李晚星赶忙拉着一旁的栏杆，涨红了脸，丢下话来：“学姐你喝，有事喊我。”说完便低着头快步走回自己座位上重新坐了下来。
　　乔疏雨垂眸，望了一眼手里的饮料，是一个颇有些重量的玻璃瓶，里面飘着几片柠檬，看得出来是自己手工制作的，并没有什么商家标签。
　　干净透明，宛如那个人的心思一般。
　　因为捂得时间有些久，玻璃表面已经起了些凝结的小水珠，沾着自己的手心湿冷一片。乔疏雨犹豫了下，还是拧开喝了。
　　她的确是有些渴了。
　　入口并没有寻常柠檬汁的酸涩，很是清甜，也不知道尝试了多少次，才调整到这样恰当的比例。乔疏雨飞快瞥了不远处的李晚星一眼，对方似乎正在发呆，不知道在想些什么。
　　也或许，什么都没有想。
　　事实上，这段时间，乔疏雨不是没有过纠结。她也不过是个普通人，深陷在情感泥淖边缘，偶尔被对方吸引，总是忍不住往里探一探，不怕死似的。
　　比如那两个吻。
　　比想象里的还要柔软与甜蜜，像是罂粟般诱惑着她。比如此刻，她的目光落在对方格外鲜红的唇上，便又忍不住想起雨夜里对方惊慌失措又害羞窘迫的眼神。
　　让人又怜又爱。
　　“列车运行前方是大学城站，请前往大学城的乘客做好准备，一次从右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的空隙。”
　　地铁的播报声将乔疏雨的思绪惊了回来，她下意识捏紧了手里的瓶子，站起身来。从反光的车窗里，她看到李晚星也慌不迭地跟着站起来。
　　有几个学生陆续下了车，李晚星刚踏出车门，就去寻乔疏雨的身影，很快就发现对方竟然站在石柱旁，没再继续往前走，看模样倒像是等着自己似的。
　　“我快到了。”果然，乔疏雨等她靠近，就淡淡开了口，“时间不早了，直接乘对面的车回去吧。”
　　李晚星却不肯，支支吾吾地应：“就几步路，我先送学姐回寝室，再回家去。”
　　她还想和对方多呆一会，即便是一分钟，也是如此珍视。
　　“李晚星，”对方又唤了她的名，每次这么连姓带名地喊她，李晚星都像是被班主任点名一般，一颗心都提了起来。她不安地注视着对方，很快听到对方说，“万一你路上出了事，我没办法和你父母交代。”
　　闻言，李晚星抿紧了唇，一时不知道该如何应，脚步却没有挪动的打算。对面地铁的进站播报很快响起来，乔疏雨抬起手轻轻推搡了她一下：“听话，到家了给我发条信息报平安。”
　　那声音比方才要软了些，不再太过冷硬。李晚星抬头望向对方，那般喜欢的面容映入视线，总像是怎么都看不够似的。
　　乔疏雨脸上浮现一丝无奈，索性径直探出手，去抓李晚星的手腕。李晚星就这么怔怔的，还来不及反应，就被推上了回家的地铁。
　　车门缓缓合上，乔疏雨并没有急着走，她的脸便被搁在车门后面，依旧在看着她。只是那目光，李晚星看不太懂。
　　“学姐。”她只是下意识唤了一声，像是想起了什么，又大声喊，“那我明天晚上再去接你！”
　　列车轰隆隆往前，对方没有应话，身影迅速往后退去，眨眼就消失了。李晚星失魂落魄地捂着自己空荡荡的帆布袋，一屁股坐在了空荡荡的车厢里，脑袋也这般空荡荡的。
　　这算是首战告捷了吗？
　　--------------------
　　发糖了！


第67章 
　　高三的暑假，因为考试的结束，没有作业，也没有压力，似乎显得比以往来得更要漫长而无聊。
　　熬啊熬，时间才将将过了大半。
　　大家终于都陆续收到了录取通知书，有人欢喜有人忧。
　　李晚星自然是属于喜出望外的那一类，宋遥好不容易抽出了空，隆重为女儿筹备了一场庆祝酒宴，地点就定在市中心豪华的五星级酒店。
　　李清泉乐呵呵买了单，还当场拿出了一个巨大的礼物盒，是一整套与专业相关的画画设计装备。
　　一顿饭，吃得是欢声笑语，宋遥还亲自给女儿倒了两杯葡萄酒，与她碰杯庆祝。
　　李晚星心里却记挂着某件事，颇有些心不在焉地低头看手表。好不容易等到酒宴尾声，时间已经将近八点了。
　　“妈，我还约了夏晶，就先不和你们回去了。”李晚星与父母一起坐着电梯往大厅走，寻了借口想要出溜。
　　闻言，宋遥露出惊讶的神色：“那怎么行？你推了吧，明天再聚也是一样。晚上喝了不少酒，在外面危险。”
　　“不行，做人要守承诺，怎么能随便放人鸽子呢？”李晚星正色说。
　　宋遥皱了皱眉，还想说什么，身旁李清泉已经帮腔说：“哎呀，难得高兴，就让女儿去呗，现在还早，又不是深更半夜，能出啥事？”
　　“孙阿姨可说了，你最近晚上经常出门，也不差今天这一天。”宋遥忍不住说，“难得爸妈都有时间陪你，你心思却不着家。”
　　“这也没办法啊，现在白天这么热，只能晚上出门。”李晚星的目光有些躲闪，“以后上了大学，就不能经常这么和夏晶出去玩了，我离家近还能常回来，她的大学那么远，估计一个月才能回来一趟。”
　　“真的是和夏晶出去玩？”宋遥忽然狐疑地开了口。
　　“真的啊，不行你打电话问她嘛。”李晚星轻轻跺了跺脚抗议，“不和你们说了，我已经要迟到了，先坐地铁走了啊，你们路上小心。”
　　说完挥了挥手，便头也不回地跑了。因为跑得急，中途还趔趄了下，不过很快就稳住了身形。
　　“慢点啊，别急。”
　　宋遥叮嘱的声音从身后传来，依稀响起李清泉低沉的笑声：“别管了，你啊，就是操不完的心……”
　　完了，要赶不上了。
　　李晚星不停低头看时间，已经到了八点，地铁却还有两站路。她在心里默默祈祷，希望乔疏雨今天能多拖堂一会。
　　地铁刚到站，李晚星就第一个冲了出去。因为喝了点酒，头本就有点晕晕的，却阻挡不了她狂奔的脚步。热浪扑面而来，汗流得也比平日都要多。等好不容易到了小区门口，她才大喘气地停下来，看了眼时间。
　　已经八点一刻了，迟到了整整十五分钟。
　　小区里面黑黝黝的，只有门口的路灯洒下些许光辉，李晚星左右环顾，没有看到熟悉的身影，一颗心几乎要从心脏跳出来。她下意识去掏手机，屏幕上并没有对方的信息，也不知是离开了，还是没有出来。
　　李晚星怔怔地站在原地，脑袋里依旧晕乎乎的。时间一分一秒地过去，也像是空气般粘滞得很，汗水顺着额头淌下来，滴入了眼睛里，有些辣。她低下头去擦眼睛，视线模糊，又频繁去看手机。
　　已经八点半了。
　　难道已经走了吗？
　　李晚星不太确定，她过来接送乔疏雨，已经有半个月了，对方并没有再说什么拒绝的话，像是无所谓一般，任由她静默地跟在身后。她曾隐隐觉得，似乎一切又有了新的转机。
　　然而今夜，那一点燃起来的希冀，似乎也在这黑暗里沉了下去。
　　学姐真的没有等她，已经自顾自离开了吗？连招呼也不曾打一下。
　　九点了。
　　李晚星站得腿有些发软，靠着墙蹲下来，咬了咬唇，终于还是鼓起勇气打出了一串字。
　　{学姐，你已经回去了吗？}
　　手机的荧光亮起来，将李晚星通红的脸照亮，那双眼睛也像是盈满了水光，在夜色里晃荡。
　　这样又等了一刻钟，也没等到回复。说起来，自从那天被拒绝以后，对方似乎就再也没联系过她，连最后的记录，还停留在自己当初一无所知的可爱表情包上。
　　李晚星心底忽然又涌上来一股涩然，在酒精的作用里如此迅猛，几乎是瞬间就将她淹没。她有些委屈地抿紧了唇，不想让脆弱的眼泪掉下来。
　　“哟，小妹妹，怎么一个人在这里？”头顶忽然响起一个有些油滑的声音，李晚星抬头，就看到一个染了一头黄毛的男生站在身前，“等人？”
　　对方只穿了一件黑色背心和短裤，拖拉着双人字拖，肤色有些黑，小眼睛正好奇地打量着她。
　　“没什么。”李晚星撑着墙摇摇晃晃地站起来，对方作势伸手来扶，被她躲了开。
　　对方眼底掠过一丝光：“遇到不高兴的事了？要不哥哥请你喝酒？”
　　“不好意思，不用了，我要回家了。”李晚星小声说，眼看对方并没有让开的意思，又开了口，“麻烦让一让。”
　　“急什么？这不是还早嘛？”黄毛挑了挑眉，伸手去探李晚星的肩膀，“看着面生，你不是小区的人吧？隔壁就有家很有名的酒吧，来吗？”
　　李晚星吓得不轻，身体都僵硬地绷了紧，想要挣脱对方：“我真不去，你自己去吧。”
　　她忽然有些后悔，今天两手空空地从酒店跑过来这里，那些防身武器一样也没带。
　　黄毛的手被拍落，似乎也不介意，依旧嬉笑着：“妹妹看起来还挺小的，成年了吗？要是未成年的话，去酒吧的确不太适合。要不然咱……”
　　他的话语还没说完，肩膀就从后面被拍了拍，一个冷然的声音在身后响起：“让开一下。”
　　黄毛转头，当看到身后的美女时，眼睛一亮，还没来得及开口，对方已经径直将他推开，去拉靠在墙上的女生手腕：“走了。”
　　“哎，等等……”黄毛刚准备阻止，女生的目光已经扫过来，似是含了怒意，格外锋利，竟是望得他话语一滞。
　　等他回过神来，两人已经手拉着手离开了。黄毛耸了耸肩，踢踏着脚步往小区里去了：“算了，我自个回家喝，美女与我无缘啊……”


第68章 
　　李晚星整个人都是懵的。
　　她的眼睛还有些红，不知道为什么乔疏雨竟然会突然出现在自己眼前，仿佛做梦一样。她的心情还沉浸在方才的伤心和惊恐中，没来得及转变，此刻又如同突然充气的氢气球一般飞起来，飞向高高的天空，害怕随时都会破裂坠落。
　　这般走出一段距离，乔疏雨才停下了脚步，松开手回头来看她，眉头紧蹙：“为什么逗留着没回家？”
　　李晚星的唇动了动，却不知道该怎么辩解，只是不敢置信地望着对方，磕磕绊绊地开了口：“学姐……你，你怎么回来了？”
　　乔疏雨的唇抿了紧。
　　她今天没见到李晚星，只以为对方有事，没多想就坐上了地铁。眼看快要到站了，才瞥见对方发来的信息。略一思忖，就猜到了这傻子估计还等在小区门口。她不太放心，又坐上了回去的车。
　　没想到果然猜中了。
　　“问你呢？”乔疏雨并不回答，反问，“这都九点多了，你一个人在小区门口干嘛？”
　　她的话语忽然顿了住，然后倾过身来，将李晚星吓了一跳。不过眨眼，对方已经重新直起了身体：“你喝酒了？”
　　“喝了一点……”李晚星小声解释，“今天爸妈替我庆祝被S大录取的事，所以耽搁了会，赶到小区门口有些晚了。我不是故意爽约的，学姐，我已经尽快赶过去了……就是不确定你有没有离开，就想说等一会看看，没想到一等就等到了现在……”
　　她的声音在对方逼迫的目光里愈发小下去，不知怎的有些心虚。
　　“你是傻子吗？”乔疏雨神色凝重地开了口，“九点多等不到人就该走了，再不济问我一下也成，要不是我回去找你，你打算等到什么时候？在门口过夜吗？”
　　李晚星低下头去，噤声不语。
　　乔疏雨望见对方狼狈的模样，心里又涌上一些不忍：“算了，我送你回家。”
　　“不用了。”李晚星没敢看对方，依旧低着头，声音也很小，几乎要被周围嘈杂声盖过去，“我不回，我还没送你回学校。”
　　闻言，乔疏雨怔了怔，片刻才说：“今天太晚了，听话。”
　　“学姐你就算送我回去，我也还是会再跟着你走的。”李晚星的手指绞在一起，看不清楚低着头的表情，声音却有些执拗，“我自己承诺过的事就要做到。”
　　“那你回来路上再遇到小流氓怎么办？”乔疏雨问，“你刚才不挺怕的吗？怎么，现在又开始逞能了？”
　　李晚星咬紧了牙：“我不怕。”
　　“你抬头看我说话。”
　　闻言，李晚星深吸一口气，便抬起头来，声音稍稍大了些：“我不怕！为了学姐，我什么都不怕。”
　　俩李晚星觉得自己心里像是有一团火在烧，将整个人都要烧成灰烬。她望着眼前去而复返的女生，有一种冲动涌上来。她愿意为她做任何事，即便是粉身碎骨也不怕。
　　乔疏雨的目光晃了晃，似是没想到对方会这么执着，难得沉默下来。过了会，才缓缓开了口：“李晚星，就算你不怕，但我也会怕。大学城离市中心有段距离，我有责任承担你的安危。”
　　“如果学姐不放心的话，我可以到时候直接打车回家，你看我上车了再离开。”李晚星说着，忽然咧嘴笑了笑，露出洁白的牙齿和半边酒窝，“我说过要做学姐的护花使者的，学姐耍赖，我可不耍赖。”
　　乔疏雨知道对方是怪自己哄骗她的事，脸上浮现一丝无奈：“没看出来，你这小学妹还挺记仇。”她的声音顿了顿，“真拿你没办法，今晚不回学校了。”
　　“啊？”李晚星一时没反应过来，“那学姐住哪里？”
　　“朋友家。”乔疏雨说着迈开了脚步往前走，话语飘过来，“省得你这么晚跑来跑去的，又不肯乖乖回家。”
　　说话间，她已经掏出了手机：“周欣，今天方便住你家吗？我有点事，不回学校了。嗯，等会过来，我先去买点一次性用品。”
　　乔疏雨挂断电话，才回头看李晚星，语气已经恢复了平常：“先陪我去趟便利店吧，朋友家离你家不远，等会你回去也方便。”
　　说完，乔疏雨从口袋里掏出一包纸巾：“从地铁站一路跑过来的？喝了酒，也不怕摔着。”
　　“没事。”李晚星接了过来，脸上又洋溢起笑容，“就是这天气实在是有点热。”
　　两人拐进了附近的便利店，舒爽的空调拂过来，让人精神为之一振。不等李晚星反应，身前的乔疏雨已经从冰柜里取了一瓶水递给她：“先喝点，我等会去结账。”
　　李晚星点点头接过，灌了几乎小半瓶，身上的燥热可算是退下去一些。她擦了擦嘴，捏紧了手里的瓶子：“还是我一起结账吧，今天是我迟到了，还让学姐费力气又回来找我。”
　　闻言，乔疏雨只是瞥了对方一眼，没说什么，专心挑选了一些用品到柜台排队。李晚星正要上前抢着付账，已经被对方阻了，还从她手里将水拿了过去：“去旁边坐着等我，一身的汗。”
　　李晚星有些不好意思，只好退出去坐好，视线却依旧停留在乔疏雨身上，怎么都不舍得挪开。
　　等了两分钟，乔疏雨结完账走过来招呼她：“走了。”
　　李晚星又亦步亦趋地跟了上。
　　两个人一同并排着重新走近滚烫的夏夜里，路灯投下影子，有风拂得树叶簌簌作响，仿佛在影子上舞动。李晚星只觉得一切都美好得像是幻境，连手里的水喝起来都是甜的。对方赤裸的半截手臂偶尔触碰到她，一片清凉，让人下意识想要挨过去。
　　“今天庆祝开心吗？”乔疏雨淡淡开了口。
　　“嗯。”李晚星挠了挠头，话语羞涩，“就是一直记挂着时间，要是早点能结束就好了。”
　　“又不是什么要紧事，还真能指望你保护我不成？”乔疏雨话语有些揶揄。
　　李晚星抿了抿唇，轻声说：“是我想见学姐。”
　　“见也见到了，怎么还不听话回家去？”
　　“想多见一会。”李晚星说完，飞快地瞥了一眼对方，又很快缩回了视线，“送学姐回去的话，就能见多一点时间了。我想如果每天多一点的话，积少成多，学姐会不会就喜欢我了？”
　　她的声音很轻，温柔地散在风里，如同最真挚的情语。乔疏雨的眼底掠过一丝光，像是石子落入湖中，激起些许涟漪。
　　许久才重归平静。


第69章 
　　八月夏日的暴雨，总是来得又急又骤。
　　不消一会，天色已经完全沉下来，随即便是倾盆大雨轰然而泄。雨水拍打在玻璃上，震天得响。
　　李晚星看了眼时间，已经快七点多了，也不知道学姐带伞了没？正在焦灼间，外面传来开门声，她回头，就看到宋遥和李清泉难得早早回了来。
　　“运气不错，可算是躲过了。”宋遥的声音有些雀跃，“这雨一来，路上估计都堵死了。”
　　“晚星！”李清泉招呼女儿，“吃过了没？”
　　“刚吃过。”李晚星有些惊讶，“爸，妈，你们今天怎么这么早回来？”
　　“看天气不对，正好今天没什么事，就提前回来了。”宋遥将脱下的包挂好，往餐厅走去，“我和你爸还没吃呢，还有菜不？”
　　“有的。”
　　听李晚星应了话，宋遥走到餐厅扫了眼，有些惊讶：“还剩这么多啊？”
　　“嗯，天热，有些没胃口。”李晚星没好意思说自己在偷偷减肥，以往不觉得，如今照镜子，总觉得自己身上有些肉，想身材能更好些。”
　　“你想吃什么同孙阿姨说，别亏待自己了。”李清泉接了话，路过客厅时伸手摸了摸女儿的头，“零花钱还够吗？抽空去多买点零食，无聊了可以吃。”
　　“够的。”李晚星点了点头，目送着父母往餐厅走去，有些紧张起来。她偏头看了眼外面黑压压的暴雨，又低头看时间。
　　不知是不是心理作用，原本觉得缓慢的时间，此刻却过得飞快，外面雨势丝毫没有减弱的趋势，时间却已经越来越接近八点了。李晚星掂着手机在手心翻转，犹豫了下就给夏晶发消息。
　　{完了，我爸妈今天提早回来了，外面暴雨，也不知道学姐有没有带伞。万一他们不让我出去怎么办？}
　　没过半分钟，夏晶的消息就飞快传到。
　　{想办法啊！要是没带伞，那你表现的机会来了！就是你爸妈也回得太不巧了，每天加班，没想到刚好今天不加了。}
　　{有什么办法啊？说出去玩肯定不会应，得是要紧事才行。}
　　这次，对方那边似乎在思考，过了几分钟才回。
　　{要不我给你打个电话，就说自己在你家附近被困住了，让你过来给我送伞？}
　　{那也不行啊，万一我爸妈让我把你接回我家避雨怎么办？}
　　{笨，那就说我今天回家有要紧事呗。}
　　{可行吗？}
　　{试试，不行的话就算了，再等下一次吧。}
　　电话铃声很快响了起来，李晚星偷偷瞥了餐厅那边一眼，提高了声音，确保爸妈能听到，大声说：“啊？你被雨困住了？在哪里呢？我家附近吗？那你等等，我给你送伞过来。”
　　装模作样地挂断电话，李晚星深吸口气，有些紧张地走过去，朝父母开口：“那个，我出门一趟，给夏晶送个伞。她说雨太大了，家里有急事得回去。”
　　“现在？”宋遥眉头皱了皱，“你这出门非得淋成落汤鸡，你让她给家里人打个电话呗，她家离得也不远。”
　　“她家里人不在。”李晚星编道。
　　“打车呢？”
　　“说打了一会了，实在是打不到。”李晚星生怕对方不同意，又说，“很快就回来了，没事的。”
　　她说完就抬脚往外跑，身后果然响起宋遥阻止的声音，假装听不到一般，抓过玄关的伞就冲出了门。
　　身后，宋遥已经站了起来，眉头皱得愈发紧。
　　“好啦，就算淋点雨也没啥，小年轻有啥经不住的。”李清泉悠闲地往嘴里夹菜，话音刚落，就遭到了一记眼刀。
　　“你懂什么？就知道吃吃吃。”宋遥的话语有些沉凝，望着紧闭的门露出思索的神色。
　　雨水浩浩汤汤，刚一出门厅就扑面而来，即便是撑着伞也起不了太大的作用。赶到小区前，依旧溅了一身湿。
　　好在时间没晚，八点还差五分钟。
　　许是因为下雨的缘故，小区门口几乎没几个人，天色暗沉，连路灯的光都被雨水遮掩，微弱得只剩下淡淡光晕。
　　李晚星刚站稳就怔了怔，一拍脑袋响起来。
　　自己什么破记性，出门太急，原本想多带一把伞的，竟然忘记了！
　　算了，就这样吧。她心里想着，就掏出手机，想给乔疏雨发消息，然而看到未读显示愣了愣。
　　{雨太大了，今天晚上别过来了。}
　　见状，李晚星挠了挠头，不好意思地回复过去。
　　{学姐，我已经到了……}
　　刚发出去没多久，电话铃声就突然响了起来，把李晚星吓了一跳，赶紧接起来。
　　“你在哪？”乔疏雨的声音从电话里传来，在雨水声里有些模糊不清。
　　“在小区门口了。”李晚星应了话，“学姐，你带伞了吗？没带的话我要不去楼幢那接你吧？”
　　“不是让你别来了吗？”
　　“我出来得急，没看到消息。”李晚星顿了顿，又急忙补充，“就算看到了也要来的。”
　　电话那头沉默了下，才说：“我在二十三幢一单元，进小区门第二个分岔口右转，往前一段就是，你过来找我吧。”
　　“好咧！学姐等着我！”李晚星开心极了，挂断电话就往小区里走去。
　　小区里的人更少了，只有路边停着些许车辆，李晚星脚步轻快地按着对方的话，很快找到了二十三幢，她只觉得心跳和着雨声一般急骤。没多久，她就看到一个熟悉的人影站在前厅门口的檐下。
　　“学姐！”李晚星小跑了几步，没想到风将她的雨伞直接刮了翻，顿时劈头盖脸地淋了雨。她狼狈地将伞面重新翻转过来，暗道真是不能得意忘形，这下还在学姐面前出丑了。
　　这般想着，她灰溜溜地站到了乔疏雨身前，不等她开口，对方已经掏出一包纸巾递给她：“跑什么？赶紧擦擦。”
　　李晚星不好意思地笑了笑，伞柄很快被对方顺手接了过去，她腾出了手抽纸巾擦自己脸上的雨水，然而眉眼间都是欢悦：“学姐没带伞吗？”
　　“忘记带了。”乔疏雨淡淡丢下话来。
　　“那还好我来了！”李晚星笑得更开心了，“总算是让我护上一回花了。”
　　乔疏雨没再说什么，撑着伞护着李晚星抬脚往外走，李晚星连忙将伞往对方那边倾斜了下：“反正我都淋湿了，学姐你多撑着点，不用顾着我。”
　　“那你要不出去？”乔疏雨的目光飘过来，“把伞让给我一个人得了。”
　　闻言，李晚星知道对方在故意挤兑自己，只好默然不语了。
　　雨水噼噼啪啪打在伞面上，李晚星走了没几步，就感觉到对方的身体贴近了些，她紧张地手心都出了汗，和雨水混在一起，辨不分明。她的每一步都如同踩在云端上一般飘飘然，连这些雨水落在眼中都是绝美的风景。
　　她开心极了，因这一场突如其来的暴雨而开心。她又想到了那雨夜里的吻，脸上烧起来，不敢看乔疏雨，只是唇角却不受控制地扬起来，止也止不住从心底泛滥而上的，比这雨水更加迅猛的欢喜。


第70章 
　　李晚星一路送乔疏雨上了地铁，又下地铁，雨势丝毫没有减弱的趋势。她没有立刻回去，而是开口说：“离学校还有一段路，今天我送学姐到寝室楼再走吧。”
　　这次，乔疏雨没有拒绝。
　　两人便又多行了一段路，直到送到寝室门时，李晚星身上几乎没有一块干爽的布料了。
　　“那，学姐上楼吧，我回去了。”李晚星有些依依不舍地望着对方。
　　乔疏雨点了点头，又说：“对了，下周我补课就结束了，你别过来了。”
　　“啊？这么快？”李晚星话语几乎脱口而出。
　　“已经八月底了，暑假没几天了。”乔疏雨有些无奈地看着对方，“没记错的话，你们是九月一日开学吧？正好趁这段时间准备下专业的东西，趁机还可以好好玩一玩，别一直浪费时间在我这里。”
　　李晚星有些恍惚，一个没拿稳，有风吹过来，将她手里的伞整个都吹了走。她心里一急，想要探手去抓，却抓了个空。只见那伞在空中翻滚了几圈，便一路吹到远处去了。
　　“哎呀！”李晚星嘴里发出一声惊呼，下意识就要跑出去追，人刚动，手腕却被拽了回来，猝不及防地摔进了乔疏雨的怀里。
　　混着雨水气息的香气飘过来，比以往都要凉。同时，乔疏雨的略带斥责的声音响起来：“雨这么大，你干嘛？”
　　“伞……”李晚星尴尬地看着自己的伞像是安了脚一般在风里疾跑，一会就没了影子，消失在对面的寝室楼后了。
　　“跟我上楼，拿我的伞吧。”乔疏雨很是无语，几乎要怀疑对方是故意的。然而看着女生一脸懵逼的模样，料想也是没这么深的城府，只能在心里叹一口气。
　　李晚星瘪了瘪嘴，暗道自己果然没当英雄的命。最近减肥没怎么吃饱饭，导致力气也小了些，竟是一把伞都没抓稳，丢死人了。
　　她跟在乔疏雨身后往楼上走，恍恍惚惚地又想，好像这么久以来，还是第一次去对方寝室，忍不住好奇起来。
　　乔疏雨走到三楼，在右手边第二间寝室停下来。走道空荡荡的，寂静得很，听不到一丝动静，只有风雨的声音响彻。李晚星下意识咽了咽口水，忍不住问：“学姐，你一个人不害怕吗？”
　　“怕什么？”乔疏雨掏出钥匙开门，头也不回，“鬼吗？”
　　没想到对方会堂而皇之说出来，李晚星往她身后贴了贴，小声说：“就……太安静了，今天天气还不好，感觉怪吓人的。”
　　“那也是你自个吓自个。”乔疏雨推开了门，室内一片漆黑，她摸到门口的开关打开，顿时暖黄色的灯光流淌而下，“进来吧，随便找个椅子坐。我顺便替你那条毛巾，你擦一擦，免得感冒了。”
　　说话间，她已经转头进了浴室。
　　李晚星好奇地打量着眼前的寝室，是四人寝，两张上下的床铺，还有四张书桌和独立柜门，一切打理得井井有条。目前只有一张桌子上摆放着些许书籍，想来就是乔疏雨的座位了。她缓步走过去，发现桌子内角摆放了三瓶香水，好奇地嗅了嗅。熟悉的香气顿时飘过来，正是从对方身上经常闻到的气味。李晚星像是着了迷一般又深吸一口气，暗自记下这几个牌子。
　　浴室里。
　　乔疏雨伸手取下一条白色毛巾，随即打开了身上背着的单肩包，从里面取出一把雨伞。她低垂着眼，望了一眼手里的伞，轻轻抖了抖，将伞侧稍稍抖了松，才重新推门出去，望向正偷闻她香水的女生。对方心虚极了，将香水连忙放回原处，脸瞬间涨了红。她眼底闪过一丝笑意，故意道：“你在干嘛？”
　　“就……觉得挺好闻的。”李晚星像是被捉奸在床一般局促，所幸对方没再继续追问，将伞搁在桌子上，干爽的毛巾递过来。
　　“给。”乔疏雨自己也留了一条毛巾，低头擦拭湿漉漉的头发，两个人一时都没说话，空气里流淌着某种暧昧的气氛。
　　李晚星自然也察觉到了，掩在毛巾下的脸红得几乎要滴出血来。不知怎的，明明补课的时候两个人经常共处一室，然而在这寝室又觉得有些不一样来。毛巾上还残留着对方身上的气息，每一次的擦拭，都让她生出一丝错觉，像是对方在轻抚自己一般。
　　“那个，学姐睡哪里啊？”像是急于从这紧张的气氛里跳出来，李晚星主动开口打破了沉默，然而话出口就觉得自己又问了个多余的问题。
　　果然，乔疏雨只是挑了挑眉：“你觉得呢？”
　　李晚星干笑了一声，指着自己左手边的下铺说：“是这个吗？”
　　乔疏雨不置可否地瞥了她一眼，目光有些幽深。
　　李晚星还想说什么，鼻子一痒，突然接连打了两个喷嚏。对方很快递了纸巾过来，她声音有些沉闷地道了谢。
　　“你坐着等我下，我去给你烧壶热水。”乔疏雨说着转身往饮水机附近走去。
　　李晚星不安地找了个椅子坐下，手机在口袋里震动了下，她掏出来看，是夏晶来了消息。
　　{怎么样了？顺利吗？}
　　{嗯。我现在在学姐寝室……雨太大了，伞还被吹跑了，好倒霉。}
　　李晚星抱怨了句，没想到对方的一连串感叹号就过了来。
　　{！！！那你岂不是湿身了？}
　　看到文字，李晚星脸上一热，正要偷偷唾弃好友，就看到紧接着又跳出来一条新消息。
　　{那你赶紧和学姐说，借浴室去洗个澡换一身衣服啊。
　　{啊？这不好吧……我也没带换洗的衣服啊。}
　　{笨死了，当然是借学姐的穿啊！}
　　{……我不敢。}
　　{拜托，李晚星，脑子活络一点！这么好共处一室的机会！学姐愿意让你进寝室，意味着肯定不讨厌你啊。你就趁热打铁，再拉近一些距离，别让这一个多月辛苦白费啊。}
　　李晚星低头望了一眼自己身上，还真是湿得彻底，加上正巧穿了件白色衣服，此刻才发现竟然能隐隐看到里面内衣的痕迹，当即脸更烧了。她又偷偷瞥了一眼乔疏雨的背影，对方穿的是黑色衣服，倒是遮挡得严严实实。
　　好吃亏！
　　李晚星心里忍不住想，七上八下的，想要开口，却又赧于开口，一时之间纠结得不行。
　　夏晶说的有道理，这一个多月以来，两人第一次有这么好的机会拉近距离。再说学姐马上就不兼职了，自己又要不得不忍受不能见面的相思之苦。
　　想到这，李晚星暗自掐了下自己的掌心，声音颤颤巍巍地开了口：“学姐，我身上衣服太湿了，要不……我在你这边洗个澡先吧？”
　　她的声音很是干涩，显然紧张到了极致，目光乱晃不敢看对方，以至于没发现那黑色背影在自己说出口的瞬间不易察觉地僵了僵。
　　--------------------
　　周一照例休息哦
　　#暧昧的气氛


第71章 
　　水声哗啦作响。
　　心跳砰砰乱蹦。
　　李晚星有些恍惚地站在浴室里，温水淋洗着她的身体，将原本的雨意冲了淡。然而肌肤却没有因此舒展开来，反而更紧绷了。
　　寝室的浴室很简洁，白色的瓷砖和米色的地面，虽然都有些旧垢，但打扫得很是整洁。李晚星下意识偏头望向左手边长长的浴室镜，上面蒙上了一层水雾，自己赤裸的身体若隐若现。
　　李晚星的脸烫得不行，反复将水温调低，到最后几乎变成了凉水，却也压不下心头的燥热。她忽然有点后悔。
　　都怪夏晶，出的什么馊主意，现在好了，骑虎难下。可自己要怎么洗完出门去面对学姐呢？她想象不出来，恨不得立刻夺门而走，也好过现在宛如在火上反复炙烤。
　　正是要了命了，她哪根筋打错了，竟然听了天不怕地不怕的夏晶鬼话。
　　浴室里的水雾越来越浓，几乎到了肉眼看不清路的程度。李晚星还在纠结，门就被敲了响。
　　“怎么还没好？”
　　乔疏雨的声音像响起来，惊得李晚星身体一抖，连忙应：“好了好了，马上出来！”
　　她匆匆擦干了身体，然后就去取乔疏雨给自己的衣服。内裤是一次性的，撞在透明的塑封袋里，还有一件宽松的白色短袖和休闲短裤。然后是……
　　李晚星望着一个摆在塑封内裤旁的肉色圆弧凹盖，大约掌心大小，有些迷茫地拿起来。触手有些凉，软绵绵的，非常Q弹。
　　这是什么？
　　李晚星好奇地捏了捏，感觉到非常柔软，颇有些新奇，大声问门外的乔疏雨：“学姐，这个肉色的是什么东西呀？好软。”
　　门外的声音沉默了下，才应：“那个是乳贴，新的，给你用的。你内衣湿了，我的尺寸不太适合你，先将就着用。”
　　闻言，李晚星微微张大了嘴，只觉得一股火从指尖烧起来，手一抖，那乳贴就掉在了衣服上。
　　她是傻子吗？
　　她一定是傻子吧！
　　不过也怪不得李晚星，她哪里见过乳贴这玩意，平时自己用的内衣都是她妈妈置办的。想到这，李晚星下意识低头望了眼被丢在地上的衣服。
　　最上面的是一个粉色无钢圈棉质胸罩，边缘有精致的花朵刺绣，造型虽然简单，但能看出质地上乘。外边那一层已经全部湿透了，变成了深粉色。
　　她慌乱地蹲下身来，将胸罩往衣服底下塞去。刚掩耳盗铃一般做完这些，门外很快又传来乔疏雨的声音：“会用吗？把透明的胶带部分撕掉，贴在身上就行。”
　　李晚星想哭的心思都有了，不知所措地盯着那两枚乳贴，更不想出去面对乔疏雨了。
　　她只得站起来，去研究第一次见到的乳贴。
　　撕掉透明胶带，然后贴在身上。
　　简单的两个步骤，却让李晚星有所无所适从。她小心翼翼地将胶带撕掉，紧绷着身体往自己胸口贴去。
　　当那抹冰凉触碰到敏感的胸口时，李晚星不禁倒吸了口凉气，脚一软险些摔倒。前所未有的异样感传来，让胸口那片肌肤都起了细密的鸡皮疙瘩。
　　太奇怪了！
　　李晚星花了九牛二虎之力，总算是将两个胸贴都在正确的位置贴了好，涨红着脸，反复低头打量被遮盖住两点的部位，只觉得说不出来的难为情。
　　撕下来会痛吗？
　　她心里极快地闪过这个念头，颇有些忐忑，视线下意识飘到浴镜上。
　　此时，浴室内的雾气已经散了大半，露出较为清晰的身体轮廓。青涩的曲线起伏，洁白无瑕，那两个乳贴突兀地出现在视线里，欲盖弥彰一般。
　　十分钟后。
　　李晚星的脸红得像是煮熟的螃蟹，终于慢吞吞打开了浴室的门。不出所料，乔疏雨还候在门口，意味深长地打量着她。
　　“好……好了，学姐。”李晚星小声开了口，“有袋子吗？我想把换下来的衣服装好回去。”
　　“我来吧。”乔疏雨抬了抬下颌，示意书桌的方向，“你妈刚给你打电话了，你先去回下。”
　　“哦……”李晚星低下头，逃一般地往书桌旁边跑去。
　　乔疏雨望着对方的背影，眼底浮现一丝笑意，进了烟雾缭绕的浴室，将脱下来的衣服用袋子装了。浴室门敞开着，她听到对方的声音飘过来。
　　“嗯，在夏晶家呢。”
　　“知道啦，妈，等会就回去了。”
　　“啊？让夏晶听电话？她去洗澡了，都淋湿了。”
　　“真的，不骗你。干嘛非得让她说话啊？”
　　李晚星脸上神色有些心虚，不安地抠着桌角，正不知道该怎么圆谎间，肩头已经被轻轻拍了拍，发现乔疏雨不知何时已经站在了她身后，对着她伸出手来示意。
　　李晚星有些迷茫，不知道对方要干嘛，但是出于信任，还是愣愣地将手机递了过去。
　　紧接着的一幕，让她震惊地瞪大了眼。
　　只见乔疏雨接过电话，将声线扬了高，假装感冒地打了个喷嚏，有些瓮声瓮气地开了口：“阿姨，我刚洗完，嗯，你放心……”
　　一开口声音竟然像极了夏晶！！！
　　李晚星傻了，直到对方将手机再次递还给自己，才后知后觉回过神来，听到宋遥的声音很快传来：“别回来太晚了。”
　　“嗯。”李晚星挂断了电话，又抬头去看乔疏雨，“学姐你怎么……做到的？”
　　“模仿而已。是很熟的的人的话，应该还是能分辨出来。不过隔着电话应付你妈的话，没什么问题。”说着，乔疏雨偏了偏头，觑着对方，“你瞒着你妈过来的？”
　　李晚星不好意思地点了点头。
　　眼前的女生脸蛋红扑扑的，因为刚洗完澡心急的缘故，并没有完全擦干，额间发丝都带着水珠，连白色短袖上面都泅出来一些小块的湿痕。
　　乔疏雨的目光略微沉了沉，望着对方局促模样，不着痕迹地抿了抿唇角，片刻才开口：“坐吧，热水应该凉了些了，我去给你拿。”说着，转身往一旁走去，再回来时，手里端着个简单的白色马克杯，“小心烫。”
　　李晚星接过来，低头吹了吹，热气涌上来，稍稍遮盖了自己局促的表情。她坐在椅子上，低头抿了口热水，斟酌着开了口：“学姐一个人在寝室，会无聊嘛？”
　　“还好，习惯了。”乔疏雨倚在桌旁，垂眸望着对方。
　　李晚星抬头，试图露出一个亲和的笑容：“那……学姐不兼职了，我可以过来找学姐玩吗？”
　　“玩什么？”乔疏雨挑了挑眉。
　　李晚星一下子被噎了住，有些回答不上来，只能支支吾吾地应：“两个人总比一个人不无聊些。”
　　说话的时候，因为紧张，她的手无意识地摆弄着桌上的一支笔。手机忽然震动了下，有新的消息弹出来。
　　{进度怎样了啊，李晚星？勾引学姐成功了吗？}
　　有那么一瞬间，李晚星的大脑一片空白，像是看不到汉字一般，死死盯着手机屏幕亮起来，几秒后才熄灭下去。
　　她猛地抬头，正对上乔疏雨的目光，也从手机上移了过来，一眨不眨地盯着她。
　　李晚星感觉到自己的理智瞬间爆炸，整个人都火烧火燎地烧起来。
　　坑爹的夏晶！！！
　　--------------------
　　大家久等了！
　　夏晶，本文第一大助攻也。


第72章 
　　李晚星只觉得脑袋嗡嗡的，像是生了锈一般，什么都无法思考。而身前乔疏雨的声音却已经响起来，有些低沉，又带着些调侃：“李晚星，你想怎么勾引我？”
　　“我……”李晚星想要站起身来，脚却软得动不了，只能僵坐在原地，手忙脚乱地想要解释，“学姐，你听我解释，夏晶就是开开玩笑。我不是……”
　　“不是什么？”
　　李晚星卡了半天，没看出话来，倒是脸上的红色已经一路顺着白皙的脖颈蔓延，可预见地全身都通红了。
　　不如一头撞死算了。
　　李晚星脑海里划过这个极快的念头，完全不敢看乔疏雨，头几乎要埋进胸里去，半晌才结结巴巴开了口：“对不起学姐……”
　　话音刚落，头顶就传来一声闷笑，很轻，却让李晚星的身体更燥热了。她完全不知道这个时候自己该说什么，除了道歉，也说不出什么辩解的理由。
　　“夏晶都说什么了？”对方又开了口，话语平静，听不出什么情绪。
　　“没……没什么……”李晚星此刻觉得自己像是被追责的犯人，在正义面前自惭形秽，“就……鼓励我追求学姐要……要主动……勇敢一些……才行……”
　　沉默了会，乔疏雨的声音再次响起来：“让你在我这里洗澡，是不是她教的？”
　　没想到被对方一语道破，李晚星像是被当场捉包，只能尴尬地点点头。
　　“然后呢？”
　　闻言，李晚星怔了怔，有些没反应过来：“什么……然……然后？”
　　她说着，忍不住抬头去望乔疏雨，与对方的目光对在一起。通红的脸上，一双眼睛黑白分明，澄净得像是不染污垢的湖泊，里面倒映出自己的影子。
　　乔疏雨的目光倏地摇曳了一下。
　　李晚星望着对方的神色，不知怎的有些陌生，仿佛蛰伏在黑暗里的某种东西正在丝丝缕缕溢出来。她心里有些慌乱，撑着桌子趔趄着站起来：“学姐，要不我……还是先走……”
　　磕磕绊绊的话还没说完，她就看到身前距离极近的乔疏雨已经贴了上来。
　　乔疏雨在吻她。
　　李晚星意识到这一点后，整个人都战栗起来。她的腿本就抵着书桌，脚软得站不住，直接一屁股倚坐在了书桌上，两只手则则死死抓着桌沿，抖得厉害。
　　她不知道到底发生了什么，只是被动地接受这个突如其来的吻。世界开始颠倒晃动，连同所有的理智也一道碎裂开来。
　　对方的吻更深了，将李晚星整个人压得往后倾去，她的唇被轻松地撬开，然后那舌尖探进来，熟悉的气味便紧紧攥住了她的心。
　　耳边的雨声还在敲打着阳台的门，有那么一瞬间，李晚星恍惚回到了那个雨夜。
　　那个在午夜多次梦回的雨夜。
　　而这样的吻，也曾被她无数次幻想过。
　　只是真实发生时，却比想象得还要慌张。她无法抵抗地被压在书桌上，乔疏雨的气味沾满了她一身。对方的舌比以往都要紧密地缠着她，像是要汲取所有的一切，连舌尖都因为疼痛而泛起微微的酥麻。
　　李晚星的眼角全然红了，半阖着眼，承受着这个无比滚烫的吻。刚洗过澡的身体，又很快泛起细密的汗意，身体里涌动着陌生的冲动，撞击着她。
　　乔疏雨搂上了李晚星的腰，那些压制的理智，仿佛也在此刻丢盔弃甲一般，被抛至脑后。她感觉到怀里的身体在颤抖，如同正在燃烧的火球。因为她的掌心贴上来，又猛地颤了颤，柔弱得像是一只束手以待的兔子。
　　心底有欲望在滋长，将两人缠绕，在这个雨夜，淋漓了一地。
　　那吻这般缠绵，能听到寂静里西吮的暧昧声，在雨声的间隙里响彻。李晚星的唇角几乎是不自禁地发出一声身吟，却又很快因为羞涩涨红了脸。
　　她觉得自己像是快要在这窒息的亲密里溺死，而眼下的姿势又羞人得紧，自己甚至没有一丝一毫能抵抗的能力。她像是风雨里的一叶舟，在翻滚的海浪上被拍打放逐。从不曾体验过的，如此陌生又激烈的情感，紧紧拽着她，像是要将她的肉体，连同灵魂一道，拽入陌生的深渊里去。
　　李晚星终于支撑不住桌沿，倏地松开了手，又惊呼一声，来挽她的脖颈。
　　“砰。”
　　有轻微的撞击声响起来。
　　李晚星的头磕到了书桌上的柜子，却也不觉得疼，依旧紧紧闭着眼，不敢睁开，毫无防备地将自己放任在对方手心。
　　乔疏雨并没有后退的意思。
　　唇上的吻渐渐变得粘滞起来，李晚星被动吞咽着对方的津液，也被对方汲取香软的舌尖。李晚星的身体早就软成了一滩水，提不起丝毫力气。彼此交缠的气息在雨声里渐渐升温，像是要将整个夏夜都一起燃烧。她像是砧板上的鱼肉，经历这从未经历过的一切，甚至从没想过这些会如何发生。
　　直到此刻的来临。
　　她感觉到了对方的手覆盖上来，整个人像是被巨石砸了下，一瞬间有点懵。而自己的身体，比她想象得更为陌生。炙热的情谷轰泄而下，将她淹没至顶。以至于当耳边手机铃声突兀地响起来时，时间像是被按了静止，李晚星的大脑一片空白，随即唇上的压力一松。
　　依旧久久不能回神。


第73章 
　　李晚星的身体还在不自觉地颤动着，视线里已经露出乔疏雨退开的身体。对方的目光比以往都要幽深，眼角沾染了一丝情欲的色泽，像是会勾人一般，而素来浅色的唇也因为这长时间的接吻显得有几分诱惑的红润。
　　是从不曾见过的模样。
　　记忆里的学姐，大部分时间都是克制的、疏离的，而此刻却让人觉得，只是这么看着自己，都有几分灼烫。李晚星羞赧又尴尬地偏开视线，低头去看还在震动的手机。
　　又是妈妈的电话。
　　李晚星犹豫了下，还是伸出手去，指尖颤得厉害，几乎要拿不稳。
　　“妈。”出口的声音还有些哑，她咬了咬下唇，能感觉到乔疏雨的视线还停留在自己身上，却不敢看对方，胸口的激荡尚未平复，方才陌生的一切牵扯着，让她不知所措。
　　然而她也不是八岁小孩，即便很少涉猎这方面的事，却也明白刚才的事情意味着什么。
　　就差一点。
　　她神思恍惚地想，方才自己和学姐，是不是就差一点发生关系了……
　　这个念头让她又觉得难为情起来，以至于没有听到宋遥的话，只好再问一遍：“嗯？什么？”
　　“我在夏晶小区门口，来接你回家。”这次，宋遥的声音清晰地传来，让李晚星瞬间醍醐灌顶一般，浇灭了心头的火。
　　“你怎么来了？”李晚星显而易见地慌乱起来，下意识求助一般地去看乔疏雨，对方果然也在看她，眉头微微蹙着，片刻才动了动唇，无声地说出几个字。
　　李晚星大概辨认出来，连忙说：“我已经在回去路上了，你先回家吧。”
　　“你现在在哪？”宋遥却紧追不舍地问。
　　“打不到车，刚准备坐地铁回去。”李晚星胡乱丢下话来，说着便急切地准备跃下书桌，也忘记了自己脚软这件事，方落地，整个人便不偏不倚，摇晃地摔倒在了乔疏雨怀里。
　　“那你路上小心，我回家等你。”宋遥终于挂断了电话。
　　“学姐，我得回去了。”李晚星嗫嚅地开了口，也来不及询问方才发生的事情意味着什么，只是小声说，“我妈在催。”
　　“嗯。”乔疏雨开了口，声音也恢复了如常，“我送你。”
　　“不……不用了，学姐。”李晚星轻轻推开对方搀扶自己的手，抓过雨伞便往外走，“就一点点路，我自己回去就行。”
　　说完，她根本看都不敢再看乔疏雨，头也不回地逃离了对方的寝室。要不是此刻使不上力气，简直恨不得飞奔遁走。
　　身后没有传来声音，下楼梯的时候，李晚星不得不搀扶着墙往下走，庆幸对方看不到自己的这般窘迫模样。
　　身体里涌动的情*终于渐渐平息，李晚星能感觉到自己的内裤有些黏糊糊的，比沾了雨水还难受。路过寝室大堂的镜子时，她下意识瞄了眼，当看到里面倒映出自己此刻的模样，又是浑身一颤，羞得赶紧低头离开了。
　　这是第一次，李晚星如此清晰而直接地面对青春的身体躁动，以至于溃败成军，落荒而逃。
　　漫长的三个月暑假终于将近尾声，大家都开始陆续准备入校。李晚星也是如此。准备工作可以说热火朝天，然而她的心思却全然不在此。
　　许是因为心虚，那天之后，李晚星没有再去找乔疏雨，甚至连问都不敢问，只觉得那天夜里陌生的自己令她觉得有些羞耻。
　　少女尚不能坦然接受身体的变化，在一次次梦境与现实泥淖里挣扎，不知该如何说服自己。明明不见面了，却反而更加频繁梦到乔疏雨。
　　而梦里的内容，也一次比一次羞于启齿。
　　夏晶因为去的是外省大学，开学日期比李晚星要早一天，好说歹说，终于在离开的前一晚李晚星哄出了门，在小区门口的烧烤摊碰了头。
　　“李晚星，你最近是不是躲着我啊？”夏晶一屁股坐下来，颇有些不满地看着自己的好友。她穿着火辣，只穿了件紧身白T和几乎短到大腿根的热裤，勾勒出曼妙的线条。
　　“怎么会？就是最近有点忙而已。”李晚星兀自低头挑拣自己喜欢吃的烤串，撒谎说。
　　“那怎么每次我问你和学姐的进度，你都不理我。”夏晶撅起了嘴，颇有些幽怨，“你在家又没事，千求万请，好不容易才肯下来吃顿散伙饭。咋的，那天发生什么事了吗？”
　　“没有啊。”李晚星眼底神色晃了晃，“刚洗完出来我妈就催我回家，我就走了。”
　　“你妈这催得也太不合时宜了。”夏晶摇了摇头，替好友可惜，“否则孤女寡女共处一室，外面倾盆大雨，怎么着也该有点进展才对。”
　　被对方这么一提，李晚星又想到了那天的事，耳根有些红：“乱说什么呢，你别尽出馊主意了，我和学姐……能发生啥？”
　　“我说李晚星，你咋这么纯情？”夏晶忍不住啧了一声，“你这么喜欢学姐，难道就没动过什么心思？”
　　“吃你的吧。”李晚星将一个烤串塞进夏晶嘴里，想要堵住对方的话，“满脑子都是黄色废料。”
　　夏晶张嘴将肉咬了，又倒了一杯冰啤进嘴里，开口揶揄：“食色性也，这有什么可避讳的？当初我和程威，也是我主动的。别听那些女生该怎么样怎么样的条条框框，李晚星，喜欢什么就去做，才不枉费青春一场。”
　　闻言，李晚星怔了怔，迟疑地开了口：“夏晶，你和程威……已经……那个了？”
　　夏晶翻了个白眼：“做爱就做爱，什么这个那个的。”
　　虽然早知道好友大胆直白，然而李晚星乍一听到，还是震惊地倒抽了口凉气：“什么时候的事？”
　　“就考完后没多久吧。”夏晶似是想到了什么，忍不住笑起来，“不过这方面我还真没什么好教你的，你的情况和我不一样，我听说网上有许多女女方面的小说，不然我去找几本给你？”
　　李晚星羞愤地抬手就去打好友，夏晶连忙笑着讨饶：“好了好了，开个玩笑而已。”
　　“我瞧你爸妈管你管得挺严的，平时十二点不到就要回家，通宵也不让。现在大学在还是同市离家不远，估计还是要被管。”夏晶沉吟了下，又开了口，“这么说来是有点棘手，你和学姐想要暗度陈仓都有些困难。”
　　闻言，李晚星眉间也染上了一丝烦绪，开了口：“其实那天回家，我不是骗她说去你家了嘛，结果她跑去你家小区门口打算接我回去。我只能从S大往回赶，时间久了点，还被我妈训了一顿，之后就不怎么让我出门了。”
　　夏晶瞪大了眼：“不是吧？！你都成年了，就算谎称在我家留宿又怎么了？这么大的雨，还特意开车去接你啊？”
　　“是啊，”李晚星低下头去，想到被那个电话打断的吻，心里有些别扭，一时说不出来是松了口气还是觉得可惜，“我也不知道如果我妈知道我喜欢学姐会怎么样……”
　　“可能会把你扫地出门。”夏晶开玩笑。
　　“那你还怂恿我？”李晚星瞪了对方一眼。
　　“我是你朋友，又不是你妈朋友，肯定是站在你角度为你着想啊。”夏晶理所当然地应，“再说了，和谁谈恋爱说到底是你自己的事，都什么年代了，早就恋爱自由了。你以为我爸妈会喜欢程威吗？他是外地过来的，家里还是单亲，被我爸妈知道肯定不满意。但那又怎么样？我就是想和他在一起，谁说话都不好使。要这么讲，如果到时候你妈给你安排相亲，让你和不喜欢的男生结婚，你就幸福了？”
　　李晚星摇了摇头。
　　“这不就好了？”夏晶笑起来，笑容真诚而坦率，“李晚星，你是我最好的朋友，我希望你能幸福。如果真的有那么一天，你被家里扫地出门，那么欢迎来找我。”
　　李晚星只觉得心里有暖流涌上来，将这几日的愁绪与不安一点点抚平。
　　夏日晚风依旧灼烫，拂过两个少女的面庞，彼此的眼睛里都散发着亮如星辰的光泽。
　　青春无可抵挡。
　　--------------------
　　大家别急。
　　少女的身体，要慢慢吃才香。
　　精彩的大学生活马上开始！


第74章 
　　开学日终究还是到了。
　　李晚星坐在车上，猛烈的冷气吹过来，她却依旧紧张地手心冒汗。她偏头望向车外，绿化带呼啸而过，漫天的烈日被深色的车膜阻挡，却仿佛依旧能感觉到世界的灼烫。
　　说起来，她已经整整一周没见过乔疏雨了。
　　临近校门口，路边停满了车，有志愿者站在一旁指引。宋遥顺利停好了车，撑着遮阳伞下来，嘴里还在抱怨：“你爸也真是的，这么要紧的时候偏偏请不出来一个假。平时宝贝女儿宝贝女儿地喊着，关键时候找不到人影。”
　　李晚星早就习惯了，没敢接话，下车去主动帮宋遥搬行李。
　　“没事，妈妈来就行。”宋遥阻了李晚星的动作，将行李箱从后备箱提出来，将一把遮阳伞递给女儿，“你撑伞吧，可别晒黑了，这夏天太阳可毒。”
　　李晚星倒是并不太在意，不过还是依言撑开了伞，大半给宋遥遮了。宋遥脸上将一个超大墨镜挂在脸上，推着行李便往校门里走。
　　入学手续并不算繁琐，两人很快在规定地方报道，然后领取了寝室用具，便往对应的寝室楼走。宋遥有些不放心，一路都不停嘱咐着：“晚星，你第一次住校，条件不比家里，要是有什么不习惯忍耐一下。学校离家近，平时周末就回家，妈妈让孙阿姨给你做好吃的。生活费我已经打进你那张卡里了，不够的话和妈妈说……”
　　李晚星随口应着，视线却忍不住偷偷往其中一幢楼望去。那是乔疏雨的寝室楼，离她这里不算远，也就隔着一条小道。几乎只是这么一眼，她的脑海里就浮现那日在对方寝室的画面，耳根已经忍不住红了。
　　对方应该还在学校吧？只是不知道此刻会在哪里？
　　新生寝室楼里人头攒动，宋遥领着李晚星好不容易挤进去，热出了一身汗。
　　“305……这。”宋遥很快找到了李晚星的寝室，伸手敲了敲门，才推门而入。
　　热浪涌过来，太阳晒得整个寝室都滚烫，阳台门打开着，却连风都是热的。
　　宋遥有些不适地蹙着眉，面上还是忍耐着，将行李箱推了进去。此刻屋子里已经有两个女生正在交谈，听到动静主动站起身来打招呼：“阿姨好。”
　　“我叫刘艺。”
　　“我叫李岚。”
　　两人主动自我介绍，李晚星有些羞涩地笑了笑，也开口说：“你们好，我叫李晚星。”
　　“啊，你就是李晚星啊，在我上铺呢。”自称李岚的笑起来，她有一双很大的眼睛，打扮甜美，微卷的栗色长发扎起来垂在身后，指了指其中一个床铺。
　　“应该还有吕诗文没到，这个寝室是我们四个。”刘艺的头发要短些，刚刚及肩。
　　宋遥脸上露出一个和善的微笑，朝对方点了点头：“以后晚星就拜托大家了。”
　　“都是室友，阿姨不用客气。”刘艺笑着说。
　　宋遥又寒暄了一阵子，才转头望向李晚星：“晚星，妈妈先回去工作了，你和室友好好相处。”
　　“嗯。”李晚星乖巧地应了，“路上小心。”
　　宋遥前脚刚离开，后脚门就又被推了开，染了一头青色短发女生拉着个黑色行李箱和一个巨大的帆布袋进了门。她身上穿了件有几个破洞的宽松短袖，遮着短裤，露出略有些小麦肤色的笔直长腿，脚上一双黑色马丁靴，看起来有几分酷。
　　对方的视线只从她们几人里扫过，然后走到床榻前去找自己的名字，最后站定将行李箱打开，就开始铺床单。她没有用学校发的，而是从帆布袋里取出了自己带来的用具。
　　“吕诗文，你连被子床单都自己带了呀？”刘艺显然是这几人里最自来熟的，主动搭了话。
　　“嗯。”吕诗文淡淡应了，依旧在做自己的事，看起来有些寡言冷淡。
　　刘艺脸上并没有尴尬的神色，而是望向李晚星，有些羡慕地开口：“你妈好时髦漂亮啊，那个包是今年香奈儿最新款吧？”
　　“啊……我也不太懂。”李晚星老实应了话。她对这些奢侈品不太感冒，平时并没有多留意过时尚方面的讯息。
　　“你是本市人吗？”刘艺又主动问。
　　李晚星点了点头。
　　“难怪口音听着像，我也是云市的，就在世贸那边。”刘艺说着指了指李岚，“李岚是隔壁江市的，我暑假还刚去玩过呢。”
　　“吕诗文，你是哪里的呀？”开口的是李岚，她的声音也像是她的人一样有些甜，柔柔的，听起来很舒服。
　　“青市。”吕诗文头也不抬地丢下话来。
　　“那有点远诶。”李岚感慨，又好奇问，“你一个人过来报道的吗？”
　　对方点了点头，终于停下了手里的动作，额头已经出了些汗。她拍了拍手，满意地看了眼自己青白相间的床榻，铺得尤其整齐，忽然望向三人：“事先说明，我有些洁癖，我的东西尽量不要动。”
　　闻言，刘艺的脸色微微一变，却没说什么，笑着揶揄：“知道啦。”
　　吕诗文没有再说什么，转头就往外走去。
　　“感觉这个室友有点不好相处啊……”刘艺小声说，又故意模仿对方压着嗓音重复，“事先说明，我有些洁癖，我的东西尽量不要动。”
　　听到对方惟妙惟肖的模仿，李岚忍不住笑起来：“算啦算啦，都是小事，她不喜欢我们不碰就是了。”说着，转头望向李晚星，眼睛弯起来，“肚子都忙饿了，一起吃饭去吧，等会回来正好买个电扇，可热死了。”
　　三人便一道结伴往外走。
　　“S大的食堂在哪里呀？”
　　刘艺正好奇地打量周围，随即就听李晚星指着右手边方向开了口：“在这边。”
　　“咦，李晚星，你怎么知道？”
　　李晚星有些不好意思地应：“有学姐带我来过几次。”
　　话音刚落，她眼角视线瞥见一个熟悉的身影，瞬间僵了住，一颗心都像是要从嗓子眼跳出来。
　　那是即便只是背影，她都一眼就能认出的人。
　　对方也正在往食堂走的路上，离她们三人不过隔着七八米远，穿的依旧是之前那件纯色黑T，漂亮的肩胛骨透出些许曲线，一头黑色长用发夹松松夹在脑后。
　　正是乔疏雨。
　　“咱们学校美女可真多啊。”刘艺笑着说，“刚进门看到李岚就眼前一亮，想说我这考的明明是设计专业，不是影视专业。结果又看到李晚星，心里想完蛋了，我大学要找不到男朋友了。”
　　李岚被对方逗了笑，几乎是笑得前俯后仰，想来千穿万穿马屁不穿：“我说刘艺，我看你该去考相声专业才对。”
　　不知是不是被她们这边的笑声吸引，有不少人投过来目光，李晚星一门心思都在紧张，压根笑不出来，只是僵硬着嘴角，既忍不住看乔疏雨，又不敢看乔疏雨。
　　“李晚星，你也太不给面子了，这都不笑一下吗？”刘艺故意嘟起了嘴，不等李晚星阻止，已经开口大声叫她的名字。
　　果然，对方话音落下，李晚星就看到前面乔疏雨的脚步停了住，然后回过头来。


第75章 
　　李晚星的目光有些躲闪，却依旧是条件反射地扬起了嘴角，嘴唇刚动了动，就看到乔疏雨的视线扫过来，然后又重新回过了身体，继续往前走。
　　那目光陌生疏离，仿佛不过是在看一个普通新生一般。
　　一声学姐卡在喉咙，李晚星脸上的表情瞬间僵硬了住，瞳孔微微颤着，有些不敢置信。
　　她确认对方分明是看到自己了，甚至有短暂的一秒钟，两个人的目光交接在一起。
　　“好漂亮呀。”耳边传来刘艺的赞美声，“是大美女诶！”
　　“看起来不像是新生，应该是学姐吧？”李岚接了话，瞥见一旁神色有些古怪的李晚星身上，好奇开了口，“李晚星？怎么了吗？”
　　“没……”李晚星的唇角耷拉下来，眼底挫败，勉强掩饰着摇了摇头。
　　这顿午饭，几乎吃得食不知味。
　　刘艺和李岚倒是胃口都不错，纷纷称赞S大食堂的伙食不错，李晚星只能谎称天气热没什么胃口，后来就没怎么动筷子了。她的目光总是偷偷溜到不远处的乔疏雨身上，对方一个人在吃，没有看她这边一眼，仿佛对什么都不感兴趣一般。明明周围闹哄哄的，身旁却自动隔离出有些沉静的氛围。
　　乔疏雨吃得很快，不过几分钟就起身将餐盘收了好，径直往外走去，踏入了那烈阳之下，彻底消失在视线里。
　　李晚星像是百爪挠心一般，根本无心加入室友的聊天，纠结了好一会，才突然站起身，磕磕绊绊地丢下话来：“差点忘了，我还有点事，你们先吃。”
　　她将餐盘匆匆收了，然后就往外跑去。
　　日光刺眼，李晚星只觉得眼前的视线有些模糊开来，她也不知道自己为什么要跟着跑出来，只是觉得不能再干坐在那里。她的耳边响起了夏晶的话，又浮现起那日雨夜里的亲密，脑子里乱糟糟的，却有一个念头分外强烈。
　　她想要和乔疏雨解释。
　　解释自己这几日的慌乱与无措，解释自己这几日的心不在焉与辗转发侧，解释自己这几日满腔的思念与炽热的爱恋。
　　她一路往乔疏雨的寝室楼狂奔而去，终于看到了还没来得及踏进大厅的对方，从喉咙里也终于冲出了那句卡住的呼唤：“学姐！”
　　乔疏雨的脚步停了住，再次回头望过来。
　　这次，对方终于没有立刻转回去，而是看着她跑到自己身前停下来剧烈喘息。
　　“追出来干嘛？”乔疏雨挑了挑眉，可算是开了口，话语淡淡，听不出什么情绪，仿佛刚才假装不认识的那个人不知自己一样。
　　“学姐……干嘛不理我？”李晚星的声音还有些急促，然而语气颇有些委屈。
　　“不是你在躲我吗？”乔疏雨神色平静，“我只是顺你的意而已。”
　　“我……”李晚星满脑子的解释话语堵在胸口，竟是一时不知该说什么才好。她咬了咬唇，片刻才小声说，“我没有想躲学姐。”
　　身前的人并没有应话，只是沉默地看着她，李晚星额头的汗又流了下来，下意识伸出三指举起来，语气急切起来：“我发誓，真的没有！”
　　“哦。”乔疏雨微微偏了偏头，打量着眼前的女生，好整以暇般，“看来是我误会了，你这几天应该都是在忙吧？”
　　“也不是……”李晚星在对方有些迫人的目光里心虚起来，擦了擦手心里的汗水，才说，“我就是……就是有点……不知道该说些什么……”
　　“既然不知道该说些什么，那你追出来，又在干嘛？”
　　对方字字珠玑，寸步不让，李晚星根本招架不住，将嘴唇都咬了红，也憋不出半个字来。
　　“没什么事的话，我先回寝室了。你刚开学，肯定有很多事要忙。”乔疏雨垂下眸去，转头就准备往里走。脚刚跨出，手腕已经被扯了住。
　　对方的手心烫得惊人，像是要一路灼烧到灵魂深处。
　　“学姐！”李晚星的话语脱口而出，见对方再次回过头来，才支支吾吾地说，“对不起，学姐。”
　　闻言，乔疏雨的眼底闪过一丝叹气，抿了抿唇，才开了口：“李晚星，你总是在道歉，可是为什么道歉，你想过吗？”
　　李晚星怔了怔。
　　“你如果没想好的话，就先回去想想，不要脑子一热就什么都不顾了。”乔疏雨低头望了一眼对方紧紧抓着自己的手，又抬头去看她，“我不是在和你闹着玩，我以为那天晚上，我用行为已经表达得够清楚了。”
　　听对方主动提及那天晚上的事，李晚星的脸倏地红了。
　　乔疏雨忽然上前一步，几乎是贴近了李晚星，后者一惊，下意识想要往后避，又硬生生止住了。
　　李晚星眼看着对方低下头来看着自己，目光是前所未有的认真：“李晚星，我是个成年人，成年人的恋爱不是牵手拥抱过家家，你有想过吗？”
　　头顶被太阳晒得发烫，李晚星没想到乔疏雨的话语这般直白，握着对方手腕的手指轻轻颤了颤。
　　乔疏雨依旧一眨不眨地盯着对方，睫毛上落满了细碎的金光，像是梦幻一般。
　　自己几乎要在里面迷失。
　　“学姐，那你喜欢我吗？”问出口的时候，李晚星的声音都在抖，“你那天……和我做这些事的时候，是喜欢我的吗？”
　　热意攀上脸颊，整个人都像是要在这骄阳里融化，化成一滩水。
　　似乎没想到对方会这么问，乔疏雨的眼底极快地掠过一丝笑意，片刻，才轻轻扬起了唇：“李晚星，你觉得呢？”
　　明明是寻常的一句反问，却比往常的话语都要来得柔软一些，对方身上薄荷的香气涌过来，闻着却像是蜜糖一般。
　　“是……是喜欢……喜欢的吧？”李晚星紧张得有些语无伦次，巨大的幸福感如潮水般包裹着她，仿佛要反复求证般，又再次开了口，“学姐，是……喜欢我的吧？”
　　乔疏雨抬起了另一只手，极轻地弹了一下李晚星的额头：“一点点吧。”
　　李晚星怔怔地望着对方，仿佛不敢相信自己的耳朵一般。她咧嘴笑起来，眼睛里都是光芒。
　　“我已经想好了，学姐，”她深吸一口气，鼓足勇气一般，郑重其事地开了口，“我喜欢你，非常非常喜欢，想和你在一起。你……愿意和我在一起吗？”
　　乔疏雨垂眸望着近在咫尺的女生，那双澄净的眼睛里倒映出自己的面容，她有短暂的沉默，有那么一瞬间，心头涌起无数个声音，却在最后被挥掷。
　　她浅淡的唇泛起一丝粉色，片刻才低声应了话：“恭喜入学，我的女朋友。”
　　--------------------
　　恭喜晚星同学，羊入虎口。


第76章 
　　李晚星几乎一晚上没睡着。
　　睁开眼，闭上眼，脑海里都晃着乔疏雨的模样。身上的燥热，便是夜里的风扇也吹不去分毫。
　　她翻来覆去，又爬起来打开手机，屏幕在黑暗里亮起来，时间已经是凌晨4:06。
　　学姐应该已经睡了吧？
　　李晚星嘴角忍不住地上扬，翻了会两人简短的对话，又翻过身来，望向头顶的蚊帐。
　　{刚才忘记问了，那我以后该叫你什么比较好呀……}
　　{嗯？}
　　{我们在一起了，总不能还叫你学姐学姐的吧？}
　　{你想叫什么？}
　　{……我还没想好诶。}
　　{那慢慢想。}
　　{那你喜欢我叫你什么？}
　　{学姐。}
　　{啊？为什么？}
　　{你叫学姐的样子比较乖。}
　　{可很多人叫你学姐啊……}
　　{你可以叫我亲亲学姐。}
　　{……不要，丢人死了。}
　　对话并算长，李晚星只觉得心里有甜蜜的气泡一直往上涌。直到天边泛起鱼肚白，她咬了咬牙，索性也不再睡觉，蹑手蹑脚地爬了起来。
　　夏日的早晨，天气还尚有几分凉爽，不至于到了白日那般滚烫。
　　乔疏雨刚下楼，就瞥见一个熟悉的身影在大厅门口晃悠，晨曦和煦的日光洒在对方身上，整个人都像是镀上了一层毛绒绒的金色。
　　“学姐！”李晚星看到了乔疏雨，兴奋跃过来，脸上是洋溢不住的笑容，“这么早就起床啦？”
　　乔疏雨低头望了一眼腕间的手表，诧异地挑了挑眉：“这话应该我问你才对，你怎么在这？”
　　虽然一晚上没睡，李晚星的精神却很好，有些不好意思说：“想过来等你一起去吃早饭。”
　　“怎么不给我发个消息？”乔疏雨的话顿了顿，又问，“不会等了很久吧？”
　　“还好。”李晚星没好意思说，自己六点就等在楼下了。今天是其他学生的归校日，不过这个点自然不可能有人回来，因此路上依旧空荡荡的，没什么人。不过她并不觉得辛苦，即便是等待，也只有满心的雀跃和期待。
　　闻言，乔疏雨心里如明镜一般，脸上带着一丝笑意，抬手捋了一把对方的头发：“真拿你没办法，只能请你吃饭了。走吧。”
　　李晚星连忙跟了上，口中说：“没事没事，我来请吧，我爸妈给我打了很多零花钱，不能让学姐你破费。”
　　乔疏雨莞尔：“怎么？你这是打算包养我了？”
　　李晚星的脸都红了：“不是这个意思，就是觉得学姐打工赚来的钱太辛苦了。伯父还在医院，也是急着用钱的时候。”
　　乔疏雨的目光稍微摇曳了下，没有再推拒对方的好意，转了话题：“你是第一次住校吧？新室友怎么样？好相处吗？”
　　“唔，都还不错，就是有一个比较冷淡些。”李晚星兴致颇高地在一旁说，“昨天和我在一起吃饭的，长头发比较漂亮的那个女生叫李岚，中等长度的叫刘艺，她还蛮搞笑的，还有个自称洁癖的室友的叫吕诗文，看起来挺酷的。”
　　……
　　两人一路结伴走到了食堂，几乎没什么人，新生刚度过三个月漫长的暑假，作息还没调整过来，这个点根本起不来床。
　　然而让李晚星意外的是，她竟然看到了吕诗文。
　　对方正一个人在角落吃饭，依旧穿了一身黑，那头青色头发很是扎眼，在这空荡荡的食堂里一眼就能望见。
　　“咦？”李晚星颇有些惊讶。
　　乔疏雨疑惑的目光望过来，她便压低声音解释：“那个青色短发的，就是我刚才说的洁癖室友。”
　　乔疏雨的目光扫过去，一触即收：“来得倒是挺早。”
　　“估计是我起床后过来的。”李晚星特意挑选了比较远的位置坐下，没有再纠结这个事，望向身前的乔疏雨，“学姐，你要吃什么，我去买。”
　　“一碗馄饨，再来一屉小笼包吧。”乔疏雨想了想，又补充，“别太买多，浪费。”
　　“知道了。”似乎被对方看破了小心思，李晚星吐了吐舌，这才跑开了。
　　一顿简单的早饭，吃得李晚星格外开心，明明不过是寻常的事情，此刻的心境却大为不同。她不时偷偷瞄着对面安静吃饭的乔疏雨，只觉得怎么看都看不够似的。
　　她和学姐在谈恋爱。
　　一想到这个，就像泡入了蜜罐一般。这是李晚星第一次谈恋爱，从没想过原来竟是这般心情，当真恨不得二十四小时，每分每秒都和乔疏雨黏在一起。她想到以前，自己还曾唾弃好友夏晶和程威上课下课都形影不离，如同连体婴儿一般，然而此刻，反而艳羡起来。
　　她要是也能和学姐一个班多好。
　　乔疏雨吃完饭要去图书馆，李晚星很想跟着去，不过今天要去班级里见新老师和新同学，实在是抽不出时间，因此只能不舍地告别。
　　刚踏上回寝室的路，口袋里的手机就疯狂震动起来。李晚星掏出一看，是夏晶的来电。她寻了个僻静的角落，几乎是意料之中，刚接起来，对方响亮的嗓门就传过来。
　　“我靠！！！李晚星，真的假的？你们在一起了？！”
　　“真的。”李晚星低着头，脚尖碾着小径上的路牙，心情愉悦，“她答应我了。”
　　“厉害啊！李晚星！”夏晶兴奋的声音传过来，“那句话咋说来着，精诚所至金石为开，你暑假付出的努力没有白费啊！我就说，一定能成功的！然后呢然后呢？”
　　“就……就这样啊。”李晚星的脸被旭日照得有些红，小声嗡嗡地应，“还有什么？”
　　“那你表白成功了，不得当场来个法式湿吻啊？”
　　“在学校呢，乱讲什么？”李晚星伸出另外一只手摸了摸自己滚烫的脸，啐道，“你以为我是你啊，别以为我不知道，你和程威放学后偷偷在班级里接吻。”
　　“切，我又不怕你知道。”夏晶的声音欢快地传来，“情到浓处接个吻怎么了？就算是大庭广众，也不犯法好吗？”
　　“我才没你那么不害臊呢。”
　　“好啊，李晚星，你这一朝升天，还晓得取笑我来了。”夏晶重重哼了一声，又很快好奇八卦，“不能在路上亲，那回去亲了没？”
　　“那会我下午还有一堆事，后来就各回各自己寝室了。”
　　“啧，没劲。”夏晶颇有些失望，“不过看学姐的模样，感觉蛮冷淡的，你可记得主动点啊。”
　　冷淡……
　　李晚星不知怎的突然浮现起两人雨夜在寝室亲热的那一幕来，庆幸电话那头的夏晶看不到自己这样羞燥模样，在心里暗道，还真是不见得。
　　“又要说，好好学习你的恋爱精神，对吧？”李晚星打趣，又说，“先不说了，我刚和学姐吃完早饭，要回去忙了，今天一堆事，八点半还得在教室集合。”
　　“有进度记得报备啊。”夏晶笑着说完，才挂断了电话。
　　--------------------
　　李晚星：夏晶，你不知道，其实学姐好闷骚。


第77章 
　　李晚星长长松了口气，脸上笑意灿烂，刚抬头准备回寝室，没走几步，就看到不远处草丛旁蹲着个熟悉的黑色身影。
　　只有这么一条小径，躲避显得太刻意。李晚星犹豫了下，还是往前走去，同对方主动打招呼：“吕诗文？”
　　“嘘。”对方侧过头来，朝她示意。
　　李晚星下意识噤声，发现对方手里捏着根火腿肠，正一点点掰碎了往里丢。她好奇地跟着蹲下身体往里望过去，才看到草丛里躲着一只小白猫。
　　那猫看起来不过两三个月，很瘦，能清晰看到背上的骨头，一只眼睛是黄的，一只眼睛是蓝的，格外漂亮，正狼吞虎咽地吃着对方丢过去的火腿肠。
　　见状，李晚星有些意外，小声说：“好可爱的小白猫。”
　　“嗯。”吕诗文的视线依旧停留在小猫身上，头也不回地应。
　　看来对方比自己先离开食堂后，就遇见了这只小猫，又折返回去买了根火腿肠。李晚星大概猜测着，没想到看起来冷淡的室友，倒是比想象里更有爱心。
　　很快，一根火腿肠都喂了完，吕诗文这才拍了拍身上沾到的草叶，站起身来，望向李晚星，眉头蹙了蹙：“你是？”
　　李晚星愣了愣，没想到对方连自己是谁都没记住，颇有些尴尬地抿出一个笑容：“我叫李晚星，是你的室友。”
　　闻言，吕诗文才露出一个恍然的表情：“不好意思，我有点脸盲。”
　　李晚星摆了摆手：“没关系。你也是回寝室吗？快八点了，等会还要去教室集合。”
　　对方点了点头，两人便结伴一起走。说是结伴，其实不过是顺路而已，李晚星也不擅长搭讪，吕诗文更是半个字都不会说，便这么一路无话地回了寝室。
　　寝室里的室友也已经起床了，刘艺正坐在座位上打哈欠，李岚则竖着个镜子在化妆。两人看到李晚星和吕诗文一起回来，都露出震惊的神色。
　　“你们什么时候出去的？”刘艺瞪大了眼睛问。
　　李晚星眼看吕诗文已经仿佛没听到一般走到自己座位上去了，只得开口应：“我约了人，出门吃早饭了，凑巧回来路上碰到吕诗文的，就一起回来了。”
　　“李晚星，你都不用睡觉的吗？”李岚手上动作停了停，偏头望过来，“我昨天半夜睡醒，看你床位还亮着灯呢。这也没几个小时啊，你怎么那么早还能爬起来去吃饭？”
　　闻言，李晚星的耳朵有些红，佯装低头忙碌的模样，掩饰自己的害羞：“可能是刚开学有点兴奋，挺精神的。”
　　“和谁一起吃饭呢？不会是男朋友吧？”刘艺挤眉弄眼，有些调侃，“不然我可想不到还有谁有这么大的动力，能让人一大早从被窝里起来，就为了吃顿食堂早饭。”
　　“哟，说到这我可来精神了。”李岚在旁边接腔，“和谁一起共进早餐呢？”
　　李晚星咬了咬唇，心里情绪涌动，然而犹豫了下，还是小声应：“是认识的一个学姐，也是S大的，之前多亏她辅导，我才能最后冲刺考进S大。”
　　听到是女生，刘艺的神色有些将信将疑：“再怎么报恩，也不用这么早约吃饭吧？”
　　“真的啦。”李晚星强调。
　　“那你老实交代，有没有男朋友？”刘艺好奇地往后趴在椅背上，紧紧盯着李晚星。
　　“没有……”李晚星说得倒也算是实话，自己的确没有男朋友。
　　“不可能吧，你长这么可爱，很多男生追才对。”刘艺一脸怀疑，“我们又不是老师查你早恋，说嘛。”
　　“真没有。”李晚星的脸都红了。
　　说话间，身后传来关门的声音，她回过头，就看到吕诗文已经不见了，想来是自己去教室了。见状，连忙扯开话题：“快八点了，我们也得走了。”
　　“她也太孤僻了吧？”刘艺小声吐槽了句，随即伸了个懒腰站起来，垂眸望向还在涂口红的李岚，“大美女，快好了吗？已经很漂亮啦！”
　　“好了好了，马上。”李岚抿了抿唇，才终于将口红放回包里，站起身来，“走吧。”
　　今天格外忙碌，以至于到了晚上，李晚星才舒了口气，能联系乔疏雨。
　　她本来想和对方一起吃晚饭，但又不好意思推拒室友的邀请，何况早上已经消失了一阵子，不能表现得太明显，只能熬到晚饭结束，才谎称约了人，在室友八卦的目光里匆匆出了门。
　　天气预报说明天要下雨，晚风也比平日要凉一些。李晚星边发信息边往乔疏雨的寝室楼走，到了楼下，对方的回复也很快到了。
　　{你直接上来吧。}
　　不过简短的一行字，却看得李晚星心头一跳。她又想到了某个脸红心跳的画面，咬了咬唇，还是听话地往楼梯上去走。
　　寝室里已经陆陆续续有人推着行李箱返校，李晚星忍不住想，学姐的室友也不知道回来没？
　　等在门口站定，她才心如擂鼓地去敲门。
　　很快，门就被打了开，乔疏雨的身影出现在眼前。对方神色自然地往里走，落下话来：“和室友一起吃过晚饭了？”
　　“嗯。”李晚星点点头，局促地走进来，发现寝室地上已经摊着一个白色行李箱了，里面女生的东西胡乱放着，不过并没有看到其他人。
　　似乎是看穿了她的疑惑，乔疏雨瞥了她一眼，开口说：“她和男朋友出去吃饭了。”
　　“哦……”李晚星看乔疏雨在自己座位上坐了下来，桌上放着个笔记本电脑，看起来正在忙。望着那张曾经自己被压在上面的书桌，她就忍不住紧张地绷紧了身体。
　　“你坐着等我会，我忙完这张表格。”乔疏雨回头望了她一眼，看到另外几张椅子都叠满了室友随手摆着的衣服，神色有些无奈地指了指自己的床，“你去我床上坐吧。”
　　李晚星的一颗心都提到了嗓子眼，望了一眼身后乔疏雨的床，支支吾吾地应了，走过去坐下来。
　　对方的被褥叠得很整齐，床尾放着个小小的塑料电扇，看起来有些旧了。熟悉的气息飘过来，很淡，在头顶嗡嗡的风扇声里，安静挥散。李晚星的手指好奇地抚过去，明明是同样颜色的床，却有种说不出来的异样来。
　　“热的话可以开那个小风扇。”乔疏雨的声音传过来，手指在笔记本上发出噼噼啪啪清脆的响声。
　　“没事。”李晚星话虽这么说，脸却已经烧得通红。她不敢再看乔疏雨，仿佛再多看一眼，那日的亲密画面就能将自己烧透。她的脑海里忽然又浮现起昨天对方的话。
　　“李晚星，我是个成年人，成年人的恋爱不是牵手拥抱过家家，你有想过吗？”
　　李晚星只觉得心尖像是被什么挠了挠，痒得很，没多久，那痒意便从心尖开始往四肢百骸蔓延，甚至连指尖脚尖都是酥麻的。
　　自己到底在胡思乱想些什么呀？
　　--------------------
　　夏晶：李晚星，你知道吗，你这是在发情。
　　（说完，卒。）


第78章 
　　大约等了一刻钟，乔疏雨才停下了手上的动作，突然回过头来，与李晚星正打量自己的目光对在一起。
　　乔疏雨略微挑了挑眉：“很热？”
　　说话间，她站起身来，走到床边，从上往下俯瞰着李晚星。眼前的女生脸红得惊人，小风扇呼呼吹着，也吹不散对方身上散发出来的滚烫热意。
　　“有……有点。”李晚星一开口，几乎咬住自己的舌头。她局促地并着腿，脚尖因为长时间绷着，有点点酸软。对方的身影笼罩着她，也将温暖的灯光遮挡了住，只余下一片浅浅的阴影。周围的薄荷香气更浓了，如丝如缕地缠过来。
　　李晚星的喉咙下意识滚动了下，咽了口口水，手心渗满了粘腻的汗。
　　乔疏雨忽然短促地笑了笑，那笑意很浅，一掠而过，不知怎的，李晚星却觉得似乎带着些促狭。不等她回过神来，对方已经微微俯下身，探过手来。
　　她的身体瞬间僵硬了。
　　对方的指尖触碰到她的额头，与自己滚烫的肌肤形成明显对比，很凉。因为低头的缘故，床尾小电扇的风也吹到了乔疏雨的脸上，将那披散的乌发也吹起来，有几缕扫过李晚星的手臂，痒得她猛地打了个颤。
　　乔疏雨的指尖掠过李晚星的额间，将被汗水濡湿的一缕头发轻轻拨至耳后，不出意料地，便看到对方脸上的红意一点点浸透耳廓，目光胡乱晃动着，偏偏不敢看自己。
　　“这么紧张吗？”乔疏雨落下话来，呼吸轻轻抚过李晚星的面容，“怕我吃了你不成？”
　　“没……没有……”李晚星话都说不利索，又有了起身逃跑的冲动。然而身前的路被对方堵着，别说自己是送上门的，就算是想逃，也是逃不掉的。
　　乔疏雨原本落在对方额间的手往下落，触碰到那柔软滚烫的面颊，食指和拇指微微一提，已经轻轻捏了住：“那你脸红什么？”
　　李晚星羞得想要避开对方的手指，然而头动了动，乔疏雨却没有松开的意思，她下意识往床铺里面挪了挪，试图避开对方过于迫近的距离，小声说：“热的。”
　　眼看那尚带着些许婴儿肥的脸被扯得稍稍变了形，乔疏雨眼底笑意更浓：“这都九月份了，还这么怕热啊？你那会七月份顶着太太阳来学校找我的时候，不热吗？”
　　李晚星忍不住攥紧了身下的床单，一颗心乱得几乎失了序，压根不知道该怎么办才好，非常生硬地试图转移话题：“学姐，你事情做完了吗？”
　　“做完了。”
　　“那……要出去逛逛吗？”
　　“外面比寝室更热，你不是怕热吗？还想出去啊？”
　　闻言，李晚星话语一堵，一时半会竟被噎得说不出话来。对方还扯着自己的脸没有松开的意思，她简直要从头顶下冒出滋滋滚烫的水蒸气来。
　　“学姐，脸疼……”她的声音小得快要听不清，几乎是求饶一般。
　　话落，对方的手终于松了开。
　　李晚星连忙伸手捂住了自己的脸，其实一点都不疼，对方捏得根本不重。
　　“不闹你了，走吧。”说完，乔疏雨直起身来，笑觑着李晚星。
　　李晚星心虚地望了一眼对方，连忙应了话跟着站起来，便看到乔疏雨已经抬脚往外走，一时也说不出来复杂的心情是什么。
　　明明……有几分期待，却又被那些羞赧和慌乱压着。此刻看乔疏雨神态自若地往外走，方才的暧昧稍纵即逝，仿佛不曾存在过一般。
　　李晚星失魂落魄地跟着乔疏雨出了门。
　　“今天见到老师和同学了，感觉怎么样？”乔疏雨边走边问。
　　“挺好的。”李晚星在一旁偷偷打量对方的侧脸，即便是夏夜里，依旧在散发着让人不可忽视的光芒。
　　“什么时候军训？”
　　“下周一就开始了。”
　　“有的你喊热了。”
　　“那会很累吗？”
　　“当然啦，你这么怕热，可别中暑晕倒。有不舒服的记得立刻和教官说，别死撑着。”
　　“好。”
　　……
　　两人随意聊着，李晚星的视线不知怎的便落在了乔疏雨的唇上，对方的唇色比别人都要浅一些，是淡淡的粉色，衬着白皙的皮肤和高挺的鼻梁，愈发有一种疏离的冷淡气质。
　　好可惜。
　　这个念头忽然涌上来，让她有些不好意思地抿了抿唇，满心还是方才乔疏雨俯瞰着自己贴近的模样，心里有些懊悔。如果被夏晶知道，肯定要埋汰自己不争气了！
　　昨天告白的时候，两人在外面，说完就各自回去了，别说接吻了，连抱都没抱一下。今天难得有和学姐单独相处的机会，室友还刚好不在，却被自己毁了。
　　李晚星掐了掐自己的手心，胸口积满了沮丧，压都压不下去。
　　“乔疏雨！”身前忽然传来一个清脆的女声，将李晚星的心绪稍稍打乱，她抬头看去，就看到一个有些眼熟的人快步朝她们走过来。
　　等对方在身前站定，她也终于想了起来，对方正是之前有过一面之缘，给乔疏雨送过银行卡的人，好像是叫……苏沁。
　　“哟，这不是上次碰到的那个可爱学妹吗？”苏沁显然也认出了李晚星，颇有些好奇地打量她，“你是咱们学校的大一新生？”
　　李晚星望了乔疏雨一眼，见对方没反应，只好点了点头。
　　“恭喜啊。”苏沁爽朗地开口，“到时候欢迎报社团，可记得来我们的学生会，热烈欢迎学妹这样的优秀人才。”
　　闻言，李晚星有些惊讶：“学生会？”
　　“啊，上次匆匆一面，没来得及说，我是现任校学生会会长。”
　　李晚星下意识望向乔疏雨。
　　不等乔疏雨开口，苏沁已经主动抢了话：“别看她了，忙着赚钱呢，婉拒我好几次了。要是她肯来学生会，我这会长让贤都可以啊。”
　　的确像是学姐的作风……李晚星忍不住心想。
　　乔疏雨淡淡瞥了苏沁一眼：“不感兴趣。”
　　“是是是，你只对赚钱感兴趣。”苏沁浑不在意地耸了耸肩，又说，“好歹是体验生活，你这大学上得忒没意思，可别把学妹给误导了。”
　　“她自己会选择，不劳费心。”乔疏雨却只是平静应了话。
　　苏沁仿佛没听出对方口中的不待见，兀自开口：“你们是在散步吧？今天天气不错，难得这么巧遇到，一起？”顿了顿，“学妹不介意吧？”
　　说着，她望向李晚星，笑眯眯的，一副人畜无害的模样。
　　不要！
　　李晚星在心里疯狂地喊，然而也不好意思开口拒绝，只能求助地望向乔疏雨。
　　没想到乔疏雨只是望向她，似乎在征询她的意见。
　　李晚星的心思在肚子里翻江倒海，最后出口的话语却是不情不愿地一声：“我没关系。”
　　她说完，又有些恨铁不成钢地掐紧了自己的手心。
　　苏沁笑起来，颇为热络的模样，那笑容落在李晚星眼里，却格外讨厌。她眼睁睁看着苏沁往乔疏雨另外身边一站，心里不停冒出酸涩的气泡来。
　　还不如就呆在学姐寝室不出来了，都怪她自己！李晚星，你怎么那么不争气！


第79章 
　　这一晚上，几乎是不欢而散。
　　至少对于李晚星来说，真是积压了一肚子怨气，无处可发泄。原本甜蜜的二人行，变成了多余的三人行，自己还经常接不上话，只能闷闷不乐地跟在一旁。
　　校园附近的夜市颇为繁荣，如果放在以往，李晚星定是兴致勃勃地逛着。然而今天哪里有心情，只盼着时间赶紧过去，这碍眼的灯泡也赶紧消失才好。
　　然而直到三人回寝室，才各自分道扬镳。
　　李晚星很想要和乔疏雨单独说上几句话，然而自己最先到了寝室楼下，只能憋屈地望向乔疏雨。苏沁倒是热情地同她挥手道别，才拉着乔疏雨往大三寝室楼方向走了。不知道是不是碍于外人在场，乔疏雨没说什么，只是深深望了李晚星一眼，便同苏沁一道顺路离开了。
　　望着熟悉的背影融入黑夜里，李晚星脸上才露出懊恼的神色来。她站在原地，眼巴巴望着对方头也不回地消失在视线里，才垂头丧气地往里走。
　　没想到，刚到门口，李晚星就被里面传出来的争执声吓了一跳。
　　“吕诗文，你别太过分了。我又不是故意的，至于这么揪住不放吗？”开口的是刘艺，声音里充满怒气，仿佛吃了炸弹一般。
　　“算了，刘艺，别吵了，都消消气，也不是什么大事。”在一旁劝说的显然是李岚。
　　“我也觉得不是什么大事，那她凭什么要针对我？”刘艺大声呵斥，“大家都是一个分段水平考进来的，在这里摆什么谱装什么逼啊？”
　　李晚星看了一眼寝室门，犹豫了下，转身进了隔壁的休息室。她现在心里也烦得很，不想去当这个和事佬，没有开灯，只有窗口的月光和路灯照进来。她走过去坐下来，晚风稍稍吹走了燥热，掏出手机。
　　屏幕的亮光打在她的脸上，时间已经快十点了，寝室楼里依旧热闹得很。可能因为大家都是新生，对一切都充满了新鲜感，热络的喧闹声便笼罩着整个寝室楼。
　　李晚星心里却格外平静，甚至有点失落，她盯着屏幕上和乔疏雨的对话框，想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　这样翻来覆去好一会，头顶的文字忽然变了。
　　李晚星心头一紧，就看到原本备注的“学姐”两个字，变成了“正在输入”，她几乎一颗心都提了起来，紧紧握紧了手机。
　　很快，那正在输入消失了，并没有新的消息弹出来。
　　李晚星只觉得抓心挠肝，又等了两分钟，竟然再也没有动静，仿佛刚才是自己的幻觉一般。她咬了咬唇，纠结了半天，只好主动发送过去。
　　{学姐刚才是有话要说吗？}
　　等了没一会，对方的回复跳出来。
　　{嗯？}
　　{我刚好看到你那边正在输入……}
　　{可能不小心按到了。}
　　对方的话语如常，如常到甚至有些冷淡，看得李晚星的嘴角耷拉下来，一副没精打采的模样。原本雀跃的心情，也像是被泼了盆冷水，凉得彻底。
　　黑暗里，李晚星只觉得鼻间有些酸，明明是很小的一件事，却被放大至无数倍，反复煎熬着她。
　　她有些生气，但是又不知道今天的事该生谁的气，最后也只能生自己的闷气。
　　没有自己的回复，对方也没有再发来新的消息，亮着的屏幕很快又暗下去，自己便也淹没在这黑暗的休息室里，只余下身上洒落的一些月光余晖，堪堪照亮她的半边侧脸。
　　脸上尽是患得患失。
　　脚步声响起来的时候，将李晚星惊得下意识抬起了头，黑暗里，一个身影从后门踏进来。因为离了一部分距离，并不能看清楚模样，只是身形有些眼熟。
　　李晚星只以为是其他同学，慌乱地偏开视线，生怕被发现自己在这里莫名其妙地伤感。然而那脚步声却近了，最后停在身侧。直到熟悉的香气飘过来时，李晚星才迷茫又不敢置信地抬头去看。
　　月光下，露出乔疏雨的脸来，原本有些利落的轮廓稍稍染了一层柔光，便也显得没有那么冷漠了。对方唇角微微扬着一个不易察觉的弧度，朝她伸出手来。
　　指尖轻轻弹到李晚星的额头。
　　“怎么了？”
　　李晚星终于回过神来，确定出现在眼前的是乔疏雨，神色顿时慌乱得不行，想要站起来，却因为紧张几乎踢翻身后的椅子：“学姐，你怎么在这？”
　　闻言，乔疏雨挑了挑眉：“我以为你想见我。”
　　不过是简短的一句话，李晚星却不知怎的突然红了眼眶。她觉得自己简直莫名其妙得很，情绪跌宕起伏，一点都由不得人控制。
　　黑暗里，乔疏雨微微倾过身来，脸上的五官也被月光照得愈发清晰。她打量着身前李晚星，片刻才柔声开了口：“一个人在这里想心事呐？”
　　“也没有……”李晚星支支吾吾地应了。
　　“因为苏沁的事？”乔疏雨却一语道破，径直说，“你既然不高兴她跟着，为什么不直接拒绝？既然不拒绝，事后又躲起来在这里难受？”
　　李晚星咬紧了牙，一语不发，甚至连辩驳的话都说不出口。仿佛所有编造的蹩脚理由，在对方这样通透的目光下毫无遮拦。
　　“你呀。”乔疏雨的话语有些喟叹，却又似乎有些宠溺。她抬起手，李晚星以为对方又来弹她的额头，刚要闭上眼，结果那手却只是抚上了她的脸。
　　对方的手很凉，纤细的指尖滑过她的脸颊，如丝绸一般。
　　“别总是把心事藏肚子里，等着人去发现。”乔疏雨低声开了口，“想要什么，要学会自己争取。追我的时候倒是挺积极，怎么遇到点小事又怂了？死要面子活受罪，就得好好长点教训。”
　　明明是很温柔的话，李晚星的眼眶却瞬间积蓄了晶莹的泪珠，仿佛一眨眼就会坠落。她有些窘迫地偏开头去，不愿对方看到自己这样狼狈的模样。
　　乔疏雨的手落下来，不由分说已经握住了她的。
　　李晚星怔怔地跟在对方身后，被拉出了黑暗的休息室，踏入光亮的走廊里，喧闹声涌入耳边。乔疏雨径直往楼梯边走，李晚星迟疑了下，还是开口问：“学姐，我们要去哪里……”
　　“找个安静的地方逛。”乔疏雨的话语顿了顿，又补充，“就我们两个人。”
　　有那么一瞬间，李晚星只觉得胸口涌上一股热流，仿佛所有的小心思都被对方揣度透彻，然而却没有让她觉得不适，只觉得无比动容。明明……不过是小小的情绪，甚至不是因为对方的错，而是自己的懦弱。
　　原来学姐当时，是在等自己拒绝苏沁，可她因为拉不下脸没能拒绝。等送走苏沁，又折返回来找她。
　　“可是，学姐怎么知道我在休息室？”李晚星有些惊讶。
　　两人一路往楼下走，不一会就到了大厅，乔疏雨也没有停下的意思，拉着李晚星往门外走，丢下话来：“你猜？”
　　李晚星犹豫了下：“学姐去寝室找过我了？”
　　乔疏雨回头望了她一眼：“你们寝室吵架的声音老远就听到了，我才不进去自讨没趣。”
　　李晚星更疑惑了。
　　乔疏雨望着对方还有些湿润的眼眶，目光在夜色里如凉水一般，轻轻柔柔地晃：“路过休息室时，看到黑暗里有个傻子拿着个手机在看。我就猜那个小傻子，会不会是我的傻女朋友。”
　　明明是促狭的话，李晚星却觉得整个温柔的月色都落在对方的眼睛里，她突然很想哭。
　　她又想到了那首两个人一起在黑暗里唱的歌曲，在脑海里回响。
　　“在无声之中你拉起了我的手，我怎么感觉整个黑夜在震动。”
　　“耳朵里我听到了心跳的节奏，星星在闪烁。”
　　“你眼中闪烁湖面，无边的温柔，那波光在诱惑。”
　　……
　　--------------------
　　乔老师又来当人生导师了。


第80章 
　　时间有些晚了，校园里比白日寂静不少，偶尔有只言片语落在耳边。今晚的夜风有些清凉，吹在身上舒服得很。
　　乔疏雨没有松开李晚星的手，一直拉着。两个人穿梭在小径上，放慢了脚步。黑暗里的校园，自然并无甚好看，除了路灯，就只有朦胧月色。然而光是彼此这样肩并肩、手拉手走着，就算周围是荒野沙漠，对李晚星而言，也已经足够让她满足了。
　　因为乔疏雨本身，就是这世间最美丽的风景。
　　“现在心情好点了吗？”乔疏雨偏头去看李晚星，唇角笑容淡淡。
　　“嗯。”李晚星因为自己这点小脾气感觉到一丝愧意，从对方的脸上移开视线，低下头去，视线落在两人的鞋尖上。对方的鞋子有些旧了，原本的白色球鞋洗得微微泛白，边缘有好些地方磨损。
　　她心里浮现起之前送宋扬名牌鞋的时候乔疏雨的神色，愈发羞愧了些，忍不住想，下次逛街的时候得去找找看，送学姐一双新鞋子才行。
　　“你们寝室的关系挺紧张啊，这才开学没多久，就吵起来了。”乔疏雨不知对方心思，还在笑着打趣，“这以后可不好弄。”
　　“我听声音，应该是刘艺和吕诗文发生矛盾了，不过我没进门，不知道具体是因为什么事。”李晚星的声音很轻，像是怕惊扰了这份安静一般。她感觉到乔疏雨的视线落在自己脸上，那半边脸也滚烫得很，“应该只是点小矛盾吧，感觉大家人都不坏。”
　　“那对你来说，什么是坏人？”乔疏雨随口问，想了想又特意加了一句，“苏沁这样的？”
　　知道对方是在揶揄自己，忍不住毫无气势地瞪了乔疏雨一眼，倒像是在撒娇一般：“我才没那么小气。”
　　“哦，也不知道是谁在休息室里不开灯，一个人偷偷哭鼻子。”
　　“我没有哭……”李晚星小声辩驳，“还有学姐，你故意捉弄我。明明打了字，骗我说不小心按到的。”
　　话落，耳边果然响起轻笑声：“我只是想确认下，可不能找错人，到时候闹了笑话。”
　　李晚星的腮帮子忍不住鼓起来，还没来得及生些小脾气，又听乔疏雨开了口，声音也听不出来是认真还是玩笑：“你要是和室友吵架了，就来找我，我替你吵回来。”
　　闻言，李晚星的脸悄然红了，将信将疑地问：“真的？”
　　“真的。”乔疏雨挑了挑眉，眼角笑意更浓了些，“为女朋友出头，不是应该的吗？”
　　李晚星又飞快地重新低下头去，一脚轻轻踢到了鞋子前的小石子，那石子便咕噜咕噜滚出了一段距离。
　　“嗯。”她几乎是从鼻子里哼出一声应答。
　　话音刚落，她感觉到自己的指尖被勾了勾，然后自己柔软的手便被一点点包裹了住，对方指腹有一些薄茧，轻轻磨过来，痒得很想，像是要一路挠到心底去。
　　李晚星忍耐着往回缩的冲动，心跳声愈发响了。
　　“学校十一点闭寝。”耳边突然落下话来，“我们也差不多折返该回去了。”
　　闻言，李晚星下意识看了一眼腕间的手表，今天去找乔疏雨时，特意戴上的。愉快的时间果然过得飞快，已经十点四十分了。她脸上露出显而易见的失落，抬头去看乔疏雨：“怎么这么早就关门了？”
　　“怎么，还不舍得回去啊？”乔疏雨反问。
　　李晚星抿了抿唇，目光在夜色里如涟漪一般晃动着，一时不知道该如何应，片刻才说：“有一点点。”
　　身旁的乔疏雨忽然停下了脚步，李晚星便也跟着停下了脚步，不解地抬头去看对方。
　　“这里挺好。”乔疏雨自顾自落下话来。
　　两人正走到图书馆旁的小径上，闭馆后这边已经没什么人了，再过去些就是操场，隐隐有喧闹声传来。S大的绿化很好，头顶遮蔽着浓密的树荫，连夜风经过也显得比其他地方更凉爽些。空气里弥漫开来夏日绿植的气息，很是清新。
　　“什么？”李晚星刚问出口，看到对方的目光，心就猛地一跳，后知后觉反应过来。
　　“适合做点坏事。”乔疏雨倒是一本正经地回答了。
　　果不其然，这话出口，李晚星反而自己就紧张起来，意识到了这渐渐升上来的暧昧气氛，脸倏地涨了通红。不等她想好要怎么回应比较自然，乔疏雨的身影已经凑过来，声音有些哑：“之前都没问你，倒是有些唐突了。李晚星，我现在可以吻你吗？”
　　李晚星只觉得那火一路烧到心口，像是猛地淋上一勺热辣滚烫的油，火苗窜起三尺高。她目光晃动得厉害，压根不敢看乔疏雨。
　　还不如不问呢，她心里忍不住想，又隐约觉得对方是在故意调戏自己，却没有证据。
　　她的喉头滚了滚，想要开口，却因为紧张和害羞，身体不自觉地收紧了声道，竟是说不出话来。
　　“你想我吻你吗？”乔疏雨又贴近了些，额头轻轻触碰到李晚星的额头，比平时也要热一些。月色被遮挡，只剩下一片笼罩而来的阴影，以及馥郁的薄荷香气，让李晚星觉得自己整个人都晕晕乎乎起来。
　　半晌，她才用几乎看不清的弧度点了点头，心几乎要从那喉咙里跳出来了。
　　她的左手还被乔疏雨握在手心，那手指一点点攀上来，与她五指交缠在一起。
　　乔疏雨这才心满意足地吻了下来。
　　这个吻比之前的都要来得温柔一些，浅浅地啄过李晚星的唇，如同抚慰一般，过了一会，那舌尖才探进来，将她的含住。
　　李晚星整个身体都是麻的。
　　明明期待许久的事情，发生时又觉得束手无策，心底的甜蜜却止不住地涌上来，将刚才在休息室一闪而过的失落与沮丧尽自覆盖。相反，此刻的她，一定是全世界最幸福的人。
　　在这巨大的幸福中，李晚星乖顺地闭上了眼睛，感觉到风从眼皮上掠过去，对方的唇在自己的唇上辗转缠绵，脚几乎站不住。
　　一只手搂上了她的腰，那般紧，将她被迫地贴近眼前的身体，感受到柔软与柔软的碰撞，她整个人都如同过电般颤了颤。
　　李晚星下意识往后退了两步，贴上了身后粗壮的树。
　　树叶簌簌声在耳边响起来，粗糙的树皮隔着轻薄的短袖铬着，此时却也感觉不到不适。她只是觉得唇上的吻愈发深了些，那熟悉的热流便在四肢百骸窜动。
　　她感觉到乔疏雨的手指在自己腰间一点点轻抚，激起一片又一片细密的疙瘩，她又想到了上次在寝室的吻，充满了情欲的味道。而此刻，在这夜色笼罩的校园里，那熟悉的味道又来了。
　　不同于上次的迷茫，这一次，李晚星知道这是什么。
　　她便愈发觉得有些害羞起来。
　　这里虽然人少，却也并非完全隐蔽之地。她听到脚步声匆匆响起，似乎是从操场往寝室楼的方向赶去，有人在窃窃私语：“那个角落好像有人在接吻。”
　　明明神智是恍惚的，对外界的动静却又格外清醒，李晚星的心猛地往下一坠，有些惊慌地睁开了眼。她的身体稍梢挣了挣，却被很快压了回去。她感觉到舌尖被对方轻轻咬了咬，忍不住发出极轻的一声叮咛。
　　“嘘，少见多怪。”另一个女声响起来，紧接着有打闹的笑意渐行渐远。
　　李晚星紧张的身体还绷紧着，没从突如其来的窥见里回过神，意外路过的人已经消失了，一切重归寂静。
　　不过一个走神间，乔疏雨的唇已经松了开来，直起身体，月亮的光晕在头顶晃动着，从树叶缝隙里落下来，照亮了些许乔疏雨的眉眼。细碎的光晕像是在对方的五官镀上了一层梦境般的神采，令人沉迷。
　　乔疏雨的唇动了动，随即微微偏了偏头，忽然叹了口气。
　　李晚星有些没反应过来，对方已经抬起手，轻轻抚了抚她的头：“走吧，我送你回去。”
　　她害羞地点了点头。
　　乔疏雨望着少女眼角染了些许霞色的面容，像是一朵在夜色里绽放的洁白昙花，有那么一瞬间，想要将其采撷。那句未出口的话，却在犹豫里到底还是被压了回去。
　　今晚我室友不回来，要去我寝室吗？
　　--------------------
　　糖分浓度有点超标了。
　　#可口的羔羊


第81章 
　　新学校的日子，比料想里来得都要甜蜜，以至于到了周五放学，李晚星反而有些依依不舍，不是很想回家。只是前一天晚上，宋遥就打电话过来催，并坚持要来学校接她，让李晚星想让乔疏雨送她回去的念想便泡了汤。
　　等到了下课，天边夕阳红透，李晚星拖着不舍的脚步离开教室。室友刘艺也是本地人，因此两个人一起结伴往外走。
　　“好羡慕，你妈竟然还特意跑来接你。”刘艺在一旁说，“我还得自个搭地铁再转公交回去。”
　　闻言，李晚星犹豫了下，开口说：“要不你和我们一起走吧？反正都是市里，算顺路。”
　　刘艺脸上露出欣喜的表情，然而很快又说：“会不会太麻烦？”
　　李晚星摇了摇头：“没事，我妈她不会介意的。”
　　闻言，刘艺顿时笑起来，拍了拍李晚星的肩膀：“谢谢宝贝，那我就不客气啦。”
　　李晚星只是浅浅笑了下，显然并没有对方这么开心，想了想，掏出手机低着头忍不住给乔疏雨发信息。
　　{学姐，那我先回去了。}
　　{嗯，路上小心。}
　　{你周末还是不回市区吗？}
　　{嗯。}
　　{那要不我明天来找你？}
　　{别跑来跑去了，反正周一就回学校了。下周军训要准备的东西，正好这两天也准备下。}
　　看到对方的回复，李晚星撅起了嘴，颇有些不甘心的模样。
　　“晚星！”老远，她就听到宋遥熟悉的唤声，抬起头来，就看到自己的妈妈站在校门口笑着朝她招手，脸上还挂着招牌的大墨镜。
　　“阿姨好。”刘艺在一旁甜甜地唤。
　　李晚星说了刘艺搭车的事，宋遥自然是满口应了话，等两人上了车，从后视镜里望了一眼还在低着头打字的李晚星，忽然问：“晚星，和谁聊天呢？我刚看你出来的路上就一直在弄手机。”
　　闻言，李晚星下意识将手机往膝盖上朝下扣了住，迟疑了下，才说：“是学姐。”
　　宋遥神色如常：“疏雨？”
　　“嗯。”
　　“你们还有联系？”
　　“嗯，现在都是一个学校的嘛。”李晚星点了点头。
　　“聊什么呢，这么专注？”
　　李晚星抿了抿唇，开口解释：“就是在咨询下周军训要注意的事。”
　　“疏雨忙，你别老去麻烦人家。现在刚开学，要多和同学好好相处。”宋遥说着，视线从后视镜里收回来，落在前方。
　　不知怎的，李晚星觉得有些局促，所幸妈妈的目光移了开，才稍稍松懈下来：“学姐人挺好的，应该不会嫌麻烦。”
　　“你们关系很好吗？”她听到妈妈开口询问。
　　李晚星的唇动了动，眼底闪过一丝犹豫，不等她开口，身旁刘艺已经笑着应：“好得不行，李晚星天天晚上往外跑，等快闭寝了才舍得回来。”
　　“是吗？”宋遥的声音听起来并没有什么异常，“你们也见过疏雨？”
　　“在寝室楼下见过一次，听晚星说，是阿姨当时帮忙找的辅导家教，可厉害了，一下子成绩飞涨。”刘艺几乎是知无不应，也没注意身旁李晚星紧张的神色，“学姐是个大美女，听说在学校里也很受欢迎。”
　　“那她有男朋友了吗？”宋遥问。
　　刘艺这还真不知道，便下意识望向李晚星。
　　李晚星只好硬着头皮说：“好像没有吧，没听学姐说起过。”
　　“疏雨这么受欢迎，人又优秀，怎么没交男朋友？”宋遥语气有些调侃，“改天我得给她介绍个，好谢谢她辅导我们家晚星，上了这么好的学校。”
　　闻言，李晚星心里咯噔一声，连忙撒娇说：“妈，你凑什么热闹？要找的话，学姐自己会找的。”
　　“行行行，倒显得我多管闲事了。”宋遥话锋一转，又说，“你什么时候交个男朋友带回家？你要是交了，可不能瞒着，让妈给你把把关。”
　　李晚星脸上一红，身旁的刘艺已经笑起来。
　　李晚星只好说：“你之前不是不让我早恋嘛？”
　　“你现在也不早了，都高中毕业了，马上就要十八岁生日了，妈难道还能一辈子让你不谈恋爱啊？”宋遥说，“不过找也得找个好的，不能亏待咱女儿。”
　　“李晚星，你什么时候生日啊？”刘艺好奇问。
　　“九月二十四。”李晚星说。
　　“那不是快了！”刘艺惊得坐直了身体，笑起来，“李晚星，你可是我们寝室第一个过生日的，还是十八岁的大生日，到时候得好好庆祝一下才行。”
　　李晚星有些不好意思，摆了摆手：“没什么啦……”
　　“到时候让晚星请大家吃蛋糕。”宋遥的声音飘过来，得体又热情，“别和她客气。”
　　……
　　一路笑闹着，刘艺被送到小区门口，李晚星也顺利回到了家。她热出了一身汗，丢下句“我去洗澡了”就钻进了浴室。
　　门外，宋遥脸上的笑容一点点消失了，神色有些凝重地走到阳台上。天色还没完全暗透，夏日的白天显得格外长。她低头掏出手机，找到通讯录上的一个号码，犹豫了下，还是拨打了出去。
　　{我到家啦，学姐。}
　　李晚星乖巧地发出去消息，等了会，没等到回复，就先放下了手机去洗澡。
　　电话没多久就被接了起来。
　　“宋阿姨？”乔疏雨的声音响起来，似乎有些惊讶。
　　“疏雨。”宋遥的声音依旧很是客气，“我刚把晚星送到家，在新学校她看起来受到了很多你的照顾，想着打个电话谢谢你。”
　　“不客气的。”
　　“晚星她是个孩子，傻乎乎的，也不懂人情世故，一定给你添了不少麻烦。”宋遥倚在阳台的玻璃门上，目光落在天际如血的夕阳上。
　　“还好。”乔疏雨只是平静地开口，“举手之劳而已。”
　　“你爸在医院身体还好吗？”
　　电话那头，乔疏雨的瞳孔骤然缩了缩，沉默了会，才低声道：“牢宋阿姨操心，已经没什么事了。”
　　“我听说对方要告你爸，我们公司有比较好的法律顾问，非常精通这方面。如果需要的话，也可以找我帮忙。”
　　“谢谢宋阿姨。”
　　“那就不打扰你了，晚星在洗澡呢，我去给她拿换洗衣服。这孩子，也没个省心的时候，洗澡都不记得自己拿好，这么大了还得一声妈妈一声爸爸地喊，没断奶似的。”
　　“那宋阿姨再见。”
　　“再见。”
　　……


第82章 
　　挂断电话，乔疏雨将手机随手搁在桌上，面色不变，望了一眼屏幕上跳出来的李晚星那条未读消息，没有再回复，低头去喝柠檬水。
　　“宋阿姨？谁啊？”周欣好奇问。
　　乔疏雨头也不抬地落下话来：“李晚星妈妈。”
　　闻言，周欣一惊，手里刚蘸好番茄酱的薯条掉在桌子上，连忙拿纸巾去擦，顿时抹开一片鲜红：“我靠，她打电话给你干嘛啊？”
　　乔疏雨嫌弃地撇了撇嘴，望着对方手忙脚乱地擦桌子，也没个搭把手的意思，开口说：“她提到了我爸，应该调查过我家情况，估计多多少少也知道我出柜的事了。”
　　周欣震惊地瞪大了眼，倒抽了一口凉气：“不会吧？那她知道李晚星和你谈恋爱的事了？”
　　“可能还不确定。”乔疏雨摇了摇头，想到李晚星单纯的模样，又叹了口气，“不过早晚的事。”
　　“你怎么这么冷静？”周欣将脏了的薯条拿纸巾裹了丢在一旁，“不过看你电话也没吵起来，说什么了？”
　　“没什么，话里话外点一点我而已，让我别乱来。这种体面人家，不到万不得已，不会撕破脸。”乔疏雨看起来神色平静，并没有困扰的样子。
　　周欣忍不住说：“这种才吓人吧！人家可是偷偷调查你全家了诶！你现在拐了人家的宝贝女儿，万一找你麻烦呢？这种有钱人可不好惹。”
　　闻言，乔疏雨抬头望了一眼好友，出声辩驳：“什么叫拐？你情我愿的事。”顿了顿，“再者说，也是李晚星追的我。”
　　“嗤。”周欣重新捡了新的薯条丢进嘴里，含糊说，“别人不知道你，我还不知道吗？你要没那个心思，早就拒人千里之外了，还会给对方机会追你？那个男生叫什么来着，宋扬？当时来学校找你，你直接让人家小学弟下不来台，我看着都替他难堪。换成李晚星，立刻好脸相待。我看你就是双标狗。”
　　乔疏雨也不反驳，对好友的埋汰早就习以为常，挑了挑眉：“我乐意。”
　　“那你打算怎么办啊？”周欣八卦地问，“李晚星是独生女，家庭条件又好，哪里会同意她和女生在一起？”
　　乔疏雨微微偏了偏头，沉默了会才说：“我想试着相信她一次。”
　　“啧，真不知道该不该说你盲目自信。”周欣伸手拿了个炸翅，“我当初就不太同意你和她在一起，人家什么条件？先不说年纪小，又不经事。我不是不相信她对你的喜欢哈，不过这种话也就哄哄没经过社会毒打的人了。很多时候，不是只有喜欢就可以在一起。我瞧她模样一看就是乖乖生，你还指望她为了你反抗父母啊？”
　　“人是会成长的，你总要给她点时间。”乔疏雨垂下眸去，望着玻璃杯壁上结出的晶莹水珠。
　　闻言，周欣长长叹了口气：“乔疏雨，你还真是没变。那会在虞思堇身上栽了这么大个跟头，摔得这么狠，现在还愿意去重新去跳这火坑。”
　　乔疏雨只是短促地笑了笑，抬眼瞥了好友一眼：“你什么时候变得这么喜欢危言耸听了？”
　　“哈？我危言耸听？到时候东窗事发，有你好果子吃。”周欣有种皇帝不急太监急的憋屈，手里的炸翅挥舞着，又想到了什么，“你没乱来吗？”
　　乔疏雨挑了挑眉，没有应话。
　　周欣脸色微微一变：“别吓我，你不会已经把人家女儿吃得骨头渣都不剩了吧？我没记错的话，她还是未成年吧？”
　　“嗯，月底十八岁生日。”
　　“……”周欣无语地望着一本正经的好友，“你真惦记着啊？乔疏雨，不是我说你，这很危险。要是换其他人，我也不说啥了，本来你情我愿，就算上床也没什么。但人家都打电话威胁你了，你真碰了人家女儿……”
　　周欣不敢往下想。
　　“会怎么样？”乔疏雨反问。
　　“会死很惨。”周欣重重点了点头，一脸不忍。
　　乔疏雨反而笑了笑，随即拿起了玻璃杯，将剩余的柠檬汁一饮而尽，清凉的气息一路沁入肺腑，带着些许酸涩的甜。
　　“看在好友一场的份上，你记得替我收尸。”她落下话来，微微眯了眯眼，连气息里也像是浸满了柠檬的味道。
　　周欣长久地注视着好友，看对方并非玩笑的意思，心里也明白，乔疏雨不会拿这种开玩笑。良久，她才颓然地垂下了手，自言自语说：“色字头上一把刀，古人诚不欺我。”
　　九月的天气，依旧炎热得不行。
　　随着周末的过去，李晚星也终于迎来了她人生里的第一次军训，简直是叫苦不迭。就算擦了一层又一层的防晒，都抵不住那紫外线炙烤肌肤的灼烫感。
　　不止她一个人在祈祷一场暴雨的来临，然而运气不佳，偏偏都是大晴天，万里无云，炽热的阳光一丝遮挡也无。每天回到寝室，她都累个半死，连想去找乔疏雨都没什么机会，只偶尔在晚上发几个信息，便沉沉地倒头睡去。
　　好想学姐。
　　李晚星只盼着军训快点结束，靠着期待之后与学姐的甜蜜校园生活支撑着度过这魔鬼般的日子。只是越是难熬，这时间便流逝得越缓慢，坚持许久，堪堪才过去一半。
　　这天，踢着正步的李晚星，望着远处路过的学生，思绪有片刻的恍惚。喉咙像是要冒烟，好不容易等到一声哨响，大家才一哄而散，各自跑到树荫下去休息。
　　就算只是短暂的十分钟，也是聊胜于无。
　　李晚星刚坐下，身后就靠过来一个人，将她压得微微弯下了腰。李岚撒娇的声音响起来：“好累，李晚星，借我靠靠。”
　　李晚星无奈地笑了笑：“你怎么不去靠刘艺啊，我这么娇小，经得住你靠吗？”
　　“刘艺太瘦了，靠得骨头疼。”李岚笑嘻嘻地说。
　　不等李晚星应话，她的肩膀就被刘艺拍了拍，对方朝她努嘴：“咦，那不是你的学姐吗？好像往这里走过来了。”
　　闻言，李晚星愣了愣，下意识顺着对方的方向去看，当看到走近的乔疏雨时，简直要怀疑自己的眼睛。
　　果然，乔疏雨正往她这边走，直到在身前站定，李晚星才如梦初醒一般，慌乱地推开了身后的李岚，从地上站起来：“学姐！”
　　“嗯。”乔疏雨只是淡淡应了，目光极快地瞥过她和李岚，随即将手里的一杯绿豆冰沙递过来，“碰巧路过来看看，练习得怎么样了？”
　　“还好。”李晚星诚惶诚恐地接过来。
　　见状，还坐在原地的刘艺已经笑着打趣：“真羡慕你啊，李晚星，还有学姐送饮料。”
　　李晚星愈发难为情起来，偷偷打量乔疏雨，对方倒是神态自若的模样：“我这可不是白送的，一杯饮料换一顿饭，等军训结束了再问你讨。”
　　“好……”李晚星滚烫的手心触碰到冰凉的冰沙，只觉得心头蜜一般往外淌。
　　“赶紧喝吧，休息时间不多了，我先回去了。”乔疏雨深深望了李晚星一眼，说着摆了摆手，如风一般来，如风一般地走了。
　　李晚星打开绿豆冰沙吸了几口，视线还停留在对方渐渐远去的背影上，李岚已经凑过来：“好啊，李晚星，你吃独食，分我一点呗？”
　　要是换做以前，李晚星倒也不计较，不过现在不同，连忙侧过身去护住了手里的冰沙，以免被觊觎：“不给。”
　　李岚没有多想，笑闹着作势去抢，李晚星一边躲着，一边连忙往嘴里猛吸，冰得哈出来的气都是白色的。
　　远处，乔疏雨不知何时已经停下了脚步，望着树荫下浑然不觉依旧在打闹的少女，眉头微微蹙了蹙。
　　--------------------
　　节日快乐！！！


第83章 
　　“原地解散。”教官的话语一落，众人都欢呼一声，在璀璨的夕阳里纷纷散开来，往寝室楼方向走去。大家都是一身的汗，迫不及待想要洗漱。
　　“李晚星。”同班男生陈毅忽然凑上来，主动搭话，“刚过来找你的美女是谁啊？”
　　李晚星愣了愣，一时不知道该怎么回，倒是刘艺搭了腔：“哟，陈毅，咋的，看到美女就挪不动脚了？”
　　陈毅身后还簇拥着几个男生，都哄笑着开了口。
　　“问问还不行嘛？”
　　“就是嘛，我们也是真心求问，联系方式给一个呗？”
　　李晚星犹豫了下，才斟酌着开了口：“不太方便吧……学姐不喜欢别人骚扰。”
　　“这怎么能说是骚扰呢？”陈毅连忙解释，“那电话给不了，名字叫什么呀？这总能说吧？”
　　李晚星紧抿着唇，没有应话。虽然名字似乎也不是什么了不得的秘密，但她看到这几个男生的殷勤劲，打心底还是不愿意说。
　　一旁的李岚似乎是看出来室友的纠结，解难地挽过李晚星的手，大声说：“就不告诉，李晚星，咱们走，让他们自个想办法去吧。”
　　李晚星这才松了口气，不再理会身后男生的起哄，径直回了寝室。
　　三人到的时候，浴室传来水声，看来吕诗文已经提前到了。刘艺翻了个白眼，小声嘀咕：“就知道抢着回来洗澡。”
　　两人自从上次吵完后，就一直在冷战。说起原因，李晚星后来也知道了。那会刘艺的高中同学过来窜门，刘艺正好在厕所，就让人先坐自己下铺等会，高中同学误坐在了吕诗文的床上等她。结果刘艺还没出来，吕诗文先回来了，正好撞见，当下就发了火。刘艺从厕所赶忙出来，自然要替同学出头，闹得很是难堪。
　　“好啦，她先到就让她先洗，等她洗好你去。”李岚大方地开了口，征询地望向李晚星。
　　李晚星点了点头：“我不急，最后洗好了。”
　　“就是看不惯她这特立独行的样子。”刘艺一屁股坐下来，脸上还有些怨气，“跟别人欠了她八百万似的。”
　　话音刚落，浴室里的水声就停了，随即吕诗文从蒸腾的水雾里迈出步来。刘艺看也没看，依旧径直说：“要是你们朋友来我们寝室窜门，我的座位和下铺随便坐，我不介意。”
　　李晚星有些尴尬地没应话，下意识望了吕诗文一眼，目光却微微一凝。虽然刚洗完澡，对方的脸色却有些惨白，尤其是嘴唇，更是白得有些夸张。
　　她目送吕诗文爬上了床，将蚊帐放了下来一直没有说话，而刘艺取了换洗衣物进了浴室。她犹豫了会，才站起来往吕诗文的床铺走去。
　　“吕诗文？”李晚星小声开了口，“你……有什么不舒服的地方吗？”
　　蚊帐里的人影没有动作，也没有回话。
　　“吕诗文？”李晚星提高了些声音，“你还好吧？”
　　“怎么了？”李岚有些惊讶地跟着走过来，她比李晚星要直接许多，见没听到动静，伸手撩开了蚊帐。
　　吕诗文显然也顾不得指责了，她紧紧闭着眼，明明刚洗完澡，额头又出了很多虚汗，嘴唇煞白，手指紧紧抓着被子，努力在抑制身体的颤抖。
　　“吕诗文！”李晚星的惊呼脱口而出，担忧地问，“你到底怎么了？要紧吗？”
　　闻言，吕诗文终于挣扎着睁开了眼，艰难地从喉咙里吐出话来：“没事……”
　　不等李晚星询问，李岚已经反应过来：“是不是痛经？”
　　对方沉默不语，李岚转头望向李晚星：“你去烧壶热水，我柜子里还有红糖，泡一点给她。”
　　李晚星连忙应了，转身就去忙。
　　“要不要我帮你揉揉？会舒服点。”不远处，李岚体贴的声音飘过来，不过毫无意外地被拒绝了。
　　“不要。”吕诗文的声音传过来，只是因为身体虚弱，没有了平时的气势。
　　“止痛药吃了吗？”
　　“……忘记带了。”
　　闻言，李晚星主动说：“我去买吧！水马上烧好了，李岚，到时候你帮忙泡一杯。”
　　李岚回头望向李晚星，点了点头：“也行，就买布洛芬。”
　　李晚星应下来，就往外走，这个点医务室已经下课了，她拨通了乔疏雨的电话：“学姐，你知道学校附近哪里有药店吗？室友痛经，我去帮忙买点止痛药。”
　　电话那头沉默了会，声音才响起来：“你来我寝室吧，我有。”
　　“那太好了！”李晚星脸上露出喜色，当即折返了往外走的脚步，转而往乔疏雨寝室走去，“我马上到。”
　　她身上还穿着没来得及换下的军训服，一身的汗，不过也顾不上，三步并作两步吭哧吭哧爬上了楼梯，紧张地敲响了对方的寝室。
　　很快，门就开了，乔疏雨淡淡瞥了她一眼，将手里的一盒布洛芬递过来：“一次最多两颗，间隔时间不要短于四小时，一天最多四颗，记着了。”
　　李晚星点了点头，目光在对方脸上一顿，神色惊讶：“学姐……你这是要出门？”
　　破天荒的，乔疏雨脸上难得化了淡妆，愈发显得整个人眉眼惊艳，气质出尘。不知如此，连身上衣服都不再是平时简单的T恤，而是换成了一件黑色带着垂质感的衬衫。
　　“嗯，要出去吃顿饭。”她说。
　　“哦，和谁啊？”李晚星好奇问。
　　乔疏雨的目光晃了晃，随即应了话：“你不认识。”
　　李晚星抿了抿唇，不等她开口，寝室里已经传来其他女生的笑声：“肯定是约会去，这么神神秘秘，谁问都不说。”
　　闻言，乔疏雨回头望了室友一眼，有些无奈：“别乱说。”
　　“你可是连班级聚餐都从来不化妆的，今晚和谁吃饭需要这么兴师动众，又是化妆又是打扮的？”
　　乔疏雨不再反驳，望向还呆站在门口的李晚星，出声催促：“你不是急着要吗？赶紧去吧，别耽搁了。”
　　“好……”李晚星捏紧了手里的药，转身往楼梯走去，满脑子都是乔疏雨妆容精致打扮得体的模样，心里颇有些忐忑。
　　她从没见过这样的乔疏雨。
　　走了几步，她忍不住又停住脚步回过头，门已经重新关上了，里面的揶揄声传出来：“说吧，乔疏雨，看中哪个男生了？带回来给我们瞅瞅呗？”
　　李晚星的心稍稍往下沉了沉，心事重重地往自己寝室走。


第84章 
　　军训终于熬到了最后一天。
　　李晚星坐在草地上，望着夜色里众人朗声替教官送行，一颗心却早已飞了走。
　　今天的月色很好，气温也没平时那么高了，风吹过来，依稀带了些初秋的凉爽。明明在一个学校，从那天后就没再见过乔疏雨了，不是她在忙，就是对方在忙。有很多时候，李晚星很想问问学姐，那天到底和谁吃的饭。只是话到嘴边，又觉得太刻意，仿佛不信任对方似的。
　　她也就将好奇按捺下来。
　　算了，不想了。李晚星拨弄着身下的草尖，心里想，下周就是自己十八岁生日了，不知道学姐会给她准备什么生日礼物。她有些期待起来。
　　明天放假，自己回市区也给学姐准备些礼物。虽然不是对方生日，但到时候找个由头偷偷送给学姐，对方一定也会开心。
　　夜风温柔，不知是哪班唱起了歌声，遥遥在夜色里传开来。有男生带头起哄，也开始唱和，一切都显得如此青春洋溢。
　　直到“解散”的声音响起，众人才依依不舍地站起身来。
　　“可算是解放了！姐妹们，等会一起去酒吧吗？”刘艺兴致勃勃地提议，“我校群里认识的一个学姐，说请我们去，免费。”
　　“这么好？”李岚惊讶地开口。
　　刘艺点了点头，颇有些得意：“那当然，我可说了，我们寝室都是美女。美女去酒吧，还要付什么钱？”
　　“哪个酒吧啊？”
　　“就那个环游路的，夜火。”
　　“我知道！那个酒吧很有名啊。”李岚看起来有些心动。
　　“一起去呗！来这里快一个月了，还没好好出去玩过呢。”刘艺伸手揽过李岚的肩膀，又去揽李晚星的，“今晚咱们好好庆祝一下，不醉不归。”
　　李晚星有些犹豫：“酒吧啊……”
　　“李晚星，你是不是从来都没去过酒吧啊？”刘艺笑着说，“得来了大学，别那么拘谨。”
　　“我不太会喝酒。”李晚星有些不好意思地说。
　　“放心吧，李晚星，你要是到时候想喝果汁也没事。”李岚开了口，“大家放松一下而已。”
　　“好，就这么说定了！”刘艺自顾自振臂高呼，“现在立刻回去洗澡打扮，然后出发！”
　　李晚星拗不过，加上心里的确有几分好奇，还是应了下来，想了想又问：“那要叫吕诗文吗？”
　　“别去自讨没趣了，你叫了她肯定也不会来。”刘艺撇了撇嘴，“上回你们帮她拿来了止痛药，有落一声好吗？真是狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　“好啦，别和她计较了，都是小事，以后可是要当四年室友呢。”李岚在一旁打圆场，“不过我也觉得她肯定不会去，就算了，我们三个去吧。”
　　闻言，刘艺脸色才稍微好看点。
　　李晚星从来没打扮过，洗完澡出来，瞥见刘艺和李岚已经都开始对着镜子化妆。见她出来，李岚扭过头来：“李晚星，我快好了，等会来给你化吧。”
　　“啊？我也要吗？”李晚星话语脱口而出。
　　李岚笑起来：“当然啦！你还想素颜去酒吧啊？”
　　李晚星有些不好意思地摸了摸鼻子，乖巧地坐到一旁等待去了。她的目光下意识落在一旁，吕诗文安静地坐在自己书桌前低着头用手绘板画画。她凑过身去，嘴里忽然发出一声惊呼：“哇，吕诗文，你画的好漂亮！”
　　吕诗文手里的笔一顿，极快地抬头瞥了她一眼，抿了抿唇，难得落下话来：“谢谢。”
　　自从那天后，对方的态度倒是没这么冰冷了，不过显然不善与人相处，话语还是一样的少。
　　听到对话，李岚也好奇地探过头来，由衷赞叹：“这是你画的啊？好厉害。”
　　刘艺脸上写满了不高兴，斜看了一眼，也稍稍怔了怔，没有说话。
　　吕诗文显然在大家的夸赞里很局促，兀自低下头去，仿佛看不到一般。
　　“我们等会要去酒吧玩。”李晚星忽然开口，“你要一起去吗？”
　　“不了，我还有事要忙。”吕诗文没有抬头，手上动作继续，过了会，又低声补充，“玩得开心。”
　　听到对方的话，李晚星笑起来，眉眼微微弯着：“嗯，那下次有机会再一起。”
　　说起来，李晚星倒不觉得吕诗文讨厌。虽然对方有些洁癖，但是也托了对方的福，她们寝室可能是所有寝室里最干净的。吕诗文总是一言不发地将卫生全部打扫干净，以至于原本安排好的值日轮班形同虚设。
　　“我好了，李晚星，来。”
　　耳边传来李岚的声音，李晚星回过头，就看到对方已经站在了自己身旁，将一堆她看不懂的瓶瓶罐罐往桌子上一摞，随即半蹲下来，仔细端详着她，忽然说：“李晚星，你皮肤好好，真羡慕。”
　　说话间，她已经挑选出一样东西，挤出小小一坨在指尖，用海绵蛋沾了往李晚星脸上按过来。
　　李晚星有些紧张，听话地闭上了眼，不知怎的又浮现起乔疏雨化了妆的模样。
　　原本繁琐的流程被稍稍简化了些，李岚嘴里嘟囔着李晚星听不懂的话，手速飞快，显然对化妆得心应手得很。不像李晚星，连口红都没有擦过。
　　这样也不知道等了多久，对方终于满意地丢下话来：“好了，咱们可爱小美女出场。照照镜子，看满不满意？”
　　闻言，李晚星忐忑地探头去找镜子，当看到里面的自己时，微微一愣，竟有些陌生。
　　青涩褪去，露出一丝稚嫩的性感来。
　　“哇，不错啊，李岚，早知道让你帮我化了。”刘艺在一旁瞥见了，忍不住夸赞。
　　连一旁原本埋头画画的吕诗文，都偷偷望了一眼。
　　李晚星还沉浸在化妆的神奇当中，半晌才望向李岚，伸出了自己的大拇指：“佩服。”
　　李岚笑起来：“你看起来太小了，我帮你特意化得成熟性感一些，怕万一酒吧的人将你赶出去。”
　　两人又热情地替李晚星找衣服，她多是休闲短袖，连裙子都没几条，找了半天也翻出令人满意的衣服，李岚只好从自己衣柜取了条裙子让她穿上。
　　“刘艺，你那边还有多余的乳贴吗？”李岚翻找了会，回头问刘艺。
　　不等刘艺开口，李晚星下意识脱口而出：“这个我自己好像有……”
　　接收到室友匪夷所思的模样，李晚星的脸悄然红了：“我先去换上试试。”说着一溜烟跑进了厕所。
　　等出来时，李晚星很是别扭，下意识想要拉扯过于低的衣领，忍不住说：“真的要穿成这样吗？会不会不太好？”
　　“很漂亮啊！”李岚拉过李晚星的手，“又不是小孩子了，别不好意思，这有什么？”
　　“走了走了，快十点了。”刘艺催促，推搡着两人往外走，“我已经给学姐发过去消息了，马上出发！运气好的话，说不定还能相到帅哥，我可是想在大学好好谈个恋爱呢。”
　　……


第85章 
　　“我真的不能喝了……”
　　李晚星只觉得整个世界都在晃动，耳边音乐声震耳欲聋，自己的声音便被淹没在其中。她感觉到有谁凑了过来，充满侵占性的浓郁香水飘过来，愈发让自己的胃开始翻江倒海。
　　“学妹，这才没几杯。”耳边有男生起哄。
　　李晚星下意识抬头，眯着眼去寻室友身影，五色灯光乱晃着，看到刘艺已经滑入舞池在疯狂蹦迪，李岚则与一个男生正在交头接耳，不知道对方说了什么，笑得花枝乱颤，完全没注意自己这边身陷囹圄。
　　她伸手去推身旁过于挨近的男生，摇摇晃晃地站起身来：“我先去趟厕所……”
　　身后笑声愈发响了，李晚星好不容易逃开包围，走到了厕所，撑着盥洗台摇了摇头，试图让自己的神智稍稍清楚点。她想要鞠一把冷水往脸上泼，然而指尖刚触碰到，又想起今天自己化了妆，不能沾水。
　　李晚星抬起头，望向镜子里的自己，有片刻的恍惚。
　　脑袋里像是撞着一台风扇，呼啦啦转个不停，连带着思绪她也乱得不行。迷茫间，口袋里的手机忽然震动起来，伴随着熟悉的歌声。
　　李晚星伸手去掏手机，因为视线有些涣散，不得不凑近了，她转身倚在墙边，感觉自己连呼出的气都是酒味：“学姐……”
　　“你在哪？周围怎么这么吵？”乔疏雨的声音响起来。
　　“在厕所。”李晚星的话语有些含糊，舌头几乎要打结。
　　“厕所？厕所怎么会这么吵？”
　　“酒……酒吧厕所。”李晚星伸手揉了揉自己的脸，试图清醒一些，“和室友……室友一起来的。”
　　电话那头沉默了会，才问：“喝了很多？”
　　“还……还好。”李晚星不敢说实话，支支吾吾地应，“也没有……没有很多。”
　　“哪个酒吧？”对方径直问。
　　李晚星不知怎的，心里一个咯噔，然而一时也没想起来酒吧名字，大着舌头应：“忘了。”
　　“李晚星。”乔疏雨的声音听起来有些沉，即便是有些昏昏沉沉的李晚星，也能听出一丝不悦。
　　“真的不记得了……”李晚星边想边说，“好像叫，叫什么火来着。”
　　“夜火？”
　　“对对对，夜火！”
　　“你在厕所等我。”乔疏雨丢下话来，就径直挂断了。
　　李晚星还有些没反应过来，眯着眼睛望了一眼已经熄灭的屏幕，显示已经快十二点了。她想找个位置坐下来，犹豫了下，就走到了最里面的隔间，一屁股坐在了马桶上。
　　学姐是要过来吗？
　　她的头有些晕，很想睡觉，眼睛半眯着，那仅剩的一点理智也像是要飘散了。就在即将睡过去的时候，门上传来一声撞击，将她吓得一个激灵，险些从马桶上滑下去。
　　紧接着，是一声沉闷的喘息。
　　什么声音？
　　李晚星下意识望向身旁的隔间，就看到那隔板震了震，又是一声撞击。这次，多了点似乎是女生的压抑呻吟。
　　尚有些不清楚的神智，在一次次升温的喘息声里，也一点点拨开了迷雾。李晚星像是想到了什么，倏地瞪大了眼睛。
　　那撞击越来越快，混着门外震荡的音乐声，犹如鼓点般在李晚星耳边响彻。她大气都不敢喘，只是呆呆望着近在咫尺晃动的隔板，只觉得脸上越来越烫。
　　明明看不到画面，却又像是看了一出活春宫。
　　“李晚星。”
　　耳边响起一声呼唤，如坠梦里一般，李晚星几乎怀疑自己听错了。
　　“李晚星！”那声音便提高了些，这次，李晚星终于辨认出来是乔疏雨的声音。
　　这也来得太不巧了吧！
　　隔壁的撞击声倏地停止了，只有喘息声依旧。李晚星满脸尴尬，一时犹豫要不要现在出去，然而她又生怕自己的名字再次被叫，只能硬着头皮推开了隔间。
　　果不其然，乔疏雨正站在厕所里。
　　李晚星低着头，也不敢看紧闭的隔间，快步就想往外走，却也忘记了自己头晕的事，刚迈出去，整个人就趔趄了下。
　　然后猛地撞到了隔壁隔间的门。
　　砰。
　　李晚星想死的心都有了，脸红得几乎要滴出血来。几乎是与此同时，她清晰听到里面传来男生的骂街声：“操！”
　　还没回过神来，乔疏雨已经走过来扶李晚星，脸色有些冷然。李晚星也不敢说什么，拉了拉对方示意快走。
　　然而人还没离开，那撞击声又再次响了起来，似乎实在是忍耐不住，顾及不了门外的人了。而女生的呻吟声，也比刚才大了些。
　　完了，学姐肯定也听到了。
　　李晚星头都不敢抬，自己一直缩在隔间，搞得像是故意偷听一般。
　　她的手腕被对方紧紧攥着，一路穿过喧闹的人群和音乐，走出了酒吧。微凉的夜风拂过来，终于稍稍吹散了身上的灼烫。李晚星这才小心翼翼地抬头去看乔疏雨，在瞥见对方的脸色时，目光躲闪：“室友还在里面……”
　　“管好你自己。”乔疏雨却只是冷冷丢下话来，视线打量过她，眉头愈发皱了紧，“谁让你打扮成这样过来的？”
　　“室友说……过来……庆祝下……”李晚星的声音越来越小，“酒吧要打扮……成熟一些……”
　　话音刚落，乔疏雨已经将身上外套脱了，朝她丢过来，兜头罩住了对方：“这个酒吧以一夜情为名，你来这里找乐子呢？”
　　“啊？”李晚星只觉得视线一暗，慌张地去扯外套，心里的不安愈发扩大了几圈。
　　“胆子倒是挺大，真是乱来。”乔疏雨沉着脸，上前将外套帮对方披好，“要吃了亏，哭都没地方哭去。”
　　闻言，李晚星想到了方才隔壁的动静，竟有些后怕，稍稍清醒了些：“对不起……学姐，我不知道……”
　　乔疏雨撇嘴，没再说什么，又拉住了李晚星继续往前走，话语严厉：“再有下次，看我不打断你的腿。”
　　李晚星小心翼翼地跟在后面，也不敢支声，甚至连她们要去哪里都没敢问。
　　直到乔疏雨将她拉进了一家酒店，李晚星才实在忍不住开了口：“学姐，我们这是去……”
　　“睡觉。”乔疏雨回头瞥了她一眼，“你也不看看时间，学校寝室早关门了。身份证带了吗？”
　　李晚星摇了摇头。
　　“麻烦，在这里等我。”乔疏雨松开了手，用自己的身份证办了个房卡，然后在折返回来，领着她一起往楼上走。
　　李晚星紧张得不行，感觉自己手脚都在打颤，本来就因为喝了酒软得不行，现在更是连站都要站不住。
　　所以她们这是要开房在外面留宿了？
　　想到这个，刚降下的温度又倏地窜起来，烧得李晚星几乎不能思考。她忍不住偷偷瞥站在身前的乔疏雨，对方脱了外套，里面只有一件短袖，整个手心都凉得惊人。可能是因为出来急，对方的发梢还有些湿，李晚星离得近，甚至能看到一些小水珠。
　　她嗅了嗅，果不其然，嗅到了沐浴露和洗发水混在一起的香味。比之酒吧里令人作呕的香水味，不知好闻到多少。
　　看来学姐刚洗完澡就出来找她了。
　　胡思乱想间，电梯“叮咚”一声到了，她被前后脚拽着在一间房门前站定，看着乔疏雨利落地刷卡进门，一颗心都跳到了喉咙眼，目光晃动着往里看。
　　是一间……大床房。


第86章 
　　“愣在那里干嘛？”乔疏雨回头催促，“去浴室等我。”
　　李晚星一张脸涨得通红，也不敢反驳，对方说什么就是什么，呆呆地点了点头，就犹豫地走进了浴室。
　　没多久，乔疏雨也进来了，她手里拎着刚才在便利店买的卸妆用品，望着僵立在门口的李晚星，直接将人提到了盥洗台前：“站好，先卸妆，然后去洗澡。”顿了顿，眉头蹙起来“一身臭烘烘的。”
　　闻言，李晚星暗自嗅了嗅，除了酒味和沾染上的香水味，并没有闻到臭味啊……
　　只是对方这么说，她也不敢反驳，视线还有些飘忽，落在乔疏雨身上，看对方利落地拆开一袋化妆棉，倒了些卸妆油上去，然后探出手来。
　　柔软的化妆棉碰到她脸上的肌肤，上面有粘腻的触感传来，李晚星目光躲闪不敢直视，下意识想要低下头去，却被乔疏雨伸出另一只手摁住了下巴，又被迫抬起来。
　　“别乱动。”乔疏雨叮嘱。
　　对方的眉眼清晰地倒映在视线里，李晚星紧张得大气都不敢喘，然而两人离得这般近。她很想说，可以自己来，然而又不敢提。说起来，她也没卸过妆，又喝了酒，的确做得没对方好，只好任人宰割。哦不，任人摆布。
　　乔疏雨虽然绷着脸，手上动作却不重，一点点将那些化妆品擦去。李晚星想找点什么话打破这尴尬，脑子一热，就开了口：“学姐，我化妆后好看吗？”
　　手上的动作顿了顿，乔疏雨的目光有些复杂起来，沉默地望着李晚星。后者被望得愈发局促，恨不得咬下自己的舌头来。正要再说些什么缓解尴尬，乔疏雨忽然开了口：“你就算不化妆，也已经很可爱了。”
　　李晚星心里一喜，笑容刚到一半，又想到了什么，小声说：“只是可爱而已，我看网上说，只有不漂亮的，才被称赞可爱。”
　　闻言，乔疏雨终于被逗了笑，绷着的脸缓缓舒展开来：“哪里看来乱七八糟的话？”顿了顿，“在我这里，可爱比漂亮更好。”
　　“真的吗？”李晚星重新高兴起来，露出小小的虎牙，“我第一次化妆，感觉好神奇啊，镜子里都不像是我自己了。”
　　“嗯。”乔疏雨低低应了，视线扫过对方过低的领子，那边露出一片洁白的肌肤，以及微微起伏的沟壑。
　　李晚星后知后觉地注意到了对方视线，脸“腾”地红了，伸手下意识去捂自己的领口：“衣服也是……借……借的。”顿了顿，又小心翼翼问，“学姐生气了吗？”
　　乔疏雨抬眼，视线落在李晚星脸上：“闭眼，我要卸你的眼线了。”
　　李晚星立刻听话地闭上，很快听到耳边响起对方平静的声音：“你虽然是我女朋友，但也是独立的人，本就有穿衣自由。我生气不是气你打扮成这样，而是气你不懂得保护自己。”
　　“对不起。”李晚星小声道歉，“我下次会注意的……”
　　“好了，睁开吧。”
　　闻言，李晚星重新睁开眼，只觉得整张脸黏糊糊的有些难受，忍不住抱怨：“这化妆和卸妆也太麻烦了……”
　　乔疏雨瞪了她一眼，丢下话来：“就知道废话，进去洗澡吧，东西我放这里了，记得用洗面奶洗干净点。”
　　李晚星目送着对方离开，这才迅速脱光衣服钻进淋浴房去了。可能是因为喝了酒，思绪还有些乱，一下子浮现出刚才厕所隔壁的活春宫，一下子又浮现出进门瞥见的大床房。等洗完出来，下意识去找换洗的衣服，当摸了空时心里一凛。
　　……
　　她这个傻子，自己根本没带换洗的衣服啊？便利店买的也只有一次性内裤，没有上衣。
　　李晚星慌忙去看刚才被自己随意丢在地上的衣服，早湿透了，环顾了一圈，看到了挂在墙上的浴袍。
　　不行啊，等会要睡一个床，自己总不能真空穿浴袍出去吧？
　　浴室外。
　　“嗯，你们锁门吧，今晚不回去了。”乔疏雨坐在床边，刚挂断电话，就听到浴室门开的声音。她抬头望去，就看到门缝里弹出一个头来。
　　两人的视线撞在一起，乔疏雨挑了挑眉：“你在干嘛？”
　　“那个……没衣服穿。”李晚星有些局促地开了口，扯了扯自己浴袍衣摆，挪着小碎步走出了浴室，脸一路红到了耳根，“只有一件浴袍……”
　　乔疏雨好笑地望着对方：“你的短袖呢？”
　　“湿了……”
　　乔疏雨打量了对方一圈，浴袍宽松，尤其穿在有些娇小的李晚星身上，愈发空荡荡的。虽然她紧紧攥着衣领，却还是能瞥见泄露出来的大片洁白肌肤，像是温润玉石一般。
　　乔疏雨的目光深了些，意味深长落下话来：“那就这么穿着吧。”说着，她站起身，“我也再去冲一下，满身都是你身上沾的酒味。”
　　两人错肩而过时，乔疏雨又看了李晚星一眼，这才进了浴室。
　　李晚星紧张得不行，见对方身影消失，这才小跑几步，险些被地毯绊倒，一溜烟钻进了被窝里。
　　接下去要怎么办？怎么办？怎么办？
　　李晚星慌乱得不行，脑子又灌了酒精，愈发不好使，视线乱晃着，突然僵了住。
　　之前她没完全踏进房间，因此也不知道，原来从床上竟然是能看到浴室的。眼前是一整面的磨砂玻璃，乔疏雨的窈窕身影若隐若现。水流顺着玻璃淌下来，水汽氤氲，愈发显得朦胧。
　　所以自己刚才洗澡的时候，学姐也全都看到了？
　　李晚星只觉得脑袋里有什么东西倏地炸裂开来，身体里的血液瞬间涌上去，怀疑能听到脑浆在滋滋作响的声音。她一眨不眨地盯着磨砂玻璃，被这画面所惑，根本移不开视线，脑海里又忍不住去幻想乔疏雨方才坐在这里的模样。
　　她的脑海里忽然又想到夏晶的话，仿佛耳边响起好友恨铁不成钢的声音：“李晚星！别怂啊！你好歹加把劲，主动一点，别等饭喂到嘴里了才想吃。”
　　紧接着，那声音又变成了乔疏雨的：“李晚星，我是个成年人，成年人的恋爱不是牵手拥抱过家家，你有想过吗？”
　　很快，另一个声音响起来：“肯定是约会去，这么神神秘秘，谁问都不说。说吧，乔疏雨，看中哪个男生了？带回来给我们瞅瞅呗？”
　　……
　　还没理出什么头绪，耳边的水声停了，视线里那身影扯过浴巾，开始一点点擦拭，每个动作都显得如此优雅而诱惑，像是有什么在拨动心弦，浑身都痒起来。
　　李晚星下意识咽了咽口水，觉得自己此刻像极了一个正在偷窥的色狼。
　　--------------------
　　出了点小问题，带猫去宠物医院了，折腾好久。
　　补上今日份更新。


第87章 
　　出来了！
　　李晚星听到脚步声，脑海里迅速蹦出这个念头，下意识往被子里缩了缩，一时之间竟慌乱地闭上了眼睛。然而很快，她又睁了开来。
　　装睡也太假了。
　　李晚星在心里暗啐自己，只觉得浑身都烫得很，还没来得及再多想，乔疏雨的身影已经出现在视线里。
　　她一时间傻了，也忘了刚才纷乱的念头，整个脑袋一下子空了。
　　只见乔疏雨连浴袍都没有披，身上只穿了一条黑色无痕内裤和同色吊带，大片肌肤清凉地露在外面，在酒店暖黄色的灯光下还泛着些许未干的水珠。
　　她神色自然地走到床边钻进了被窝，偏头望向一直看着自己的李晚星：“有事？”
　　“没……没事。”李晚星磕磕绊绊地应，过了会又说，“那个……学姐……我等会怎……怎么睡？”
　　“什么怎么睡？”
　　“没……没衣服……”李晚星脸烧得通红，身上浴袍衣襟已经被她攥得皱了起来。
　　“不然裸睡？”
　　对方落下话来，语气分不出开玩笑还是正经，李晚星窘迫得恨不得钻床底去，脑袋还在往上冒着热气，半晌说不出话来。
　　“不好意思？那要不我把吊带脱给你，我裸睡？”
　　“啊？”
　　李晚星震惊得瞳孔都在晃动，张着嘴不知道该说什么是好，随即就看到乔疏雨终于憋不住笑起来：“逗你玩呢，你的衣服我已经顺便洗了，晚上穿我的短袖睡吧，明天应该就干了。”
　　“哦……谢谢学姐。”李晚星松了口气，又觉得自己的样子肯定傻透了。
　　“不客气。”乔疏雨忽然想到了什么，“对了，你刚洗澡的时候手机有消息，应该是你室友找你，记得回一下。”
　　李晚星怔怔地点头，去拿自己的手机，因为紧张，手有些发软，刚拿起来又掉到了被子上。她尽量克制着，也不敢看乔疏雨，再次拿起了手机，果然屏幕上有两个未接来电和十几条未读消息，都是两个室友发过来的。
　　她犹豫了下，没有回拨，只回了条信息过去。
　　{我碰到熟人，先离开酒吧了，你们好好玩。}
　　她也不知道为什么，没好意思打出学姐两个字来。
　　对方没有立刻回复，李晚星紧紧盯着暗下来的屏幕，一颗心跳得厉害，眼角余光偷偷往身旁瞥，看到乔疏雨也在低头回消息。对方看起来一切如常，倒显得自己有点太过奇怪了。
　　冷静。冷静。
　　李晚星在心底不停念叨，手机突然整了整，吓得她整个人都抖动了下，连忙去看消息。
　　{啊？你走了？什么时候的事？}
　　{大半个小时前吧，卡座上的那些男生一直灌我酒，我有点招架不来，就先溜了。}
　　李晚星双手飞快地打字。
　　{你们自己也小心点，别玩太疯，注意安全。}
　　字刚发出去，李晚星就感觉到胸口有些凉，低头一看，才发现自己忘记攥衣领了，因为前倾的动作，整个胸口大半部分都敞露开来。
　　她几乎浑身上下都红透了，急急忙又去攥衣领，下意识转头望向身旁乔疏雨的方向。
　　对方依旧倚在床头，看到她回头也抬头来看，李晚星一时也不确定有没有看到刚才那次意外。
　　不过学姐怎么这么正襟危坐啊？
　　李晚星见对方这般，心里又涌起一丝按捺不住的心痒。难道是自己的身材不够有诱惑力吗？可上次在寝室两个人明明已经差点……
　　“困吗？”乔疏雨开了口，“要是觉得头晕，就先睡吧。”
　　李晚星一时也不知道该怎么回答，浑浑噩噩地点了点头，将手机放回床头柜：“那我……我先去换衣服……”
　　她跳下床，身形趔趄了下，就往浴室去了。
　　乔疏雨的短袖整齐地叠放着，李晚星望了一眼身后方才没注意到的磨砂玻璃，脸红心跳地脱下浴袍，连忙去换短袖。她闻到衣服上淡淡的香气，就在方才，这件衣服还穿在学姐身上，此刻却贴着她的肌肤。柔软的棉布摩挲着她的身体，她下意识往浴镜里看了眼，顿时僵立在了原地。
　　浴室里的雾气已经散得差不多了，镜子里显现出她的身影，可以瞥见胸口微微凸起的两点，尴尬地挺立着。
　　李晚星紧张得几乎要昏倒。
　　她下意识伸手去捂自己的胸，指尖触碰到一抹坚硬，只觉得浑身血液都冲上来。仿佛回到了之前擦枪走火的那一天，身体也在不安地躁动着。
　　李晚星只觉得害臊得不行，无措地站在镜子前。，越想要抚平心头燥热，那胸口反而愈发坚挺。
　　“叩叩。”耳边传来敲门声，惊得李晚星猛地转头望去，就听到乔疏雨的声音响起来，“怎么还不出来？别是晕在里面了吧？”
　　“没……没有！马上出来了！”李晚星慌乱地喊，试图微微弯腰，遮掩胸口的异常，然而短袖贴身并不宽松，并没有特别好的效果。
　　李晚星颤着手去握门把手，一咬牙拉了开来，几乎不敢看站在门口的乔疏雨，低着头匆匆往前走。
　　赶紧回到床上去。
　　她在心里急切地喊，也不确定对方有没有看出自己的异常。然而因为一心顾虑着乔疏雨的目光，李晚星刚拐了弯，脚就踢到了一旁的小茶几。
　　那茶几被她一脚几乎被她踢了翻，李晚星整个人也往前摔去。因为事发突然，乔疏雨伸手想拉，也是没拉住，李晚星便这般狼狈地跪了倒。幸好地上铺了地毯，没有摔太狠。
　　“没事吧？”乔疏雨快步走来，脸上有些担忧。
　　说实话，李晚星压根不觉得疼，只觉得又羞又急，她撑着想要自己爬起来，乔疏雨却已经伸手来拉她，她也不好意思拒绝。
　　拉扯间，她感觉到对方赤裸的手臂擦过自己的胸口，整个人猛地颤了颤，脚一软几乎又要摔倒。
　　乔疏雨也有些僵了住。
　　她原本倒是没注意，此刻才下意识瞥了对方胸口一眼，眸光略微深了些：“摔疼了吗？”
　　“还……还好。”李晚星话都说不清楚，一直保持着低头的姿势，局促地站着。
　　两人离得很近，能听到彼此的呼吸声，尤其是李晚星的，比往常都要粗重几分。她紧紧绞着自己手指，视线一直停留在对方白皙的手上。对方还攥着她的手腕，微凉的肌肤贴着她滚烫的身体，很快起了一片鸡皮疙瘩。
　　那天烧烤摊吃完后，夏晶当天晚上就发给了她一个文包，美名其曰重金在某网购得，没吃过猪肉也得先看看猪跑，作为开学礼物赠予好友。
　　李晚星虽然唾弃了一番，却还是忍不住好奇打开了，没多久就面红耳赤地关了。然而那些文字却像是有着魔力一般，在诱惑着她。她还是按捺着羞涩坚持看了些，再想起当时那个雨夜寝室的事，也明白了其中意味。
　　她感觉到乔疏雨贴近了些，身体忍不住颤栗起来，大气不敢出，对方的身体微微俯下身来，气息温热地拂过她的耳边，话语也像是在舌尖缠绵许久，带着一丝蛊惑：“可以吗？”
　　--------------------
　　sorrysorry！最近事情有点多，今天又晚了。
　　立刻给大家奉献上精彩内容！　


第88章-第89章 合并
　　化学书上说，酒精的沸点是七十八度，水的沸点是一百度，油的沸点是两百五十度。
　　此时此刻，李晚星想，怎么现在九月份的夜晚。气温不过十八度，自己就感觉像是达到了沸点？
　　她热得几乎喘不过气来，自然也没办法回答这个问题，脑袋空空，心跳如雷，简直要怀疑自己下一秒就会晕倒。
　　没有等到她的回答，乔疏雨的身体又微微俯下来，李晚星感觉到对方的嘴唇触碰到了她滚烫的耳廓，像是烧热的油锅碰到了微凉的水，顿时开始滋滋乱蹦。
　　她茫然无措地站着，身体僵硬，对方的右手还拉着她的手腕不曾松开，紧接着，她感觉到腰上攀上了一只手。
　　那手环住了她，一点点收拢，她不受控制地跌入对方怀里。两个人的身体亲昵地贴在一起，影子在白色的墙上交叠。
　　李晚星下意识闭上了眼，睫毛颤得抖落一地碎光。
　　下一秒，她感觉到耳廓传来一抹湿热，混着对方的呼吸声，激得她身体猛地一颤。
　　“李晚星。”她听到耳边滚落乔疏雨压抑着喘息的话语，黏得不成样子，“你如果不愿意，现在还可以推开我。”
　　李晚星却更紧地闭上了眼，仿佛如此就能不听、不看、不问，以掩饰心底的害羞与紧张。
　　然而她并没有任何拒绝的动作，像是生怕吓走了对方。即便她的心跳声大到几乎压过自己的呼吸，以至于砸得整个胸腔都在隐隐作痛。
　　乔疏雨望着那染得通红的小巧耳垂，在灯光下晃动着迷人的光泽，终于不再忍耐地低下头去，微微启唇，一口含了住。
　　李晚星只觉得脑袋里“嗡”地一声，有什么东西扎裂开来，血液如岩浆一般在身体里流动，比之前那个雨夜更甚。她的身体不可抑制地抖动着，彻底站不稳，半倚在对方怀里，双手无助地拉扯着对方腰际的衣服。
　　那唇舌像是得了默许，愈发肆无忌惮地游走起来。她的耳垂被湿热覆盖，巧妙地舔舐而来，像是要将她整个人都舔到融化。
　　李晚星只觉得身体都不像是自己的，唇边不可抑制地发出轻微的颤音。
　　那舌尖像是终于品尝够了，稍稍退开些许，擦着脸颊滑过来，那呼吸便停在了自己脸前。
　　“睁开眼睛，李晚星，看着我。”她听到乔疏雨循循善诱的声音，像是被施了魔法一般，依言缓缓睁开来。
　　视线里，是乔疏雨熟悉的面容，脸上的表情也有些陌生，眼角微红，目光里也像是聚了潋滟湖水，一路要晃荡她的心里去。
　　乔疏雨的额头抵着她的：“我可警告过你了，是你自己送上门来的，本来想等你过完这个十八岁生日再说。”
　　李晚星当然知道对方是什么意思，想要避开视线，然而却被逼迫得不得不正视。她的胸口剧烈起伏，急促喘息起来，半晌才低低应了：“我农历生日已经过了……”
　　话落，眼前的人忽然轻轻笑起来，笑得李晚星愈发窘迫。她想要开口说点什么，佯装所谓的成熟镇定，至少不该是眼下这般上不了台面的慌乱。
　　然而不等她想到其他话语挽尊，乔疏雨已经低下头来，不由分说地吻住了她。
　　这吻比之前寝室有过之而无不及，想要压抑了许久，蛰伏了许久，终于要将猎物吞噬入腹。她感觉到了牙膏清醒的薄荷香气，混着对方原本残留的沐浴露味道，有种独特的记忆点。
　　昏昏沉沉间，李晚星感觉到腰间有力的手将她紧紧拥住，同时被这炙热的吻迫得往后退了两步，紧接着撞到了床沿，一个重心不稳往后跌去。她只觉得一阵天旋地转，整个人已经陷入了柔软的床榻。
　　视线再次清晰起来。
　　李晚星惶然地睁大了小鹿一般的眼睛，望着乔疏雨再次俯下身来，单膝跪在床沿，朝自己倾过身来。
　　……
　　翌日。天边渐渐泛起鱼肚白，晨曦的光芒穿过窗帘缝隙撒落点点碎金，照亮了地上散落的衣物，也照亮了狼藉的大床。
　　铃声陡然响起时，惊破了李晚星的美梦。她挣扎着困意睁开了眼，望见头顶洁白的天花板，一时之间有些恍惚。
　　不等她回过神，铃声就倏地停了。
　　“吵醒你了？”
　　耳边响起熟悉的声音，李晚星偏过头去，当看到乔疏雨时微微一愣。紧接着，昨晚的记忆纷沓而至，瞬间灌满了脑袋。似乎是为了提醒她一般，身体的酸软也适当地涌了上来，昭示着那一夜的缠绵。
　　“没……没事。”李晚星倏地红了脸，磕磕绊绊地应。
　　“时间还早，你再睡会。”乔疏雨说着探出手来，极快地抚过李晚星有些凌乱的头发，唇角笑意清浅，随即半撑起身体作势欲下床，“我去回个电话。”
　　李晚星望着那裸露的背脊，在微弱的晨光里像是一幅画，纤腰款款，蝴蝶骨振翅欲飞。当瞥见上面的一处手指长短的疤痕时，目光微微一顿，话语脱口而出：“学姐，你背后这个伤口是……”
　　乔疏雨的动作顿了顿，随即伸出左手越过肩膀，触碰到了右肩背后的伤疤。她背对着李晚星，因此看不到神情，只能听到淡然话语落下：“这个吗？有两年了，出柜的时候被我爸打的。”
　　李晚星不敢置信地瞪大了眼，呼吸有些急促，心疼地望着这条细细长长的伤疤，下意识想要伸手去摸，却有些但不敢触碰。明明已经结了痂，还是怕弄疼对方。
　　乔疏雨忽然转过头来，望见对方停在半空的手，忍不住笑了笑，径直探过来攥住了李晚星的手心，然后俯身下来，放在唇边轻轻亲了下：“已经不疼了。”
　　李晚星的手指触碰到对方柔软的唇，微微颤了颤，脸愈发红了，低低应了声：“嗯。”
　　“乖乖再休息会，等睡饱了送你回学校。”乔疏雨松开了对方的手，弯腰在地上捞起一件衣袍随手披上，就进了浴室。
　　房间内光线昏暗，李晚星只能透过磨砂玻璃瞧见一个模糊的身影晃动。她揉了揉困顿的眼睛，重新躺回床上闭上了眼，脸上的红潮并未褪去，脑子里乱糟糟的。
　　昨晚她和学姐……上床了。
　　这个念头不可控制地涌上来，让李晚星觉得羞燥。
　　浴室里传来乔疏雨的说话声，虽然并不响，但还是能依稀听个大概。
　　“昨天没回寝室。一大早找我什么事？”
　　“哦，不好意思忘了，你要不自己独立完成吧。”
　　“在酒店，怎么了？”
　　“问这个多干嘛？”
　　“恭喜你猜对了，没有奖励。”
　　“我很好，谢谢关心。”
　　“挂了。”
　　……
　　对方似乎是结束了通话，很快，浴室里穿来水声。李晚星怔怔地听着，原本还有些困意，又被吸引着看过去，脑海里自动浮现起对方赤luo的模样。
　　李晚星并不是第一次看女生luo体，她被夏晶拉着去过汗蒸房，甚至还请阿姨搓了背。蒸腾的雾气里，到处都是白花花的肉体，她虽然好奇，却并不觉得有什么可以瞧的。
　　直到她看到乔疏雨的身体。
　　她从不知道，原来一个女人的身体，也会对她产生致命的吸引力，甚至勾起内心滋长的欲望。
　　那些欲望，在青春期探出头来，便再也压不下去。
　　明明是害羞得不行，身体却仿佛在渴望更多慰藉，她臣服在对方身下一次又一次体验前所未有的刺激战栗，也为那同样性别的身体倾倒。
　　胡思乱想间，水声停了，李晚星做贼心虚一般连忙闭上了眼。她感觉到空气里弥漫开来沐浴露的香气，混着清晨的空气，沁人心脾。
　　床榻微微往下陷了陷，她知道，乔疏雨重新钻进了被窝。她感觉到一股水汽涌过来，微凉的肌肤擦过她滚烫的腿部外侧，几乎是本能地瑟缩了下。
　　完了。
　　李晚星依旧闭着眼，心里祈祷对方不要发现自己的小动作。她也不是真的想装睡，只是有些难为情，还没来得及平复心情。
　　正忐忑间，她感觉到额间落了一只手，轻轻抚过她的脸颊，下一刻，瞬间捏住了她的小鼻子：“还装呢？”
　　李晚星只能睁开眼，哼哼唧唧了几句，对方才笑着松开了手。此时，乔疏雨身上已经传回了那条黑色吊带，正半撑在床边笑睨着她。
　　“也没有啦……”李晚星小声嗡嗡应了话，“只是还在酝酿睡意中。”
　　“这么长时间干嘛去了？”乔疏雨将散落的头发随手抚到脑后，半边侧脸都映衬着散落的点点曦光，即便只是这么看着，都美得让人忍不住想要屏住呼吸慢慢欣赏。
　　李晚星一时忘得怔了神，额间就被轻轻弹了一记。
　　“不会光顾着偷看我洗澡了吧？”乔疏雨一语中的，促狭地望着床上羞红满面的少女。
　　李晚星有些不服，撒娇一般埋怨：“学姐得了便宜还卖乖。”
　　闻言，乔疏雨挑了挑眉，微微俯下身来靠近李晚星，两个人贴得很近，彼此呼吸拂过来，像是暧昧在交缠。只听她薄唇微动，话语也刻意压了低：“嗯？这我可不爱听了，是我得了便宜还卖乖吗？你不也挺享受的？”顿了顿，“我本来想洗完睡觉，结果你昨晚自己起了乱七八糟的淫念，也怪我么？”
　　闻言，李晚星当即涨红了脸，身体不由自主地往被窝里钻了钻，遮掩了唇，只露出半张脸，目光躲闪，说话声音也有些闷闷的：“不准乱说！我才没有……”
　　“是吗？那你从浴室出来身体反应怎么这么大？敢说对我的美色一点都不觊觎？”乔疏雨步步紧逼。
　　李晚星终于忍不住，一把掀起被子将整个人都埋了进去，在黑暗里浑身都烧得滚烫起来，不敢再提半个字。
　　耳边传来笑声，断断续续落下来，李晚星燥得不行，紧紧咬住出唇，耳边却偷偷听着对方动静。
　　下一刻，她只觉得被子动了动，对方竟然也钻回了被子下面。她看不到对方的神情，只能看到一双明亮的眼睛，像是在黑暗里发着幽光。
　　紧接着，乔疏雨已经倾过身来，在被子下吻住了她。
　　两个人的身体都被罩在宽大的白色被子里，仿佛又被拖曳回了暗夜深渊。彼此喘息的呼吸灼烫地在被窝里纠缠，乔疏雨刚洗完澡的身体还有些凉，沐浴露的香气也在被窝里弥漫开来，混着令人耳红面赤的暧昧气息。
　　李晚星想到了乔疏雨方才调侃自己的话，愈发觉得羞耻，然而却丧失了对自己身体的控制权。
　　自己怎么会这样呢？
　　李晚星恍恍惚惚地想，一点都不像是她自己。然而这滋味如此美妙，让人甘之如饴地被侵入，被占有。她喜欢乔疏雨紧紧抱着她的感觉，也喜欢乔疏雨柔软的身体压着她的感觉，也喜欢乔疏雨和她合二为一的感觉。
　　如此亲密到不分彼此，整个世界都像是只剩下她们两个。
　　--------------------
　　因为改文每章字数不能少于原来，所以进行删减后合并，不影响剧情连贯性。


第90章 
　　李晚星被折腾完累得昏睡过去，再醒来时，已经是将近中午。她只觉得浑身都像是散架似的，忍不住打了个哈欠，嘟囔着话语说：“还想睡会……”
　　“我倒是想让你再睡会。”乔疏雨好心提醒，“但你不是说，今天中午你妈会来接你回家吗？总不能让她直接开车来酒店接吧？”
　　闻言，李晚星才如梦初醒一般想起这桩事，猛地撑起身来，又忍不住“哎哟”了一声。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”乔疏雨眉头蹙了蹙，关切地开口。
　　李晚星倏地红了脸，没好意思说哪哪都不舒服，只是摇了摇头。她此时看乔疏雨已经穿戴整齐站在床边，有些傻了：“学姐，你怎么……”
　　只见眼前的乔疏雨穿的竟然是她昨晚那件衣服！她还是第一次看到对方穿这样性感的服装，低胸露出一片白皙肤色，让人挪不开眼。
　　乔疏雨脸上露出无奈的神色：“你总不能穿成这样去见你妈吧？”她说着，低头看了眼时间，“估计你也来不及回寝室重新换衣服了，先穿我的T恤吧。”
　　李晚星这才有些恍然，险些忘记了这件事，要是自己穿这条裙子去见亲妈，估计脖子都能给拧下来。想到这，她不好意思地笑了笑，环顾了圈，果然看到床尾已经叠好了对方原本的衣服。
　　李晚星伸手去拿，看看衣服，又看看乔疏雨，用被子遮掩着赤裸的上身，脸上出现窘迫的神色。
　　乔疏雨了然地挑了挑眉：“不都看过了？”
　　“那也得……转过身去。”李晚星害羞地说。
　　乔疏雨倒很想再逗对方一会，不过现在时间紧迫，只好笑着背过身去。她听到身后簌簌的声音，片刻后，对方又开了口：“好了……”
　　两个人这才一起走出了酒店，打了车往学校去。
　　可能因为是周末的原因，路上有些堵，还没到学校，李晚星的手机就响了起来。她定睛一看，发现是宋遥，立刻一个头两个大，有些不敢接。
　　不过对方显然锲而不舍，第一个电话刚停，第二个又紧接着打了过来。她有些犹豫地望向乔疏雨，开口问：“我妈来电话了，我得说些什么啊？”
　　她现在整个脑袋还是懵的。
　　“接吧。”乔疏雨淡淡说，“就说睡过头了，马上好。”
　　李晚星连忙点了点头，依言照做了，果不其然被宋遥训了一顿，也总好过追究其他事。她挂断电话松了口气，焦急地望向窗外：“怎么这么堵啊……”
　　乔疏雨微微倾过身体，朝司机说：“师傅，麻烦掉头走学林路吧，那里有条小路，等会就直接从学校侧门过去。”
　　“好的。”司机显然也不想等，调转了方向，按着乔疏雨的指引，拐进了一条小巷子里。虽然远了些，但好歹顺畅许多，不到十分钟就远远看到了学校的身影。
　　李晚星松出一口气，车刚停，就急切地想要下去，一时忘记自己过于操劳的身体，脚刚踏在地上就是一个趔趄，幸好扶住了车，险些就摔个狗吃屎。
　　“小心点。”乔疏雨连忙说，语气有些无奈，“没事的，别急。”
　　“嗯。”李晚星点了点头，她倒是想走得快些，不过也实在是走不快，仿佛昨晚绕着操场跑了三千米似的，腰肢酸软，腿也提不上什么力气，甚至觉得走路都有些别扭。
　　乔疏雨很快跟着下车扶住了她。
　　“我没事。”李晚星反而有些不好意思起来，心里后悔得不行。早知道昨晚就想个理由让妈妈别来接自己了，她还能在酒店多和学姐温存下，也不用这么狼狈地急急忙忙赶来赶去。
　　不过木已成舟，再想这些也是无用，只能闷闷不乐地往学校里走。
　　侧门离学校正门有段距离，要绕过半个操场，走到一半，宋遥的电话又来催了，李晚星敷衍了几句，总算是看到了校门的影子。
　　乔疏雨停下脚步，没有再往前，只低声嘱咐：“路上小心，到家了和我说一声。”
　　“嗯。”李晚星乖巧地点点头，不舍地望着眼前的乔疏雨，实在有些挪不动步子。这样的福利，可不是每次都有的，裙子穿在对方身上包裹出的玲珑线条，实在是惊艳得很。
　　乔疏雨显然也注意到了，忍不住笑起来，伸手来弹李晚星的额头：“小色鬼，往哪里看呢？”
　　被戳穿的李晚星目光躲闪地捂住了额头，支吾着开了口：“那我走了？”
　　“走吧。这衣服穿身上不自在得很，我也赶紧回寝室给换了。”乔疏雨的声音顿了顿，又说，“明天一起吃饭吧，我回市区找你。”
　　“真的？”李晚星眼前顿时一亮。
　　“比黄金还真。”乔疏雨轻轻推了推对方肩膀催促，“快点吧，再拖延下去你妈又该训你了。”顿了顿，忽然又说，“如果你妈问起什么异常，你就说军训的时候伤到了。”
　　李晚星知道对方的意思，想到昨晚的事脸更红了，羞赧地点了点头，这才依依不舍地往校门口走。
　　果然，宋遥的车已经停在了路边，正靠在车门抽烟。虽然是九月的天气，中午的日头还有些灼热，她的脸上也依旧戴着巨大的墨镜。
　　当看到缓缓走近的李晚星时，她手上动作停了住，将烟头按灭，语气有些不善：“怎么拖拖拉拉的？快点。”
　　李晚星不方便走得快，几乎是挪到了目的地，即便隔着墨镜，依旧能感觉到对方责备的目光，大气都不敢喘：“昨晚和室友闹太晚了……”
　　“上车吧。”宋遥瞪了女儿一眼，无奈上了驾驶座，“走路跟乌龟似的。”
　　李晚星按着乔疏雨的吩咐解释：“军训太累了，到现在腿还是酸的，根本抬不起来。”
　　“难怪看你走路这么别扭。”宋遥不疑有他，将墨镜摘下，启动了汽车。
　　见状，李晚星松了口气，连忙岔开话题：“今天出去吃吗？”
　　“你想出去吃吗？”宋遥问。
　　李晚星摇了摇头：“还是回家吧，想吃孙阿姨做的菜了。”
　　闻言，宋遥忍不住莞尔：“知道了，你这个小馋虫。”她说着望了一眼女儿，脸上神色有些心疼，“最近很累吧？都瘦了。”
　　“嗯。”李晚星说着就忍不住打了个哈欠。
　　“那在车上眯一会吧，等会到了喊你。”
　　听到这话，李晚星连忙应了，将座椅往后调，顺势闭上了眼。昨晚只睡了几个小时，的确困得很。几乎是一闭眼，她就沉沉地睡了过去。
　　等红灯的间隙里，宋遥偏头望向女儿，目光忽然一紧。她的眉头蹙起来，沉默不语地盯了好一会，直到后面的喇叭声将她思绪惊醒，才重新发动了汽车。
　　女儿的衣服一直都是她亲手包办，衣橱里有哪些门儿清。刚开始因为等得焦急没注意，此刻才反应过来，这件衣服肯定不是她买的，连牌子都没有，看新旧程度也不是刚买的。
　　那会是谁的？
　　--------------------
　　最近比较忙，可能会改成隔日更。如果傍晚四点半没有更新的话，当天应该就不更啦。求谅解！！！
　　#彷徨的挣扎


第91章 
　　{这件好看吗？}
　　{太素了。}
　　{那这件呢？}
　　{太土了。}
　　{不会吧……这件我妈买来好像还挺贵的。}
　　{你妈买的有哪件不贵啊？贵和土冲突吗？我说你就没有点少女些的衣服吗？比如吊带裙？超短裙？不然水手服也不错。}
　　{……我哪来的这些啊？你又不是没看过我的衣柜，都是些比较学生的运动休闲服。}
　　李晚星将衣服往床上一丢，低头开始在手机上打字。
　　{我真他妈服了，李晚星，你说你揣着这么富裕的小金库，就不给自己倒腾点亮眼一些的吗？}
　　夏晶也结束了艰难折磨的军训，正懒洋洋躺在寝室床上，对着手机上好友发过来的一套又一套的衣服指手画脚。她从高中以来就不止一次提议过，让李晚星换个穿衣风格，别老让她妈买了。
　　怎么说呢，送要买的这些知名品牌衣服，丑倒是不至于丑，但怎么看都差点意思，像是规整的方块，挑不出什么错误，却也说不出什么亮点。
　　{我看学姐穿的也都是简单款啊，挺好看的。}
　　李晚星有些不服气。
　　{人家那脸蛋，那身材，穿垃圾袋都好看，有任何参考性吗？}
　　也是。
　　李晚星在心里叹了口气，心里又焦虑起来。
　　{那怎么办啊？高中穿的都是校服，我也不太爱买衣服，实在没其他可以穿了。明天就要和学姐约会了，现在去买也来不及了啊……}
　　{算了，要不就刚才那件白色的吧，勉强还行。反正这次只是吃个饭，不要紧。你不是马上生日了吗？这几天赶紧好好捣腾下，到时候给学姐来个惊喜。}
　　李晚星看到这句话，脑子里不知怎的想到了昨晚对方贴近自己时说的话来。
　　“我可警告过你了，是你自己送上门来的，本来想等你过完这个十八岁生日再说。”
　　自己当时怎么回来着的？
　　“我农历生日已经过了……”
　　想到这，李晚星羞得脸上又开始冒热气，恨不得直接在脑海里按删除键。
　　她的脑子里到底在想什么啊？怎么会这么说出这么幼稚愚蠢的话？难怪当时学姐都笑了。
　　还没来得及再回复夏晶，门突然被推了开来，吓了李晚星一跳。她猛地抬起头来，看到是宋遥回家了，连忙站起来：“妈，你回来了？”
　　果不其然，门外还有爸爸的声音远远飘来：“饿死了，还有什么吃的没……”
　　那声音渐渐往厨房方向远去了。
　　“嗯。”宋遥点了点头，扫了一眼乱成一团的房间，衣服有大半被丢在床上，她皱了皱眉，“你在干什么？”
　　“唔……没什么，就找找要穿什么衣服。”李晚星有些心虚地开了口。
　　“你要出门？什么时候？”
　　“明天，我中午不在家吃了，已经和孙阿姨打过招呼了。”
　　“你和谁出去？”
　　李晚星略一犹豫，下意识开口：“就同学啊。”
　　“哪个同学？”
　　见对方反常地逼问着，李晚星有些招架不住，只好撒娇：“妈，你问这么多干嘛啦？我又不是去做贼。”
　　“这不是怕你交到坏朋友吗？”宋遥依旧站在门口没有退让的意思，“你同学我都认识，夏晶在外省应该没这么快回来，问问有什么要紧？怎么，有什么事瞒着妈妈吗？”
　　“没有啦。”李晚星的目光躲闪了下，忍不住撒了谎，“是和室友刘艺，她也是本地嘛，以前不认识，现在认识了，就说好回来一起约着逛个街。”
　　“刘艺？你见室友在房间里选衣服选得这么隆重干嘛？”宋遥似乎并不太相信，视线在其中一件衣服上顿了顿，“对了，妈妈还没问你，你今天穿回来那件衣服是谁的啊？我看不太像是你的尺码。”
　　“也是室友的……”李晚星抿了抿唇，“这不是你催得急，我也没注意，不小心穿错了，懒得换了。”
　　说完，她就看到妈妈的目光定定地望着自己，竟一时有些怯意。
　　令她庆幸的是，对方没有再继续追问，而是转移了话题：“对了，你下周不是十八岁生日了吗？我和你爸商量了下，打算带你好好庆祝。”
　　“啊？”李晚星惊讶地睁大了眼，“可那天不是周末啊？”
　　闻言，宋遥只是看了她一眼：“那有什么关系？学校离家这么近，等下课了我去接你，寝室关门前再送你回去就好了。大学了，自由得很，又不是高中。”
　　李晚星的嘴角不受控制地微微垮下来。
　　“怎么？爸妈给你庆祝你不高兴啊？”宋遥反问。
　　“没有啦，只是本来和室友约好了……”李晚星小声说，“她们说我要给我庆祝来着。”
　　“中午庆祝就好了，卡里钱还够吧？到时候你出去请她们吃顿饭，搞好一下关系。”宋遥还想说什么，李清泉的声音就从远处出来。
　　“老婆，明天开会用的文件你放哪里了？”
　　“来了。”宋遥回头应了一声，又望向李晚星，不容置喙地丢下话来，“说好了，我那天来接你，知道没？”
　　“知道了……”
　　见对方应下，宋遥才点点头，重新关上门离开了。
　　李晚星一屁股颓丧地坐回床边，心里像是油煎一般翻滚，她忍不住拿出手机，径直拨通了夏晶的电话。
　　“咋了？”
　　夏晶电话那头寝室有些闹腾，不时传来说笑声，听起来其乐融融。李晚星的心情却低落到谷底，拨弄着被褥小声说：“刚我妈进来了，说要给我过生日。怎么办啊？这是我和学姐在一起的第一个生日，期待了好久……”
　　“那你怎么不拒绝啊？”夏晶无语地问。
　　“我怎么拒绝啊……”李晚星瘪了瘪嘴，有些委屈，“十七年的生日都是我爸妈给我过的，虽然他们很忙，但一次都没忘记过。我有些不忍心拒绝，总觉得有点没良心。”
　　夏晶恨不得撬开好友的头，看看到底在想什么，声音不由得大了些：“李晚星，你是妈宝女吧？拜托，还没良心呢，你又不是不和他们一起过生日他们就少块肉了。那你到时候嫁人了，他们不舍得的话是不是还得住在家里啊？”说完，她又觉得有什么不对，小声嘟囔，“哦不对，你可能不用嫁人了。”
　　闻言，李晚星被好友逗得忍不住“噗嗤”一声笑了出来，心情稍微好了些，又有些懊恼起来：“那怎么办啊？我刚不知道该怎么办，只好应了。”
　　“你不想和学姐一起过了？”
　　李晚星低下头去，看着自己晃荡的脚，小声说：“想的。”
　　“那你就拒绝啊，这又不是什么大事。连这你都无法开口，那你以后要是被爸妈发现你的事了，你打算怎么办，乖乖听爸妈的话分手？”夏晶反问。
　　“不要……”李晚星话语脱口而出。
　　“那你这种事反而不怕没良心了？”
　　李晚星被问了住，一时之间接不上话来。她听到电话里夏晶幽幽叹了口气，说：“李晚星，我说句心里话，你别介意。你如果没准备好，就不该开始。既然开始了，就不该顾前虑后。当然，如果你只是想和学姐谈个恋爱，求个新鲜什么的，我说的这些就当放屁放过就好。”
　　“我怎么可能是这种人？”李晚星有些焦急起来，“搞得我好像渣女一样。”
　　“那就认真谈，不管结果怎么样，至少得努力一下吧？”
　　……
　　李晚星思绪有些晃荡起来，她想到乔疏雨之前和她说过的话，又不知怎的想到了对方肩膀上的伤口，咬了咬牙：“我知道了。”
　　学姐说的对，想要什么，要学会自己争取。
　　以往的十七年，习惯了一股脑儿接受，所有东西都是父母塞到她手里，不管自己到底喜不喜欢。而从自己决定追求学姐那一步开始，这些习惯是该改变了。
　　--------------------
　　夏晶：我尽力了。


第92章 
　　许是身体实在是太过疲累，这一觉，李晚星睡得很沉。原本以为自己一定会因为兴奋提早醒来，却没想到低估了自己身体，竟然睡过了头。
　　房间的窗帘拉得严严实实，是质量很好的遮光帘，即便是日头高照，也一点光照都透不进来。以至于李晚星醒来时，以为时间还早。她睡眼惺忪地探过身去摸床头柜上的手机，当看到上面的时间时，整个人一个激灵，瞌睡顿时醒了。
　　要命了！竟然已经十点半了！她和学姐约的是十点在市区百货商场门口碰头！！！
　　李晚星猛地从床上仰起身来，只觉得腰像是折断一般，顿时疼得龇牙咧嘴。她却也顾不上身体的不适，慌乱地关掉了飞行模式。不过一会，已经有两个未接来电和几条消息跳出来，都是乔疏雨的。
　　{学姐对不起！我不小心睡过头了，马上赶过去！}
　　李晚星急急忙回了个消息，就爬起来，哪里还想得到昨天精挑细选的搭配，随手扯过T恤牛仔裤套上，就往浴室冲去洗漱。原本十分钟的准备工作，生生压到了三分钟，飞快收拾完就往门外冲。
　　屋漏偏逢连夜雨，李晚星站在路边等车，等了十几分钟还没影子，焦虑地踱步时，手机又震动了下。
　　{不急，慢慢来，路上小心。}
　　李晚星哪里能不急啊，脸上满是懊恼。这是两个人严格意义上的第一次约会，自己竟然就迟到了，简直是不可饶恕。
　　等好不容易赶到商场时，已经又过去半个小时了。
　　李晚星赶得气喘吁吁，终于在商场门口站定，一边对着玻璃墙整理仪容仪表，一边回拨了乔疏雨的电话。
　　“学姐，我到商场门口了，你在哪呢？我来找你。”李晚星的呼吸还有些急促，只觉得腿肚子都在抽。
　　“你没看到我吗？”对方忽然丢下话来。
　　李晚星愣了愣，下意识回过头，临近中午，人头攒动，都纷纷往商场涌来，她找了会都没找到对方的身影，下意识问：“哪呢？我好像没看到。”
　　“我一眼看到你了。”乔疏雨又开了口，“看来你不够关注我啊。”
　　李晚星瞪得眼睛都酸了，支吾着不知道该怎么应，直到鼻间忽然传来一抹熟悉的香气。她正要回头，肩膀已经略微一沉。
　　乔疏雨的身体从背后压过来，她的膝盖稍稍屈了屈，不过对方并没有用上全力，只是亲昵地用右手环着她的脖子，用力揉了揉她的头发：“在这呢，傻子一样东张西望的。”
　　对方的肌肤很凉，贴着她滚烫的肌肤，对比格外明显。李晚星抬头望去，看到乔疏雨精致的下颌弧度。李晚星有些不好意思地笑了笑，连忙道歉：“对不起啊，学姐。不过你怎么从那里过来了？我明明找过一圈了……”
　　乔疏雨脸上带了一丝笑意，伸出另一只手，往玻璃墙上点了点：“我刚就坐在这里，看着你照镜子。”
　　闻言，李晚星倏地脸红了，想来刚才的蠢样子被对方尽收眼底。她又望向不远处，餐厅侧门敞开着，想来对方见自己找不到，才从里面出来了。
　　“走吧，小傻子。”乔疏雨原本就比李晚星高出一个头，轻松地搂着对方的脖颈往商场里走，“既然迟到了，就罚你请我吃大餐吧。”
　　“嗯……”李晚星连忙点了点头，还是觉得有些不好意思，开口解释，“对不起啊，学姐，我本来以为肯定能提早醒来的，所以闹钟都没闹，手机又开了飞行，结果没想到睡太死了。我下次一定不迟到了……”
　　话还没说完，嘴巴突然被对方捂了住，熟悉的香气飘过来，让人晕晕乎乎的。随即，李晚星看到乔疏雨垂眸望了自己一眼。
　　“好了，啰嗦得很。”对方丢下话来，目光有些意味深长，“我知道你身体不舒服，又没追究。”
　　李晚星倏地噤了声，脸颊滚烫滚烫的，任由对方拉着自己往楼上走去。
　　乔疏雨这才松开了对方的嘴，望着对方害羞地低下头去，笑着开口问：“想吃什么？”
　　“都可以，学姐定吧。”李晚星小声说。
　　“那就吃你最爱吃的肉吧，给你补补身体。”
　　乔疏雨开了口，落在李晚星耳里，怎么都像是在揶揄自己一样。她抿紧了唇，唇角不受控制地往上扬。
　　两个人踏进了一家烤肉店，诱人的香气扑面而来，耳边能听到烤肉滋滋和排风管轰隆隆的响声，烟雾缭绕，显得格外热闹。
　　乔疏雨这才松开了搂着李晚星脖颈的手，李晚星只觉得身上一轻，那香气又倏地远去了，隐隐有些不舍，飞快地望了学姐一眼。对方没有注意到自己，兀自在座位上坐下来，她这才跑到对面也跟着坐了。
　　服务员递上两本菜单。
　　反正是自己请客，李晚星肚子的确饿得有些狠了，毫不犹豫地点了好几盘肉，很快想到了什么，又抬头望向乔疏雨：“学姐，你不是不怎么喜欢吃肉吗？怎么带我来这里？”
　　乔疏雨的视线从菜单上移开，落在李晚星脸上：“你不是爱吃吗？”
　　闻言，李晚星怔了怔，有些不好意思地说：“你不用迁就我啦，本来就该我请你吃饭的。”
　　“没事，我还蛮喜欢他们家的石锅饭和大酱汤的。”乔疏雨点完菜，将菜单递给服务员，直到对方离开，才又开口，“我对吃的没什么所谓，你吃高兴就行。”
　　见对方这么说，李晚星只好点了点头应了。她的确很爱吃烤肉，包括这热腾腾的氛围，总觉得让人食欲大增。
　　肉盘很快上了来，不等李晚星伸手，乔疏雨已经主动拿过了夹子，替她烤起肉来。她的动作看起来很是娴熟，将薄薄的肉片在烤盘上翻滚，目光注视着上面的颜色一点点变化，随意开口问：“昨天回去后，你妈没说你什么吧？”
　　“就唠叨了几句。”李晚星说着，忽然想到了生日的事，脸上有些踟蹰。
　　乔疏雨正好抬头望过来，瞥见对方神色，开口询问：“怎么了？”
　　“就是，我妈想让我下周生日那天晚上回家，帮我过。”李晚星说着望了对方一眼，连忙又补充，“不过我会找理由推掉的，我还是想和学姐过。”
　　乔疏雨垂下眸去，脸上神色依旧，李晚星看不出来对方情绪，正想着要再说点什么，对方才又抬眼看自己：“你打算找什么理由？”
　　“还没想好。”李晚星有些纠结地皱紧了眉。
　　“好吃吗？”乔疏雨说着又将新烤好的五花肉夹过来放进李晚星的盘子里，堆了小小一层。
　　“好吃。”李晚星将嘴里塞得鼓鼓囊囊，望着烟雾缭绕里的乔疏雨，只觉得对方烤的肉都像是比往常更香一点，“学姐你别给光顾着给我，你也吃点。”
　　乔疏雨这才停下来，给自己夹了一块肉。
　　“你和我过，你爸妈会不开心吧。”她神态自然地开了口。
　　“那我不能和学姐过，我也会不开心……”李晚星小声说，“学姐不想和我一起庆祝吗？”
　　闻言，乔疏雨莞尔：“想，特别想，礼物我已经准备好了，到时候砸晕你。”
　　李晚星眼睛顿时一亮：“是什么啊？”
　　乔疏雨还没应话，耳边忽然传来一个惊讶的男生声音，在烤肉店的一片嘈杂声里响起来：“李晚星？好巧。”顿了顿，那声音稍稍变了味，“……学姐？”
　　李晚星猛地转过头，当看到是宋扬时，脸上顿时闪过一丝尴尬。他身旁还站着乔戎清，瞪大了眼睛倒抽一口凉气，目光狐疑地在两人身上打转。
　　“姐，你怎么在这里？”老半天，他终于开了口，神色非常踟蹰，“还和李晚星在一起吃饭？你们什么时候这么熟了？”


第93章 
　　“宋扬，乔……乔戎清，好巧。”李晚星磕磕绊绊地开了口，听到问话，下意识用求救般的眼神去看乔疏雨。
　　乔疏雨回过头，目光只是从宋扬身上掠过去，最后淡淡瞥了自己弟弟一眼：“怎么了？”
　　乔戎清抓了抓头发，一时也不知道该怎么说，视线还在眼前两人身上打量，身旁的宋扬已经开了口：“你忘了，李晚星也考上了S大。”
　　“对吼。”闻言，乔戎清显然松了口气，脸上紧绷的神色也有些消失了，“你们现在是校友了。”
　　吓死他了，高考完姐姐就和自己出柜了，他还没从震惊里缓过神来。刚才看到两个人在一起吃饭，第一反应就是姐姐和李晚星在交往，简直惊得下巴都要掉了。
　　想到这，乔戎清下意识看了好兄弟宋扬一眼，对方尴尬的神色稍稍自然了些。关于姐姐喜欢女生的事，他还没和对方说，毕竟当初姐姐无情地拒绝了他。而至于宋扬对李晚星有些意思的事，他也隐约察觉到了，此时有意要帮一把，连忙开了口：“既然这么巧遇到了，那一起吃吧。”
　　说完，也不等两人开口，一屁股就在乔疏雨身旁坐了下来。
　　刚落座，他就感觉到一阵寒意从背脊窜起来，偏头望向自己的姐姐，压低嗓门，用两个人才能听到的声音说：“姐，宋扬已经没那个意思了，放心哈。”说着，抬起头来招呼宋扬，“你不是要请客嘛，不介意多几双筷子吧？”
　　宋扬很快领悟了好兄弟的意思，眼底闪过一丝惊喜，连忙应了话：“当然不介意，能请两个美女吃饭，总比和你眼瞪眼吃得香。”
　　说话间，他也在乔戎清对面，也就是李晚星身旁坐了下来。
　　李晚星简直是如坐针毡，恨不得拔腿就走。她低着头，嘴里已经将吸管咬了扁，一时心乱如麻，不知道该如何处理这死亡场面。要是别人也就算了，乔戎清好歹是乔疏雨的亲弟弟，学姐都没开口，自己总不能赶人吧？
　　“服务员，再来一盘秘制五花肉、一盘雪花肥牛，一盘黑猪肉还有一盘猪后颈，菌菇拼盘也来一份，然后两瓶冰啤，谢谢。”乔戎清不客气地点了菜，熟练地伸出筷子就去夹烤盘上的肉，“好香好香，我们学校那个破食堂，难吃死了。”
　　啪——
　　筷子刚夹到肉，就被毫不留情地打了掉，乔戎清委屈地望向自己的姐姐，还没开口，就看到乔疏雨已经将掉下的肉夹了走，坦然伸出去，放在了对面李晚星的盘子里，丢下话来：“要吃自己烤。”
　　乔戎清刚消失的震惊之色，再次浮现在脸上，他望了一眼神色淡定的乔疏雨，又望向始终低着头的李晚星。在不敢置信的视线里，他看到李晚星夹起肉默默吃了。
　　他喉咙里顿时像是哽住了一根鱼刺，张了张口想问什么，然而碍于宋扬在，只能硬生生憋了回去。
　　是自己多想了吗？可他姐姐什么时候会给别人贴心烤肉了？
　　“你什么时候回来的？”另一边，心无旁骛的宋扬没有留意这边的动静，客气地同李晚星搭腔。
　　“昨天中午。”李晚星的话语有些含糊。
　　“在新学校还习惯吗？”宋扬笑着问，“听说S大食堂出了名的好。”
　　“A大也不差……”
　　“勉勉强强，和S大不能比。不过我们两个学校都在大学园区，也就几站路，蛮近的，到时候我抽空去品尝一下？”
　　李晚星哪里能听不出对方的意思，尴尬得脚趾抠着地板，还没来得及回答，对面乔疏雨已经又夹了肉过来。
　　她终于还是忍不住抬头飞快望了一眼乔疏雨，对方神色自然，看不出什么异常。
　　“呵呵，可以啊。”李晚星只能打着哈哈应付身旁的宋扬，心里恼得不行，好好的一场约会，冒出两个大灯泡。关键是其中一个大灯泡，还拼命往自己身上照。
　　“姐，你是和李晚星一起回市区的吗？”乔戎清及时岔开了话题，言语之间有些试探。
　　“不是，我今天上午才到市区”乔疏雨舀了一勺煲仔饭，没等弟弟松口气，转头望向他，“回来找李晚星的。”
　　乔戎清怔了怔，偷偷看了眼宋扬，见对方没注意自己这边，终于忍不住好奇心，再次压低声音问，“姐，你不会是看上李晚星了吧？”
　　“你有意见？”乔疏雨挑了挑眉，反问。
　　闻言，乔戎清有些傻眼，没反应过来这其中意思，又忍不住说：“人家李晚星不可能喜欢你的啦，她是直女。姐，虽然作为弟弟百分百支持你的性取向，但不想你受伤。”
　　“话这么多，吃你的吧。”
　　“我是说真的啦。”说完，乔戎清朝对面努了努嘴，“喏，宋扬现在也在追李晚星呢。”
　　果然，宋扬将新上的肉熟练地在烤盘上翻滚，然后夹起来往李晚星盘子上放去：“尝尝。”
　　嘴里的还没来得及吃完，盘子上已经摞了小小一叠。李晚星身体僵硬，已经按捺不住想使眼色给乔疏雨离开了。然而对面两姐弟似乎在说悄悄话，她没办法打断，只能硬着头皮同宋扬道谢。
　　刚说完，就看到对面的两人都往自己这边看过来。
　　李晚星如坐针毡，终于开了口：“我吃饱了。”
　　乔疏雨点了点头，将手里的筷子放下来，径直丢下话：“那我们走吧。”说着，也不看宋扬，望向自己的弟弟，“你们两个慢慢吃，爸妈那里你记得多照看一点，我就不过去了。”
　　话落，她站起身来，然后伸出了手。
　　李晚星望着那只伸到自己眼前的手，脸悄然红了，下意识望了一眼对面的乔戎清，对方正瞳孔震颤地望着自己。她不敢再看，低下头去，回握住了乔疏雨的手，匆匆地离开了。
　　两个人肩并肩走出了烤肉店。
　　耳边传来一声叹气，乔戎清抬头望向宋扬，对方脸上露出受伤的神色，见好兄弟看过来，苦笑了下，将自己夹过去完全没动的肉夹了一片吃了：“看来又是流水有意，落花无情。”说完，看到对方神色有些扭曲，宋扬有些疑惑问，“咋了，有话就说，怎么这副便秘的表情？”
　　“……没什么。”乔戎清低头去夹肉，心里五味杂陈。
　　呸，自己真是咸吃萝卜淡操心，受伤的怎么感觉又是自己的好兄弟？想到这，他又看了一眼宋扬，目光充满了同情。
　　“乔戎清，到底咋了？”宋扬皱起了眉。
　　“吃噎了。”乔戎清丢下话来，掏出手机，在桌子下飞快地打开通讯录，翻出一个名字飞快地发了消息过去。
　　{李晚星，你和我姐在一起了？？？}
　　滴滴。
　　口袋里的手机响了，李晚星掏出来，看到乔戎清发来的震惊表情，有些羞赧地捏紧了手心，望向乔疏雨：“你弟发信息给我了。”
　　乔疏雨低下头看了一眼，径直伸手从对方手里接过来，按下了语音：“乔戎清，眼睛不要的话可以捐给医院，下次做事麻烦有眼力劲一点，今天的账晚点再跟你算。”
　　说完，她才松开了按键，满意地看到语音消息发出去，才将手机还给李晚星：“高考后我和他已经出柜了，我也没打算隐瞒我喜欢你的事。你如果还没准备好的话，我会和他打声招呼，他不敢乱说。”
　　李晚星囫囵地点了点头，脑子里有些懵，还没回神，手机又响了，满屏幕都是感叹号。
　　{靠！！！！！！！！！}
　　--------------------
　　宋扬：为什么受伤的总是我？
　　乔戎清：我是谁？我在哪？我干了什么？


第94章 
　　快乐的时光总是短暂。
　　日头西坠，金辉镶满云边，乔疏雨看了眼手表，开了口：“走吧，时间差不多了，我先送你回去。”
　　“这么快？”李晚星还没从满心的喜悦里回过神来，下意识抬头望向对方，脸上是显而易见的不舍，“要不一起吃完晚饭再回吧？”
　　乔疏雨莞尔：“你妈不是刚还喊你晚上回家吃饭吗？”
　　想到这，李晚星有些纠结地皱起了眉，小声嘟囔：“我这每周都回家，难得一个晚上不在家吃，也没什么事拉。大不了和她打声招呼，不回去吃晚饭就好了。”
　　“真不要紧？”乔疏雨问。
　　李晚星用力点了点头，眼底也像是落满了昏黄的光泽，显得格外亮晶晶得：“中午没怎么吃饱，学姐不是喜欢吃日料吗？听说时代广场那里新开了一家日料店，里面的和牛特别好吃，一起去吧？”
　　乔疏雨略一迟疑，刚点了点头，仿佛为了印证两人的话一样，李晚星的手机就响了起来。
　　“是我妈。”李晚星比了个噤声的姿势，偏过身去接起了电话，心里有些忐忑。
　　“晚星，我下班了，你还在和朋友在外面吗？”
　　“嗯。”
　　“那你给我发个定位，我顺道去接你。”
　　李晚星眼角偷偷瞥了乔疏雨一眼，后者正伏在玻璃栏杆上，垂眸望着下面。因为是周末的缘故，商场里人头攒动，耳边还有悦耳的音乐声响着。
　　“不用了，妈，我今天不回家吃晚饭了，在外面吃。”李晚星的话语有些含糊，“你直接回家吧，不用等我了。”
　　电话那头沉默了几秒，李晚星有些奇怪地看了一眼手机屏幕，显示还在通话中，又提高声音说：“妈？”
　　这次，电话那头终于有了回复：“你难得回家一趟，晚饭还是在家吃吧。你在哪？我去接你。”
　　“我以前天天在家一个人吃晚饭，现在难得和朋友聚一聚，不想扫兴。”李晚星咬了咬唇角，“我会早点回家的。”
　　“不行。”宋遥的声音有些冷下来，态度坚定，“改天吧，今晚回家来，我有话和你说。”
　　“那等我回去再说。先挂了啊，妈，我快没电了。”李晚星注意到乔疏雨的视线往她这边瞥过来，生怕宋遥又说什么阻拦的话，连忙开口，随即将电话飞快按了掉。
　　“你妈不同意？”乔疏雨料到一般开了口，“要不还是送你回去吧，省得你回家挨训，不太好。”
　　闻言，李晚星心里的叛逆情绪稍稍起了来，拉过乔疏雨就往外走，嘴里不甘说：“我都这么大了，又不是不回家，吃顿晚饭而已。再说了，过去几年我一年当中有大半时间都是一个人吃的晚饭，我也从来没抱怨过什么。就今天一晚上不回去吃，有什么关系？”
　　手指被轻轻握了紧，对方的话从身后传来：“你以后不用再一个人吃晚饭了，要是没人陪的话，随时叫我。”
　　李晚星心里一跳，下意识回头去看乔疏雨，对方眉眼平静，仿佛在说一件再普通不过的事一样。然而落在她耳边，却比这世间的任何情话都要甜。
　　“真的？”李晚星有些不确定地反问，“可学姐万一在忙呢？就抽不出时间来陪我吃晚饭了。”
　　乔疏雨似是认真思考了会，才说：“除非天塌下来，否则应该没什么困难。要我真在忙的话，你就等我一会。”
　　李晚星的唇角抑制不住地往上扬：“学姐说话算话哦。”
　　话落，乔疏雨已经伸手抚过来，轻轻揉她的头，眼底也有了些笑意：“小孩子一样。”说着，她忽然倾过身来，脸上笑意又浓了些，压低声音说，“别说陪吃了，陪睡也行。”
　　李晚星脸顿时红了，轻轻推搡了乔疏雨一下：“谁要陪睡了……”
　　乔疏雨脚步轻盈地加快几步，走到了李晚星身旁，右手依旧拉着对方的左手，两个人一起往电梯走去：“我呀。我陪你吃，你陪我睡，不是很公平？”
　　李晚星没想到对方会这么说，娇嗔地瞪了一眼，只觉得身上都忍不住热起来，正要开口，兜里的手机又响了起来。
　　又是妈妈的电话。
　　李晚星有些烦恼地望了一眼来电显示，掌心微微震颤着，传递过来令人不悦的情绪。她有些烦躁起来，想到之前夏晶曾开过的玩笑过，戏谑她是个妈宝女。
　　李晚星不想这样下去了。
　　她的心里前所未有地涌上一种情绪，心一狠，将手机按下了关机键。
　　这是第一次，她试图反抗这种无处不在的禁锢。
　　她像是一只想要学会飞翔的雏鸟，跌跌撞撞地跑着，闪动着羽翼未丰的翅膀。
　　李晚星望着安静下来的手机，终于松了口气。
　　“不接吗？”乔疏雨问。
　　“不接了，也没什么大事，肯定是又念叨让我回家吃完饭。”李晚星将手机揣回兜里，有那么一瞬间，错觉自己仿佛长大了，“凭什么我要他们陪的时候他们可以随时拒绝，他们要我陪了就要无条件服从？这不公平。”
　　……
　　宋遥望着戛然而止的铃声，电话那头传来冰冷的关机提示声，眉头拧紧地几乎可以夹死苍蝇。
　　她摇下车窗，伸手去翻口袋，没有翻到烟，又烦躁地去翻车里，终于在扶手箱里找到一盒李清泉随手丢在里面的烟。她取出来，点了好几次才点上，深深吸了一口气。
　　烟雾缭绕，遮掩了她的眉眼，也遮掩了其中千般的情绪。
　　不过几口，烟很快烧到了头，她随手摁灭，这才踩下油门，将车驶出了地下车库。
　　半个小时后，她回到了家。偌大的房子纤尘不染，却显得冷清得很，只有厨房传来一点动静。
　　“孙阿姨，你先回去吧。”
　　孙阿姨惊讶地回过头来，手还在翻炒着锅里的菜：“宋小姐，今天这么早回来了？晚饭只烧了两个菜，我要不等……”
　　“不用了。”宋遥打断了对方的话，面色有些冷凝，“今天晚星不回来吃饭，不用烧了。”
　　孙阿姨关掉了火，将手在围裙上擦了擦：“那你呢？”
　　“我吃过了。”宋遥随口扯谎，“回去吧，明天再来收拾就行。”
　　“行……”孙阿姨也没多想，将围裙解了，拿了自己的东西便往外走，心里觉得这气氛有些奇怪，离开前不忘回头望了一眼。
　　对方似乎是径直往晚星书房去了。
　　耳边传来门关上的声音，宋遥没有再犹豫，进了李晚星的书房。她环顾了一周，随即冷着脸翻找起来。
　　她不确定女儿有没有写日记的习惯。
　　这是她第一次翻找李晚星的书房，女儿实在是太乖了，以至于他们夫妻二人从来不曾操过心。加上公司业务忙，更加顾不上其他。只是事到如今，宋遥也顾不得什么隐私不隐私了。
　　她心里的怀疑如雪球一般越滚越大，已经快要将她纤细的神经压垮。
　　--------------------
　　让大家久等了。
　　上周我爸因为心脏骤停进了ICU，紧急赶回了老家，所以没办法在更新中提前请假，只在微博请假了。
　　这一周很痛苦煎熬，也没心情码字。直到昨天终于抢救回来脱离了生命危险，才彻底松了口气。
　　这段时间会很忙，我尽量保证更新频率，但可能没办法日更，希望大家理解。反正如果有更新的话还是准时四点见。
　　我不太习惯说这些比较伤心的事，之后应该不再提了，考虑这次停更比较久，还是想认真做个解释。
　　说实话ICU真是烧钱，所以不更新也不行（笑），反正我努力码字赚钱吧。
　　最后，谢谢你们能一直追更。在这里，也是我的一处避风港。
　　爱你们。（比心）


第95章 
　　夜幕低垂，星光璀璨。
　　李晚星踏着微风与月色，在小区门口同乔疏雨道别。
　　“我自己自进去吧，别错过地铁了。”李晚星望着眼前的女生，总觉得怎么都挪不开眼。她的脸颊稍稍有些晕红，方才在日料店心情不错，也喝了两杯清酒。要不是乔疏雨拦着，生怕她喝多了到时候回家晕头转向，估摸着走路都要飘。
　　然而即便是此刻，她依旧觉得整个人轻飘飘的，像是踩在云端。
　　她应该是最幸福的人吧。李晚星忍不住想。原来和喜欢的人谈恋爱，是这么的开心，每一刻的相处，都像是浸在蜜糖里，连呼吸都是甜的。
　　“我知道了，你进去小心。”乔疏雨照例伸出手来，将李晚星被风吹乱的发丝掖在耳后，指腹轻轻擦过对方有些滚烫的耳廓，脸上有短暂的笑容一晃而过，如同温柔的水波，“等到寝室了我再给你电话。”
　　“好。”李晚星轻轻攥着自己的手指，笑得露出一口白牙，眼睛也微微眯起来，“学姐路上小心。”
　　“学校见。”乔疏雨摆了摆手，示意对方快点进去。
　　李晚星几乎是一步三回头地往小区里走，目光恋恋不舍，走了几步又回过身来，朝着乔疏雨喊：“明天学校见！”
　　乔疏雨点了点头。
　　李晚星这才不舍地挪着脚步踏进小区，夜风拂在脸上，路过拐角时，她的目光不由自主地往角落飘。
　　那天晚上，就是这墙角，乔疏雨第二次吻了她。
　　李晚星的脸有些烫，下意识摸了摸唇，心里又涌起一丝失落。今天两个人一直在外面，除了拉拉手，都办法做什么。她不禁有些想念起学姐的唇来。
　　自己真是不害臊。
　　李晚星暗啐自己，不由加快了脚步，打算早点回到家洗个澡，安心等学姐的电话。
　　小区门口。
　　乔疏雨目送女生雀跃的身影消失在楼幢间，原地站立了一会，转过身打算往地铁站走。
　　视线里，一抹身影站在不远处，正沉默地立在黑夜里，一言不发地望着她。
　　脸上的笑容褪去，乔疏雨直视着对方，并不开口说话。她并没有显出一分慌乱，似乎并不意外，平静地望着那人突然快步朝自己走来。
　　然后毫不犹豫地抬起了手。
　　乔疏雨没有躲的意思。
　　啪——
　　清脆的声音响彻，在一片喧闹声里似乎并不明显，只引来偶然几个路人的注目。
　　乔疏雨的脸微微偏过去，头发散落下来，遮盖了她的眉眼，看不清楚上面的神色。
　　“不要脸。”她听到压抑到颤抖的声音响起来，饱含着愤怒和斥责。
　　她缓缓抬起头来，望向眼前的女人，终于沉静开了口：“宋阿姨。”
　　站在身前的，正是宋遥。
　　“你们……别当我是瞎子，看不出来。那是我的女儿！”宋遥气得整个人都在发抖，“你变态也就算了，为什么还要拉我女儿下水？”
　　“我没有。”乔疏雨脸上神色并无变化，要不是那微红的脸颊，压根看不出来刚挨了一巴掌，“还有，我不是变态。我以为宋阿姨好歹是读过书的知识分子，会懂这个道理。那天晚饭的时候你也是这么说的，并不会歧视同性恋。怎么，才过了几天，就不记得自己说过的话了吗？”
　　“我是不歧视同性恋，可我女儿不能是同性恋！”宋遥恨得牙痒痒，那锋利的目光似乎想要把对方大卸八块，“乔疏雨，你去祸害别人我管不着，为什么偏偏是我的女儿？为什么？”
　　乔疏雨像是对这话早已烂熟于心，只说：“宋阿姨，我和晚星是两情相悦。我知道作为晚星的母亲，现在暂时不能接受，你这一巴掌我挨了。只是如果你想说教的话的，大可不必，我和我爸妈的事你也了解过，我这个人耳根子硬得很，应该知道没什么用。”
　　“乔疏雨！”宋遥气得又抬起了手。
　　这次，乔疏雨没有再给对方打自己的机会，往后退了一步，眼看着那巴掌落了空，才继续说：“晚星是个独立的人，虽然是你的女儿，但不是你的附属品。她……”她的话语略微顿了顿，眼底泛起一丝柔色，“她是个很可爱的人，真诚，坦率，富有同理心。我想有时候作为父母，也应当能向自己的孩子学习。宋阿姨如果真的像你自己所说的尊重性取向，就不会说出这样歧视而不自知的话来。”
　　“你在教育我？”宋遥气极反笑，“你以为晚星是真的喜欢你吗？她还没满十八岁，人生充满了许多未知，你不过是她一时兴起，误以为是爱情的荷尔蒙作祟。她懂什么爱不爱的？”
　　乔疏雨抿了抿唇，片刻才说：“那宋阿姨，你觉得自己是真的懂爱情吗？”
　　宋遥没想到对方会反问自己，心底有莫名的烦躁涌起来，她几乎是怒斥地开了口：“别口口声声什么爱不爱情，你才几岁？是不是爱情由不得你说了算！你既然顽固不化，我也懒得在你身上浪费时间。我警告你，乔疏雨，你最好离晚星远一点，否则下次再让我碰到，就不是一巴掌的事了！”
　　说完，她转身就往小区走。
　　乔疏雨望着对方的身影快步消失在视线里，眉头微蹙，眼底稍稍聚了一些忧色。
　　砰。
　　开门声传来，李晚星刚从浴室出来，擦着头发望向脱鞋进门的妈妈，下意识开口：“妈，这么晚你去哪里了？爸刚还在找你呢，说打你电话也没接。”
　　话落，她就看到妈妈抬头望向自己，那目光沉沉，望得她话语一滞。
　　她熟悉地嗅到了一丝危险的讯号。
　　不等她说什么，宋遥已经开了口：“晚星，你进书房来，我有话和你说。”
　　李晚星心里一沉，下意识胆怯地往后退了一步，撒娇说：“有什么事，不能在客厅里说啊？还有，爸爸找你呢。”她说着就提高声音喊，“爸，妈回来了，你找她什么事来着？”
　　耳边响起拖鞋的踢踏声，李清泉从客厅走过来，脸上有些疑惑神色：“老婆，我……”
　　“你的事晚点再说，我有要紧事。”宋遥不客气地打断了李清泉的话，面色愈发难看了些。
　　李清泉愣了愣，也察觉到了气氛有些诡异，看到女儿投过来求救的目光，又开口说：“晚星和我说了，不就是和朋友去吃晚饭没回家嘛，多大点事……”
　　“你给我闭嘴！”宋遥终于忍不住爆发了，她大喝一声，脖颈间隐隐有青筋显露，显然是压抑着极大的怒气，“你就知道惯着她！这下子惯出事情来了吧？”
　　李清泉被骂懵了，一脸迷茫地望着发火的老婆。
　　“你给我滚进来！”宋遥径直探出手，一把攥住了李晚星的手臂。后者根本来不及躲，就被趔趄地往书房扯去，连拖鞋都掉了一只。
　　“妈——”李晚星心里不好的预感越来越强，脸上终于露出慌乱的神色，“你干什么？抓得我好痛……”
　　宋遥却像是什么都听不到，哆嗦着手去开书房的门，第三次才打了开。她将李晚星往里一推，猛地甩上了书房门，在寂静里发出一声怦然巨响。
　　像是在平静的世界里投下一颗炸弹，终于在压抑中彻底引爆。


第96章 
　　“妈……发生什么事了吗？”李晚星惴惴不安地望着脸色骇人的宋遥，这是记忆以来第一次，对方露出这样的表情。
　　宋遥目光沉沉地望了看起来神色怯怯的女儿一眼，紧抿着唇，一言不发地走到书桌前，然后拉开了抽屉。不等李晚星反应，已经径直伸手，掏出了一样东西，往桌上一丢。
　　东西发出清脆的金属磕碰声，咕噜噜翻了个身，露出两个名字来。
　　见状，李晚星的脸色也微微变了，她不敢置信地抬头望向宋遥，话语有些晦涩：“你偷偷翻我东西了？”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”宋遥话语冷然，背脊挺得笔直，拧着眉望着素来乖巧的女儿，脸上一点点露出陌生的情绪。她觉得自己体内像是有什么东西在疯狂搅动着，冲撞着，让她无法保持平静，“我在小区门口都看到了。”
　　“……什么？”李晚星神色一滞。
　　“我不知道你什么时候学会对妈妈撒谎了。”宋遥话语生硬，明明是暖色的灯光，打在她脸上，却没有一丝暖意，“你今天是和乔疏雨出去约会了吧？根本不是和同学。”
　　李晚星只觉得喉咙有些发紧，磕磕绊绊地开了口：“学姐……也是同学啊……”
　　“那妈问你，你们只是普通的同学关系吗？”
　　李晚星的指尖下意识攥了紧，张了张嘴，想要说点什么，声音却有些干。她脸上僵持的表情一点点在对方充满威严的俯视里崩裂，连勉强的笑容都无法再维持，一颗心砰砰跳着，紧张地整个人都在冒汗。
　　妈知道她和学姐的事了。
　　李晚星几乎在心里确定了这件事。
　　她惶然地睁大了眼，黑白分明的瞳孔倒映着晕黄的光泽，稚嫩的脸上露出慌乱与不安。
　　她知道，纸包不住火，也许有一天，一刻总会到来。然而她没想到，会来得这么快，以至于自己毫无准备。
　　“为什么不否认？”宋遥的眼底缓缓浮现一层痛苦，与愤怒夹在一起，她上前逼近一步，声音沙哑，“你真是我的好女儿。”
　　“妈……”李晚星眨了眨眼，眼中已经泛起泪意，只觉得鼻子一酸，那晶莹的泪珠便倏地坠落下来。
　　“你还知道叫我一声妈啊。”宋遥一字一句往外蹦着话，呕心沥血一般，“晚星，你糊涂啊！”
　　李晚星的身体颤了颤，她不敢再看宋遥，只是无措地低下头去，望着绞在一起的手指，那泪水便落在虎口，又往下滑落。她听到自己的声音颤巍巍响起来：“我只是喜欢学姐而已……”
　　“喜欢？你知道什么是喜欢吗？你只是被她蛊惑了而已！你和她是两个世界的人，你有大好的前程。我和你爸还商量过，等你毕业了，就送你去国外深造。你不是学的设计吗？我们连学校都为你选好了，就在法国。那里有浪漫的香榭大道，充满艺术气息的的卢浮宫。等回国以后，再给你开个工作室，你就能做你喜欢的事……”宋遥的声音一点点生涩起来，“然后你会遇到喜欢的男生，结婚、生子，过上幸福的生活。为什么……为什么偏偏是她？”
　　李晚星依旧低着头，泪水如断线的珠子一般往下落，声音也哽咽起来：“我不明白……喜欢女生……有错吗？”
　　宋遥恨铁不成钢地望着女儿，气得浑身都在颤抖：“那你以后打算怎么办？啊？打算被人戳脊梁骨过这一生吗？”
　　书房传来敲门声，很快响起李清泉的声音：“老婆？晚星？”
　　对方似乎试着开门，却拧不动门把手，门被锁住了。敲门声改为了拍门声，话语有些不解：“到底怎么了？你们在吵什么？”
　　“没事，等会再和你说。”宋遥喊了一声，望向李晚星，眼眶也红了，深吸口气，稍稍软了语气压低声音开口，“妈承认，乔疏雨很漂亮，你情感经历少，两个人当初又在书房朝夕相处，难免走了歧途。都怪妈，当初不该引狼入室，请她当你的家教。你哪里是她的对手？”
　　说着，宋遥偏开头去，脸上满是懊悔。
　　“不是的，妈……”李晚星终于再次鼓起勇气开了口，“不关学姐的事……是我追的她……她一开始还拒绝我，是我……死缠烂打不放……”
　　宋遥脸上的细纹颤了颤，几乎是不敢置信地猛地抬头，很快又想到了什么，苦口婆心说：“你不懂，这只是欲擒故纵，她不是这么简单的人。她出生不好，家里欠了一屁股债，焦头烂额的，才需要一直打工赚钱。对她来说，你就是一只大肥羊啊，我的女儿……妈不想看你受委屈。”
　　“学姐不是这样的人！”李晚星摇了摇头，生怕对方误会，“我想给她钱救急来着他，她都没要。”
　　“你以为她和你一样傻吗？你这点小零花钱，她怎么会看在眼里？你是我们的宝贝女儿，爸妈赚的钱，以后都是你的。一点小恩小惠，她当然不会要了。”
　　“妈，别这么说……”李晚星咬着唇角，露出伤心的神色，“我和学姐是真心互相喜欢的，没有你说的那么不堪……”
　　“不是我说，而是事实本就如此。前阵子，我去找过她一趟，约她一起吃饭了。”宋遥紧拧着眉开口，“我也是生意场上打拼过来的，她的心机城府一点都不像是个这个年纪学生该拥有的。你在她眼里，不过是任人玩弄的小白兔罢了。你是斗不过她的，晚星。”
　　闻言，李晚星睁大了眼：“你去找过学姐了？什么时候？”顿了顿，她突然想起了什么，“是上周三吗？”
　　见对方脸色沉重地点了点头，李晚星很快回忆起了那天，她去宿舍找乔疏雨拿药，碰到对方打扮得体地出门准备赴约。
　　只是没想到，赴约的对象竟然是她妈妈，而学姐一个字都没和她说过。
　　“她是不是没和你提？”宋遥猜到了女儿的心思，又开了口，“因为她没脸和你提！”
　　“你们说了什么？”
　　宋遥的目光晃了晃，随即说：“你是我的女儿，没有人比妈妈更了解你。我隐约感觉到了你最近的变化，总觉得和乔疏雨有关，不想冤枉你，才去找得她。结果呢？她连我都骗过了，把自己撇得一干二净。你在这里连她的半句坏话都听不得，她呢？明明那天吃饭的时候猜到我已经开始怀疑你们关系不对劲了，还主动约你出去，把你送到家门口。你觉得以她的性格，会做出这么冒失的事来吗？”
　　李晚星只觉得心口传来细密的痛楚，脸色有些发白，她怔怔地望着宋遥质问的脸，不知道该怎么反驳。
　　为什么……不告诉她呢？
　　“你是不是在给她不告诉你这件事找理由？”宋遥一语中的，沉痛地望着对方，“傻女儿，你真是被人卖了都不知道。她这是逼着你做选择，也在逼着我做选择啊！”
　　“什么……意思？”
　　“我知道，她已经因为喜欢女生这件事和家里人决裂了，她这是想故意试探，你会不会因此和我们决裂啊！而我……和你爸，”宋遥的声音哽咽了下，“如果接受不了，你对她来说就毫无利用价值了，最后就会把你甩掉。可你是我们的宝贝女儿，她笃定了，我们会因为爱你最后妥协，那么她的目的就达到了。晚星……你怎么看不透呢？”
　　闻言，李晚星的身体猛地一晃。


第97章 
　　回到学校时，已经是十点多了。
　　乔疏雨堪堪踏着闭寝的时间回到寝室，里面传来欢笑声，她推开门走进去，身影被灯光照亮，有室友从上铺探出头来，挤眉弄眼地开玩笑：“回来啦？我们刚还在说，你今晚会不会不回来了？”
　　“我可住不起酒店。”乔疏雨随口应了，神色若无其事地走到自己座位上去取换洗的衣服。
　　头顶传来笑声，有其他室友应和：“哪能让你付钱啊？最近总是不和我们一起吃饭。”顿了顿，“这学期你兼职的时间也少了，还说没对象，我第一个不信”
　　乔疏雨的动作看不出有什么异常，取了衣服就往回走：“你们不信，那我也没有办法。”
　　“嗐，我都说了，你们休想从咱学霸嘴里套出话来。”
　　……
　　乔疏雨将寝室门关上，并没有急着洗澡，而是靠在门上，取出了手机，将屏幕按了亮。
　　页面径直跳到了微信，她犹豫了下，伸手在上面缓慢地按动着，却没有选择发送，只是沉默地望着停留的对话。过了会，她又将长长的话语一个字一个字删掉，最后只发了一句过去。
　　{我到寝室了。}
　　她将手机搁置在换洗衣服上，然后打开了淋浴头。
　　耳边水声潺潺，偶尔能听到室友们在八卦的声音飘过来，唯独离得近的手机并没有什么声响。直到洗完，乔疏雨再次走过去按亮屏幕，料想中没有未读消息。她低垂着眸，也不知在想些什么，原地站了会，才将身上擦干，换上了睡衣，回到自己的床上。
　　直到熄灯睡觉，也再没等来消息。
　　翌日，闹钟声惊醒了晨时的寂静。
　　“啊啊啊！怎么就七点半了？！”
　　“谁在浴室啊？憋得我急死了，快点开门。”
　　“第一节谁的课啊？困死我了，昨天看小说看到半夜三点，好想继续睡。”
　　“钟老师的课，你敢翘试试？”
　　“……那算了，我可不想挂科。”
　　“好了没？快点快点，马上上课了。”
　　“咦，乔疏雨呢？”
　　不知是谁突然喊了一句，众人如梦初醒，停下了手里的动作，颇有些面面相觑。
　　一团乱中，大家这才后知后觉地发现，竟然没看到乔疏雨。
　　“不可能还在睡吧？”其中一个室友疑惑地走到对方床前，伸手拉开了帘子，当看到早就叠得整整齐齐的被褥时，愣了愣，回过头望向其他人，“她什么时候走的？”
　　“不知道啊。”
　　“我也一点动静都没听到。”
　　“奇怪了，难道先去教室了？”
　　“算了先别管了，赶紧吧！我们可快迟到了！”
　　大家又像是吹响了哨声，立刻又乒乒乓乓忙碌起来。等紧赶慢赶，捏着早餐袋子跑进教室时，却并没有看到乔疏雨的身影。
　　三人坐在一排，纷纷低下头去，压低声音讨论起来。
　　“不会吧？她翘课了？”
　　“见鬼了……”
　　“我刚发了她信息，没有回复。”
　　“不会是被拐走了吧？”
　　“瞎说什么呢？昨晚她不还回寝室睡觉来着？”
　　“神不知鬼不觉，能去哪里？她可是大学两年一节课都没旷过啊？她当初怎么说来着？好不容易考上S大，每节课的知识都是宝贵财富，才不舍得浪费。”
　　“叮铃铃——”
　　上课铃响起来，打断了三人的对话，看着钟老师踏进教室，立刻正襟危坐，满脑子却写满了疑问。
　　一大早，从不缺课的乔疏雨，怎么突然玩起消失来了？
　　一个小时前。
　　李晚星开门下车，身后传来宋遥熟悉的叮嘱声。她回过头，望着对方看起来与往常并无二致的神色，沉默地点了点头，往学校里走去。
　　她几乎一晚上没怎么睡，整个人无精打采。她抬头望了一眼蔚蓝的天际，晨时的旭日充满朝气，光辉洒满校园，一切都显得如此静谧美好。
　　这是她梦寐以求的大学。
　　然而此刻，却似乎透着难以言喻的复杂心情。李晚星心事重重地往前走去，听到身后汽车的启动声渐行渐远，低着头翻出口袋里的手机，按亮了屏幕，上面显示着标准的北京时间。
　　七点一刻。
　　这个时候，离上课还有一个小时，学校里的人并不算太多。她脚步沉重地往前走了几步，耳边忽然听到熟悉的声音唤她。
　　“李晚星。”
　　她猛地止住了脚步，一时竟有些不敢转头。
　　耳边传来脚步声，一步一步像是踏着她的心跳走近，随即在低垂的视线里停了下来。
　　李晚星只觉得脖颈有些僵硬，此时才一点点抬起头来，望向眼前的人。
　　乔疏雨神色有些冷淡，有那么一瞬间，她仿佛回到了当初第一次相遇的时候。在幽暗的电影院里，微弱的荧幕光亮将对方侧脸照亮，犹如惊鸿一瞥，让人印象深刻。
　　“我们谈一谈吧。”
　　她听到对方开了口，平静得体，却轻易地再次搅乱她刚压下去的所有情绪。李晚星只觉得有汹涌的酸楚感冲上来，撞击着她的胸口，以至于整个人都无法抑制地微微颤抖起来。
　　她一句话都说不出，只是呆呆地望着对方，千言万语都堵在胸口，让人觉得难以忍受这样的滞涩，仿佛能活生生闷死。
　　望见她的模样，乔疏雨眼底的冷淡稍稍褪去，声音也稍稍软了些：“不管怎么样，总得有个说法，对吧？”她说着，举起手机晃了晃，“我想知道，怎么就过了一晚上，我的小女朋友为什么突然把我拉黑了？”
　　李晚星只觉得日光刺眼，一眨眼，泪水已经盈满了眼眶。模糊的视线里，屏幕上显示着一个刺目的红色感叹号，以及底部一条冷淡的系统提示。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”


第98章 
　　一踏进学校食堂，蒸腾热气便扑面而来，伴随着烟火气息的喧闹声。
　　李晚星沉默地跟着乔疏雨在其中一个角落坐了下来。
　　“你坐着等我会。”乔疏雨丢下话来，便往窗口走去，李晚星的目光控制不住地追随着那道身影穿梭在人群之中，鼻子一酸，几乎要落下泪来。
　　她不知道该怎么办。
　　昨日的争执声如在耳边，她有许多话想问，也有许多事想要解释，然而脑子却乱成一团。只是她不得不承认，方才在看到乔疏雨的一瞬间，心底有抑制不住的喜悦和委屈涌上来。
　　这般胡思乱想片刻，乔疏雨已经端着丰盛的早餐走了过来，熟络地将对方喜欢吃的甜豆浆推过去，抬眸望向李晚星：“是不是出什么事了？”
　　李晚星不敢对视，低着头用勺子轻轻搅动着豆浆，鼻间香气缭绕，出口的声音因为一整夜的哭泣显得有些沙哑，压得很低：“我妈知道了。”
　　“说你了？”乔疏雨神色如常地夹了一筷子小笼包递到对方盘子里，“那你要和我分手吗？”
　　听到对方的问话，李晚星的手颤了颤，勺子落在豆浆里，顿时被淹没得无影无踪。不等她回过神来，乔疏雨已经伸出筷子，眼疾手快地将勺子柄捞起来，然后用纸巾细细擦拭：“没关系，有什么想说的话就说，我想听听你是怎么想的？”
　　话落，她将擦干净的勺子重新塞回李晚星手里。
　　李晚星终于抬起头来，眼眶再次红了，小声开了口：“我们……分手吧。”
　　那声音到了最后，略带了颤音，几不可闻。
　　乔疏雨打量着眼前的女生，看到对方低下头去，一口没吃，没有急着说什么，而是出声说：“再搅豆浆就要冷掉了。”
　　吧嗒。
　　一滴泪落下来，溅在豆浆中，激起小小的水花。
　　见状，乔疏雨脸上有些哭笑：“我又没骂你，你哭什么？”
　　李晚星只觉得随着这句话出口，一颗心当真如刀绞一般，痛得几乎呼吸不过来。
　　原来，分手比告白还要难。她甚至不知道，为什么胸口堆积的情感会这般汹涌，以至于连痛楚也像是排山倒海一般。而对方话语依旧沉静，用哄着孩子一般的语气同她说着话。
　　“为什么？”她突然抬起头，泪水盈满了她的眼眶，死死咬着唇角，几乎是蹦出话来，“为什么……学姐不质问我？”
　　乔疏雨微微一怔，沉默了片刻，才说：“质问你什么？为什么要和我分手吗？你不是说了原因吗？因为你妈知道我们的事了，逼你分手。”顿了顿，“如果这是你的决定，那么我尊重你。”
　　手里的塑料勺子终于承受不住过重的压力而断裂开来，瞬间割破了李晚星的手指，鲜红的血珠蹦出来，将勺沿沾了红。李晚星张了张唇，却什么话都没说出来。
　　不是这样的。
　　不该是这样的。
　　李晚星恍惚地想着，在对方温和的目光里，忽然开了口：“不是我拉黑的……”
　　不过半句，她又止住了话头，神色有些犹豫。
　　乔疏雨探出手来，径直握住了她的手，抽出指尖，将那破裂的血珠一点点擦去。
　　李晚星知道自己该立刻收回手，明明昨晚都决定好了，然而此刻却发现自己根本说不出任何狠心的话来。她望着眼前这张脸，是每次魂牵梦萦的模样，让人挪不开视线。
　　一想到这短暂的恋情即将被她亲手斩断，她就觉得痛苦万分。这是年少的她从不曾品尝过的苦涩，一刀刀割在自己心口。
　　对方用另一张干净的纸巾轻轻裹住了受伤的手指，做完这些，才抬起头来，望向李晚星：“还有什么想说的吗？”
　　李晚星不知道为什么对方依旧这样平静，仿佛自己所说的话，所做的事，像是稚童一般不值一提。她的眼底起了些许波澜，艰难地开了口：“学姐……你真的喜欢我吗？”
　　乔疏雨松开了手：“你都提了分手，还在乎这个吗？”
　　李晚星一时不知道该如何应，眼看眼泪又要往下滚落，乔疏雨露出一抹苦笑，挥了挥手：“倒像是我欺负你似的，让别人看见了，还以为我甩了你呢。”顿了顿，“我现在说什么，你信吗？如果不信的话，我答什么都没用吧？”
　　“……我信。”
　　“喜欢。”乔疏雨应得干脆，“否则我不会答应你的追求。”
　　“我妈找过你，对吗？”
　　乔疏雨并没有露出任何意外神色，点了点头：“嗯。”
　　“为什么……”李晚星睁大了眼，神色有些不敢置信，“为什么学姐不告诉我？”
　　“告诉你，你能做什么吗？”乔疏雨的手置放在胸前，神色淡然，“下定主意和你的家庭决裂，还是提早和我分手？”
　　“我……”李晚星话语一堵，心尖又酸涩起来，“可我好歹能……做些心理准备。”
　　“我以为你早就做好了准备。”乔疏雨反问，“从在一起的时候，我就反复叮嘱过你，这条路并不好走，是你头铁非要撞上来。现在这情况，不过是早晚的事。”
　　“那学姐……昨晚送我回家……有没有想过，会被我妈提前撞破我们的事？”李晚星终于将话问了出来，下意识不安地屏住了呼吸。
　　她的脑海里响起昨晚宋遥掷地有声的话语。
　　“你怎么就没想过，她就是生怕我不知道你的事啊！才会这样肆无忌惮地推波助澜，将这一切故意暴露在我眼皮子底下。傻孩子……”
　　对方的眉梢不着痕迹地颤了颤，薄唇抿得很紧，像是有片刻的犹豫。李晚星紧紧盯着对方浅色的嘴唇，迫切想要听到那个否定的答案。
　　然而乔疏雨只是轻轻点了点头：“想过。”
　　李晚星只觉得有些难以呼吸，大口大口喘着气，胸膛起伏得厉害：“学姐……是在……逼我出柜吗？”
　　乔疏雨垂下眸去，桌子上的早餐正在飞速降温，热气已经散得差不多了，自己身前的豆浆也没动几口。她很快又抬眸，望向对方，像是下了某种决定：“嗯。”
　　李晚星的手抖得厉害，险些打翻桌上的豆浆。
　　“为什么……”
　　她连出口的声音，都像是如坠梦里，即便自己一遍又一遍推翻妈妈充满质疑的话语，赤裸的真相却依旧从喜欢的女生口中直白地说出来。
　　原来真的是这样。


第99章 
　　乔疏雨望着无声落泪的李晚星，轻轻叹了口气：“对不起，是我的一点私心。”
　　“我……不是怪你……”李晚星紧紧攥着手，指甲泛白，“只是学姐也不能一点……一点都……不告诉我……我们不是在谈恋爱吗？为……为什么……都不跟我说……随便什么都行……我总是看不透……看不透学姐在想什么……”
　　乔疏雨没有应话，只是沉默地听对方哽咽地继续说下去。
　　“我不是……不能出柜……我愿意的……我很喜欢……喜欢学姐……可是学姐至少应该……和我一起商量……”
　　李晚星的声音小下去，只觉得心头酸涩。
　　她当然愿意在合适的时候向父母坦诚自己的心意，不管是否被接受，可不是现在这样突然砸过来。
　　是不是在对方眼里，自己永远是那个需要被推着走才可以的人？不，不止在学姐眼里，在她妈妈眼里，也是这样。她永远不谙世事，没有自己的主见。
　　每个人都在替她拿主意，却没有问过她是怎么想的。
　　她的想法，似乎从来不重要。
　　乔疏雨抽出一张纸巾递过来，抿紧了唇角，片刻才应：“是我的问题。”顿了顿，“我应该早点和你说。”
　　李晚星望着眼前洁白的纸巾，没有立刻伸手接，对方也没有收回的意思，依旧这么举着。僵持了会，她终究还是抬手取了。
　　乔疏雨眼底波澜微微晃动，再次开了口：“那你是真的要和我分手吗？”
　　李晚星没敢看对方，想要应，却又觉得心里酸涩，不知道该不该应。
　　她当然不舍得，可是……
　　叮铃铃——
　　铃声突然响起来，不知何时，食堂的人已经走得差不多了，李晚星像是得了解脱一般，撑着桌子摇摇晃晃站起来：“我该去上课了……”
　　乔疏雨依旧坐在椅子上没动，抬头看她。
　　李晚星只觉得那目光通透，像是能看穿自己所有伪装的心思，瞬间慌乱起来。她抬脚想走，刚一动，桌沿的手腕就被攥了住。
　　“我送你过去。”乔疏雨开了口，也跟着站起身，将桌上几乎没怎么动的早餐都收了，又回过头来，望向李晚星，“走吧。”
　　李晚星有些不知所措，低着头看着两人的脚尖，心里乱得很，不知道对方是什么意思，过了会才说：“学姐不去上课吗？”
　　“我前面没课。”乔疏雨面色不改地丢下谎话，“再说，我们的事还没说完。”
　　李晚星心情复杂，没有说话。
　　“你妈还说什么了？”乔疏雨瞥了对方一眼，略一思忖，忽道，“是不是拿我威胁你了？”
　　李晚星垂在身侧的手颤了颤。
　　“还真是这样。”乔疏雨毫不意外，“你是她宝贝女儿，她不能拿你怎么样，但是可以拿我开刀。”
　　话虽这么说，她脸上却没有什么担忧的神色，连语气都没怎么变，依旧淡淡的，像是在说着一件再平常不过的事。
　　李晚星终于忍不住，飞快地抬头望了对方一眼。她的呼吸有些急促，尚不能掩饰那些激烈的情绪起伏，只是茫然地瞪大了朦胧的泪眼。
　　“你的演技还真不怎么样。”乔疏雨忽然笑了，伸出手去擦对方脸上沾满的泪痕，“我刚还在想，就算你妈骂你了，也不可能上来就和我提分手。否则的话，我这个女朋友做得也太失败了点。”
　　李晚星目光躲闪，想要避开对方的手，却被乔疏雨轻松地摁住了肩膀：“别动，你不会想顶着这么一张哭花的脸去上课吧？到时候你可是教室焦点了。”
　　“我……”李晚星说不出反驳的话来，狼狈地开口，“我自己擦就行。”
　　几句话说完，乔疏雨已经利落地将对方的泪痕擦去，只是那双眼睛依旧浸润着水光，在晨曦里折射着清澈的光泽。
　　她改为伸手捏了捏李晚星的耳垂，后者瑟缩了下，还没来得及躲，就听到学姐丢下话来：“你妈到底说什么了？”
　　李晚星一时僵住了身体，不知道该怎么应。
　　“现在我们扯平了。”乔疏雨说，“刚才我已经道歉了，现在轮到你了。”
　　“……什么？”
　　“你刚还不是在怪我，没有和你一起商量吗？”乔疏雨挑了挑眉，“学妹，做人不能太双标哦。”
　　李晚星终于反应过来对方的意思，心里漏跳了一拍，还想装傻的她，在对方的目光里终于狼狈地偏开视线，加快了脚步往教学楼走：“我没有……”
　　乔疏雨轻松地跟上了脚步：“我想想，我有什么可以让你妈用来拿捏的。我爸妈现在在医院，还背着巨债，已经遭得不能再糟了。再者，我和他们关系已经到了冰点，也没什么需要她再做什么了。”顿了顿，“那就只有我本身了。”
　　李晚星不敢看对方，只觉得脑袋嗡嗡的，只是木讷地听着对方分析得头头是道，仿佛那天晚上就在门口偷听一般。
　　“我么，一没钱二没势的，唯一能被威胁的，只有这个学位了。”乔疏雨偏头望向李晚星，“你妈是不是说，再和你牵扯下去，要让我毕不了业之类的？”
　　李晚星脚下几乎一个趔趄，她猛地止住了脚步，望向乔疏雨。对方依旧云淡风清的模样，定定地看着她。
　　“你不害怕吗？”李晚星的声音有些哑，“你好不容易才考进S大，虽然……虽然现在可能生活有点难，但只要顺利毕业，我相信学姐你……一定会有很好的未来。如果我妈她，她真的这么做……”
　　李晚星惶恐地睁大了眼睛，不敢再想下去。
　　她可以为了乔疏雨赴汤蹈火，却不能因为自己所谓的爱情，就自私地将人推到火坑里去。
　　她怎么可以？
　　对方和自己不一样，如果毕不了业，那么很可能所有的一切都会被毁掉。如果真的是这样，学姐……一定会恨她吧？
　　李晚星想到对方充满恨意的目光，就心痛得无法呼吸。她辗转反侧一夜，才好不容易相爱了这个决定，打算先分手稳住自己的妈妈，然后再想办法，看看能不能缓和这个矛盾，或者至少，至少等学姐毕业了，再去解释这件事。
　　虽然不知道，学姐那时候还愿不愿意再接受自己。一想到对方两年后可能会有新的喜欢的人，李晚星又觉得心头苦涩。可她实在是没有办法了。
　　只是她没想到，只是一个小时，就被乔疏雨轻易看破这点小小心思。所有算盘，好的坏的，都落了空。
　　然而，李晚星心底，却因为这落空的算盘，私心地又松了口气。那个沉重的包袱被卸去，在对方沉静的目光里，昨晚的煎熬，仿佛都如云烟一般散尽。
　　她的心“噗通噗通”，重新又跳起来。
　　--------------------
　　乔疏雨：喏，你的生日礼物。
　　李晚星：哇！是什么？（兴奋地打开）
　　只见盒子里装着一本书，上面写着七个字。
　　《演员的自我修养》


第100章 
　　“所以你想了一晚上，想出了这个主意？”乔疏雨略微挑了挑眉，“万一你提出分手，我被蒙在鼓里，不怕我去转头找别人吗？”
　　被戳穿的李晚星默然不语。
　　不过几步，教学楼已经到了眼前，李晚星反而有些不愿上去了。她偏头望向对方，还没开口，乔疏雨已经打断了她的话头：“不准逃课。”
　　李晚星瘪了瘪嘴。
　　乔疏雨好笑地望着对方，抬了抬下颌示意：“快去吧，放心，我暂时还不会转头去找别人。”顿了顿，“等你下课。”
　　见对方这么说，李晚星点了点头，往台阶上走去。她感觉到身后的目光一直停留在自己身上，刚踏进门，又停住脚步，转回了头。
　　“怎么了？”乔疏雨问。
　　李晚星深吸一口气，忽然丢下话来：“其实不是我拉黑的，是我妈……”
　　说完，她才慌不迭地往教室快步走去。
　　乔疏雨很快就看不到了对方的身影，唇角微微扬了扬。她抬头望了一眼天空，已经是九月末的天气，清朗舒爽的风拂过来，将她额前发丝微微吹乱。她随手捋去，这才掏出口袋里一直在震动的手机打了开。
　　寝室群里已经有未读的三十多条消息。
　　{@乔疏雨我靠，你人呢？}
　　{你是一大早被外星人抓走了吗？}
　　{怎么还没来教室啊？不会要翘课吧？}
　　{今天太阳石打西边出来了吗？不是每堂课都是宝贵财富吗？}
　　{钟老师点名了！你完蛋了！}
　　{帮你临时请假了……真是差别对待，我上回假装生病，钟老师还让我带病滚过来，气死我了。怎么轮到你就点头略过了？}
　　{你这算什么？我上回迟到了两分钟，说我派头比他还大，让我在讲台前站了两节课，真是社死。}
　　{@乔疏雨一大早就没人影了，你到底去哪里了？}
　　……
　　乔疏雨大致扫过去，懒懒地打了一串字回复。
　　{体验一把翘课的滋味，勿念。}
　　说完，她略一犹豫，就抬脚跟着踏上了台阶，随意寻了一楼的空教室，在窗口位置坐下来，眼底闪过一丝沉吟。
　　事情果然比自己想象的还要棘手些。
　　李晚星的父母都是生意人，听她说起过，两人都是白手起家，做成如今这番成就，显然不可能是省油的灯。宋遥虽然看起来客客气气的，但态度强势惯了，遇到不满的事情，怕是手段也狠辣许多。
　　至少，轻易不会对这段感情松口。
　　李晚星是他们精心呵护的雏鸟，别说她是女人了，就算是男人，这样的家世背景，再优秀估计也入不了眼。
　　之前家教虽然只有个把月，对乔疏雨帮助却并不小，至少能摸清一些事情。比如李晚星的事，大概都是妈妈在管，爸爸很少过问，都是忙于工作居多。就像她，统共也没见过几回对方，印象里看起来是个文质彬彬的成功男士形象——至少表面如此。
　　要让自己毕不了业吗？
　　乔疏雨皱了皱眉。
　　虽然S大是知名大学，但毕竟位于本市，领导层与当地企业有着说不定有着千丝万缕的关系，并不能将这个威胁当做耳旁风。她暂时不清楚宋遥的人脉资源，是否能真的做到？
　　不过……
　　乔疏雨的脑海里浮现起宋遥职场精英的模样，她能肯定的是，对方不会牺牲自己女儿的利益来完成这个目的。比如来学校闹事，指责她勾搭自己女儿这类颜面扫地之类的。
　　和聪明人打交道，有时候未尝不是一件对自己有利的事。毕竟她们能估算得失，不会拼着头破血流来处理事情，要顾及的地方很多。
　　光脚的不怕穿鞋的，大抵如此。
　　这样的话，李晚星那边，自己反而不用太担心，她不会因为父母和自己的争执，受到不可挽回的伤害。
　　说起来，李晚星是她和宋遥共同要保护的对象，这点两人倒是意见一致。
　　挺好。
　　那么接下来，自己能做些什么？
　　假装分手这种事，乔疏雨可以做，但是不屑做。她不公开出柜，纯粹是觉得没必要，毕业后，即便是同一个寝室也大多天各一方，何必将自己置于八卦中心成为谈资？
　　她当然不能不毕业，文凭对她而言，是最重要的敲门砖。十多年的苦读，以理科状元的成绩考入S大，是她这十多年来努力生活的证明。毕竟实力再重要，也需要一个契机来施展，否则踏入社会，只会失了先手。
　　宋遥一定也想到了这点，这是作为学生的自己，此刻唯一不能失去的东西。
　　乔疏雨修长的手指缓缓转动着有些老旧的手机，在晨光里低着头，颊边的一缕头发落下来，遮掩了她的情绪。
　　她要面对的，是远比自己思虑更成熟的女人，不能踏错一步。
　　……
　　叮铃铃——
　　煎熬的三节课终于熬过，李晚星几乎是铃声一响，屁股已经离开了座位，火速往外冲，连招呼都来不及同室友打。
　　她掏出手机，飞快发了条信息。
　　{学姐，我下课了。你在哪？我来找你吧。}
　　{空教室109。}
　　李晚星愣了愣，没想到对方还在教学楼里，连电梯都没等，一边飞奔下楼一边打字。
　　{你没去上课吗？}
　　{请假了。}
　　{我马上来！}
　　李晚星紧紧攥着手机，气喘吁吁地跑下了楼，往左边走廊拐去。等到了最尽头的那间，才试探地伸手打开了门。
　　果然，熟悉的身影正坐在窗边，朝她望过来。
　　“学姐……”李晚星脚步有些踟蹰，显然刚提了分手的她，如今一时不知道该如何面对对方。
　　乔疏雨倒是恍若无事地朝她招了招手，后者乖巧地挪步过去，在身旁座位坐了下来。
　　李晚星正襟危坐，比考试还要紧张，磕磕绊绊地开口：“刚才……我们说到哪了？”
　　“说到不是你删的我。”乔疏雨自然地接了话。
　　“哦……”李晚星抿了抿唇角，想到了昨天晚上的事，眼神暗了暗，“我妈把我手机抢走了……”
　　她犹豫了下，将手机轻轻放在了桌上，只见屏幕左上方已经裂开了一条缝：“我想抢回来，但……还是晚了一步。她把你拉黑删除了，我……”
　　“然后手机抢着抢着就摔了？”
　　“不是……”李晚星有些不好意思地飞快瞥了对方一眼，“她力气比我大，我没抢过……删完还给我，我有点生气，就……就把手机摔桌上了……”
　　闻言，乔疏雨忍不住哂笑，饶有兴趣地拿过对方手机打量了几眼：“看不出来，你脾气还挺大，摔起手机来了。”
　　“我就是生气……”
　　乔疏雨将手机塞回李晚星手里，飞快报了一串号码。李晚星还愣着没反应过来呢，对方已经开口：“不加回来？”
　　“加……加的！”李晚星连忙应了话，唇角一直不知地往上扬，然而刚重新按下申请，又忍不住抬头望向对方，“可是我妈……”
　　“没事，你换个备注，我把微信号和信息一起改了。以后每次发完信息，记得都及时删掉。”乔疏雨打开了自己的手机，将宋遥从通讯录里拉黑删掉，然后又换了个新头像，这才通过了对方的好友申请。
　　“备注什么？”
　　乔疏雨抬眼望向对方：“卡卡东吧。”
　　滴滴滴。
　　好友通过的消息传来，李晚星低头，看到对方换上了新的动漫头像，整个人都呆若木鸡。
　　头像赫然是《火影忍者》里的人物——卡卡西。
　　--------------------
　　嗐，真的舍不得虐崽崽。
　　#两难的境地


第101章 
　　直到下午第一节课，乔疏雨才姗姗来迟。
　　几乎是她刚一进门，室友已经围了上来，一脸不敢置信地打量她。要不是碍于对方威严，都忍不住上手想要捏了捏对方的脸。
　　“乔疏雨，你发烧了？”其中一个忍不住开了口，“你再不来，我都要忍不住打电话报警失踪了，竟然翘了一上午？”
　　“有点事要处理。”乔疏雨泰然自若地刚坐下来，手机就响了。她低头看了眼来电显示，径直按了掉。
　　对方锲而不舍地又打了过来。
　　“算了，你就接吧，我怕苏沁她又直接冲来找你。”室友撇了撇嘴，“你又不是不知道她的脾气。”
　　乔疏雨略一犹豫，想到对方是个疯子，还是按下了接听。
　　“我靠！乔疏雨，你怎么改微信头像了？”苏沁的大嗓门响起来，“我差点以为你把我删了。你这个现充，竟然用起二次元动漫头像了？”
　　乔疏雨冷淡地丢下话来：“有话快说，不然拉黑了。”
　　苏沁不以为然，即便隔着电话，都能感觉到嬉皮笑脸的模样：“想请你吃个饭。”
　　“不吃。”
　　“哎呀，吃个饭而已，又不是要你的命。”苏沁的话语顿了顿，“顺便给你介绍个兼职，高薪低劳，保证万里挑一，怎么样？”
　　闻言，乔疏雨垂下眸去，片刻才应：“地点时间。”
　　“我微信发你，不见不散！”苏沁早已料到一般欢喜地丢下话来，话音刚落，手机已经被挂了断。
　　“嚯，苏沁又想贿赂你啊？”室友在一旁紧挨着坐下来，“她哪里来的这么好的工作机会，不知道的还以为她开兼职中介公司的。”
　　乔疏雨唇角扬了扬，低头翻出刚才的课本，没有继续这个话题：“上午的笔记借我一下。”
　　滴滴滴。
　　手机微信很快响起来，她扫了一眼屏幕，没有理会，就开始认真抄写笔记。
　　日暮低垂，一天的课终于将近尾声。
　　李晚星感觉到课桌兜里的手机震动了下，视线偷偷瞥了眼，然后摸鱼地按亮了屏幕。
　　显示是一个动漫人物，她反应了好一会，才想起这是乔疏雨的新头像和新备注，忍不住偷偷暗笑了下，才开始看信息。
　　{上完课回寝室准备下，六点我去接你，晚上带你去吃大餐。}
　　见状，李晚星的眼睛一亮，迅速回复对方。
　　{好呀！}
　　乔疏雨没有再回，李晚星有些激动，铃声一响，她就飞快收拾东西，准备独自回寝室，和室友招呼：“你们去食堂吧，我不一起去了，晚上要出去一趟。”
　　“哟，和谁啊？”刘艺凑过来，“不会又是乔学姐吧？”
　　李晚星略一犹豫，想到之前分开前乔疏雨的嘱咐，摇了摇头：“不是，是高中同学，她过来学校找我玩。”
　　刘艺有又八卦问：“男的女的？”
　　“女的啦。”李晚星有些不好意思，提起背包就往外走，“走了，拜拜。”
　　晚风温柔。
　　李晚星脚步雀跃地走在校园里，周围都是一群下课蜂拥回去的同学，她深吸口气，闻到了依稀的淡淡桂花香。明明昨晚还愁云密布的心情，此刻又像是雨过天晴一般。
　　学姐……似乎总有一种魔力，李晚星忍不住心里想，再难的事，仿佛都会迎刃而解。即便她总是告知自己，对方并非无所不能，然而又控制不住地想去依赖对方。
　　只要有对方在，好像自己就能安心似的。
　　李晚星又想起妈妈说过的话，她知道，自己不可能是学姐的对手。可是，她也从来没有想过要当学姐的对手。她只想和学姐站在一起，能一直站在对方身边就够了。就算……就算学姐是对她有所图，那又怎么样呢？只要学姐是喜欢自己的就够了。
　　她愿意给学姐所有的一切。
　　她唯一希望的只是，学姐能对她坦诚，她也会想要看到对方眼里看到的景色，而不是一味地仰望和追逐。
　　这些话，李晚星不敢对妈妈说，自己这样，肯定很没骨气吧。
　　正低头胡乱想着，一个身影撞上了她的肩膀，李晚星脚下一个趔趄，几乎摔倒。
　　对方眼疾手快地扶住了她，鼻间有淡淡的木质香气。
　　李晚星吓了一跳，连忙站直了身体，抬头看去，视线里是一张文质彬彬的脸，面容白净，黑色的碎发在风中微微拂动，脸上还架着一副银边眼镜，不知怎的，看着有几分眼熟。
　　“不好意思。”
　　“对不起。”
　　两人几乎是异口同声，男生抬手扶了扶眼镜，歉意地笑了笑：“是我迷路了，没注意到你。”
　　“没事没事，我也没怎么看路。”李晚星连忙摆了摆手，为了化解尴尬，随口问，“你是要找什么吗？”
　　“嗯……要找女生宿舍26号楼。”男生开口。
　　李晚星愣了愣，随即说：“好巧，我就在26号来着，正好要回寝室，那要不……我带你过去？”
　　“那太好了。”男生又笑起来，看起来有些腼腆，“麻烦同学你了。”
　　李晚星心里忍不住想，应该是拉找女朋友的吧？她客气地点了点头：“没关系的，顺路而已。”
　　“那个……我是大一新生，叫顾诗武，计算机系的。”男生自我介绍，“怎么称呼？”
　　李晚星只觉得这个名字有点耳熟，一时又想不起来，目光忍不住在对方脸上打量，口中下意识应：“我叫李晚星，是设计专业的新生。”
　　“你也是设计专业的？”顾诗武有些惊讶。
　　“嗯，怎么了？”
　　李晚星心底的异样感越来越强，某个东西正在往外冒，还来不及想明白，就又听对方说：“我妹妹也是，我就是来找她的。”
　　脑海里霹雳哗啦一下，李晚星如同醍醐灌顶，倏地瞪大了眼睛，望着眼前的男生，话语脱口而出：“你妹妹不会是吕诗文吧？”
　　顾诗武微微睁大了眼睛：“你认识我妹妹？”
　　“她是我室友……”李晚星打量着对方，终于知道为什么一开始自己感觉有点眼熟了。其实说起来，两个人长得还真是有七八分像，只是这气质实在是迥异，才没有立刻联系起来。毕竟吕诗文总是一副爱答不理的样子，而这个顾诗武，则秀气一些。两个人这么看，反而给人一种调换了性别一样的感觉。
　　“我从没听吕诗文提到过她竟然还有个哥哥！”李晚星忍不住惊讶地略微提高了声音。
　　“她就是这样，不太爱说家里的事。”顾诗武仿佛并不意外，“我们是龙凤胎。”
　　“可你为什么姓顾啊？”
　　顾诗武有些不好意思地应：“我们是龙凤胎，父母很早就离婚了，她随妈妈姓，我随爸爸姓。”
　　李晚星恍然大悟，难怪吕诗文从来没提过。
　　“我妹妹是不是添了不少麻烦？”顾诗武显然很了解对方，温和说，“她其实人不坏，只是不太知道怎么和人打交道。我妈妈工作忙，她从小一个人独处惯了。”
　　“没事的，大家都是同学，互相照顾应该的。我上回还看到她在喂学校里的流浪猫呢，看得出来是个心善的人。”
　　闻言，顾诗武笑起来：“她很喜欢猫，相比起人来，她好像一直更喜欢和小动物相处。”
　　说话间，两人已经到了寝室楼下，李晚星停下脚步，有些犹豫：“男生不能进，不然就请你上去等了。吕诗文应该还在吃饭，我没她联系电话，你要不先和她说一声？”
　　男生有些不好意思说：“那个……其实我也没她联系电话，她进大学应该换了新号码，原来的打不通了。”
　　李晚星一时不知道该说什么，心里忍不住想，这对兄妹，实在有点太过于离谱了吧？


第102章 
　　李晚星一时有些踟蹰。
　　在她开口前，顾诗武已经体贴地出声示意：“谢谢带路，我自己在楼下等着她就行，你上去吧。”顿了顿，又补充，“我妹妹吃饭向来快，应该也不用等太久。”
　　李晚星心里松了口气，连忙应了，客气地挥手告别，然后进了寝室。
　　果然如顾诗武所料，李晚星坐下没一会，寝室门就被打了开，吕诗文独自一个人进来，手里还拎着一袋东西。
　　“回来了？”李晚星的身体靠在椅背上，搭话说，“我刚碰到你哥了，长得和你好像。”
　　闻言，吕诗文的目光望过来，显然顾诗武已经和她提了一嘴关于遇到她室友的事，看起来并不意外，话语依旧冷淡：“像吗？”
　　李晚星已经习惯了对方这样的语气，知道并没有什么恶意，又想到刚才顾诗武的话，笑着说：“性格倒是天差地别。”
　　吕诗文表情微微一僵，略一迟疑，还是走到李晚星身前，将手里的袋子随手丢在桌上：“这玩意你们分着吃吧。”
　　李晚星好奇地扒拉开袋子，发现是一袋零食，诧异地望向吕诗文：“你哥给你的？怎么，不喜欢？”
　　“不喜欢。”吕诗文撇了撇嘴，在自己座位上坐下来，翻开了笔记本电脑。
　　“那多浪费，怎么不让你哥拿回去？”李晚星随意扫了几眼，都是些价值不菲的高档零食，包装可爱，种类繁多，看得出来花了不少心思。
　　“怕他啰嗦。”吕诗文头也不回地丢下话来，“烦死了。”
　　李晚星也不好掺和人家兄妹的事，低头看了眼时间，已经快五点半了，立刻开始忙活起来。她翻着自己的衣服，正纠结穿哪套呢，手机就响了。
　　来电显示是她妈妈。
　　李晚星的目光暗了暗，没有理会在桌上震动的手机，继续做着自己的事。那手机响了会，终于停了下来，随即震动两下，跳出来新的消息。
　　滴滴。滴滴。
　　信息一条响了好几声，才消停下来。李晚星像是没看到一般，微微沉着脸，拿着衣服进了浴室，很快，里面传来水声。
　　坐在对面的吕诗文视线从电脑前离开，落在被对方明显冷落的手机上，眼底闪过一丝诧异。不过这诧异稍纵即逝，她又再次回过头，将耳机往头上一罩，点开了游戏。
　　李晚星出来时，吕诗文已经不声不响地进入了游戏中，绚丽的画面跃入视线，看起来由不得人打扰。她直到此时才点开手机，视线掠过未读消息，抿着唇回复了简短的一条。
　　{知道了。}
　　刚放下手机，寝室外传来笑闹声，紧接着刘艺和李岚都进了门，手里还拿着一个西瓜。
　　“你还没出门约会啊？”刘艺视线扫过对方，笑着招呼，“哟，打扮得很漂亮嘛。”
　　李晚星的脸微微一红，没好意思应话，生怕对方又多追问什么，自己反而答不上来，连忙岔开话题将刚才的零食袋往旁边刘艺的桌子推去：“这个是吕诗文哥哥带过来的，吕诗文不喜欢吃，让你们随意。”
　　“这么好？”刘艺眼睛一亮，顿时顾不得八卦了，跳跃着回到座位去看吃的。
　　李岚也凑过去，惊讶说：“哇，这个我喜欢！可贵了，吕诗文，你真不吃啊？”
　　吕诗文依旧戴着游戏耳机，并没有听到对方说话，神色专注地望着屏幕。
　　“她忙着杀人呢，哪里听得到你说话？”刘艺开玩笑，已经迫不及待拿起其中一个零食，再次同李晚星确定，“你没听错吧？那我可吃了？”
　　“吃吧。”李晚星肯定地点了点头，心里想，吃人嘴软拿人手短，顺便拉近下吕诗文和大家的距离也挺好。
　　刘艺主动递给李岚零食，后者羡慕说：“真好，我也想有哥哥，还有人送零食大礼包。”
　　刘艺则忍不住好奇道：“吕诗文竟然还有哥哥，怎么从来没听她提过？长得帅吗？”
　　李晚星早就猜到了对方会这么问，笑着说：“这么说吧，和吕诗文长得至少七八分像。”顿了顿，“他们两是龙凤双胞胎。”
　　闻言，刘艺倏地瞪大了眼睛，还没来得及评价，李岚已经抢先开口：“真的假的？那肯定很帅了！”
　　李晚星笑起来，还想说什么，手机又响了。她低头看到手机上显示出的名字，愣了愣才反应过来新备注是乔疏雨，连忙伸手接起来，走到了一旁。
　　“我在楼下了。”乔疏雨话语简短，“下来吧。”
　　“好！”李晚星欢喜地应了话，随即拿过自己的包，同室友匆匆告别，就小跑着出了寝室。
　　身后传来刘艺的揶揄声：“好好玩，别急着回来——”
　　李晚星跑下了楼，有风灌进来，吹起了她额前的刘海。日头几乎已经沉下地平线，只有微弱的余光残留，所有的一切都隐在这半明半暗里。
　　她一眼就看到了不远处树下的乔疏雨。
　　对方身上穿了一件薄薄的深咖啡色风衣，双手插在兜里，又长又黑的直发在风里拂动。她就这么立在这昏暗的天色里，都像是一束光打在身上，有种让人挪不开眼的吸引力。
　　李晚星的心忍不住“砰砰”跳起来，她简直要怀疑，昨晚的自己到底是脑子进了多少水，才会选择做出分手的决定。
　　刚跨下台阶，乔疏雨的视线已经扫了过来，在李晚星身上微微一顿。
　　在对方的注视里，李晚星又有些紧张起来，几乎是同手同脚到了乔疏雨身前。
　　“走吧。”乔疏雨丢下话来，率先转身往前走去。
　　李晚星连忙跟了上，开口问：“学姐，我们去哪里吃啊？”
　　“时隆广场。”
　　“这么远吗？”李晚星有些惊讶，这时隆广场在市区，离大学园区有段路程。
　　“嗯。”乔疏雨偏头望了她一眼，“没事，有司机。”
　　李晚星听得一知半解，等走到门口，看到一个人影时，下意识顿住了脚步，有些傻眼。
　　对方脸上笑容也是一僵。
　　只有乔疏雨面色波澜不惊地丢下话来：“今晚苏学姐请客，不用客气。”说着，她望向苏沁，“我捎带个家眷，不介意吧？”
　　--------------------
　　最近因为我爸的病要经常跑医院，比较忙。
　　尽量有时间就更新。


第103章 
　　李晚星有些忐忑地跟着乔疏雨钻进了苏沁的车里。
　　不过眨眼，夜色已经落了下来，路灯在两旁亮着，从视线里飞驰而过。
　　车内的气氛有些沉默。
　　苏沁不知道是不是在生闷气，不同往日那般多话，只是偶尔忍不住用目光偷偷打量车座后的两人。
　　李晚星疑惑地望了一眼乔疏雨，后者只是微微笑了笑，安抚一般伸过手来，轻轻按住了她放置在车座上的手。她心底也同此刻的司机苏沁一样有些不爽，原本以为两个人的约会，平白多了这么大个灯泡，着实闹心。不过看对方似乎更憋屈的样子，想到刚才乔疏雨同追求对象坦白两人关系，又稍稍有些悦然。
　　这般心情复杂地坐在车上，一路几乎无话，往市区开去。
　　傍晚的路有些堵，大约过了快一个小时，辉煌的灯火已近在眼前，闹市区的繁华与大学城不同，连空气里都像是流淌着奢靡的气味。
　　时隆广场对于李晚星而言，并不算陌生，以往每逢节庆，宋遥经常带她前来采购。当然，自己不过是充当陪妈妈逛街的角色，对于那些五花八门的时尚单品，她并没有太大的兴趣。
　　苏沁将车平稳地挺好，甩上门的手劲大了些，发出一声闷响。乔疏雨全然不理会，动作优雅地下了车，还不忘微微屈身，迎李晚星出来。
　　今天的乔疏雨，似乎显得尤其热情。
　　李晚星跟着下了车，一扫方才的不爽，反而有些不好意思起来。她望了一眼苏沁，果然脸更臭了，低声丢下话来：“肉麻。”
　　乔疏雨笑了笑：“还好，不及你万分之一。”
　　闻言，苏沁脸色一僵，没再说话，径直往里走去。
　　李晚星好奇地望向乔疏雨，后者偏过头来解释：“她以前天天来我们班，和她前女友腻歪。你知道我们班在背后给她们取什么绰号吗？”
　　“什么？”李晚星问。
　　不等乔疏雨应话，苏沁倏地停下脚步，回头瞪乔疏雨：“拜托，我听得到。”
　　乔疏雨耸了耸肩，神色无谓：“又不是我取的。”
　　“什么啊？”李晚星愈发好奇起来。
　　乔疏雨抿了抿唇角，眼底浮现一丝笑意：“502胶。”顿了顿，又补充，“她住在502寝室。”
　　“乔疏雨！”苏沁眉头紧紧皱起来。
　　“我当初可是没少因为你无辜牵连受气，怎么，还不让说了？”乔疏雨反问。
　　闻言，苏沁有些理亏，视线从乔疏雨身上移到李晚星身上，终于憋不住地开口：“你们俩什么时候的事？”
　　“开学的时候。”乔疏雨并不隐瞒，望了李晚星一眼，话语坦然，“她跑来告白，我就答应了。”
　　苏沁气得脸都青了：“就这样？”
　　“就这样。”乔疏雨望向对方，在耀眼的灯光下折射出琉璃一般的光泽，“不然还要怎么样？”
　　苏沁咬了咬唇，没有出口的问题被硬生生咽了回去，她也有自己的尊严，容不得去和李晚星比较。
　　像是猜到了她的心思，乔疏雨又开口：“我早就说过，我不是你要找的人，你也不是我要找的那个人。苏沁，你是个聪明人，我要的你给不了，你要的我也拿不出。”
　　“我知道，你总怀疑我的真心。”苏沁气得哼了一声，“反正在你们眼里，我就是个渣女。我知道你们班的人都是怎么传我的，因为花心出轨，抛弃女友，转而恬不知耻地追求你，却自讨没趣。真是猪八戒照镜子，里外不是人。”
　　闻言，乔疏雨反而忍不住哂笑：“我可没这么觉得。”
　　苏沁注意到李晚星有些异样的目光，恨恨地开口：“才不是！我在张曦身上花的钱，光是上个学期就十几万了。要不是我无意看到她和闺蜜在背后称呼我为人形取款机，现在还在当冤大头呢。”
　　乔疏雨并不意外：“你可以公开她的罪行，大家只会反过同情你。”
　　苏沁脸上闪过一丝局促，不耐烦地挥了挥手：“算了，我这人不喜欢分手后说前任坏话。花出去的钱也是心甘情愿的，就当我自作自受吧。”
　　李晚星没想到这中间弯弯绕绕竟然还有这些由头，不禁有些同情起苏沁来。
　　说话间，三人已经进了商场，苏沁带头进了一间餐厅。她似乎很熟悉这里，报出了自己的名字和预定的包厢，又忍不住瞪身后两人：“便宜你们了，这里的座位可难定了，今天晚上我又是个冤大头。”
　　“怎么会？”乔疏雨笑得一脸无害，“你不是说要把你当朋友吗？这不今天先向你毫无保留地出柜了，说起来，知道这件事的，除了周欣，你是第二个。”
　　苏沁在对方的笑容里有种如芒在背的感觉，赶紧说：“乔疏雨，求你别笑了，我瘆得慌，总觉得你在算计我一样。”
　　乔疏雨但笑不语。
　　餐厅灯光昏暗，有淡淡的香气缭绕，显得分外有格调，实在是个约会最佳场所。只是这三人行嘛，毕竟有些尴尬，尤其是作为大灯泡和大冤种的苏沁而言，显然就没这么高兴了。
　　她一屁股坐下来，看乔疏雨体贴地为李晚星拉开椅子，气得牙根都在磨，可就是拿眼前的人没办法。
　　“咱明人不说暗话，”苏沁的身体重重往后倚去，蹙着眉望着乔疏雨，“你今晚带她过来，不止是出柜这么简单吧？”
　　苏沁自诩是个聪明人，何况对乔疏雨有所了解，当然不觉得对方特意是来秀恩爱的。当然，婉拒自己是一方面，但是大可不必用这种形式。只是她一时猜不透对方心思，索性挑明了问。
　　乔疏雨看起来并不急，端起服务员端上来的柠檬水抿了口，才神色悠然地抬眸望向苏沁：“为什么这么问？就不能只是单纯地蹭个饭吗？”
　　苏沁看对方嘴巴严得撬不开任何缝隙，转而望向李晚星。
　　李晚星愣了，一脸不解地回望对方。
　　见状，苏沁很是无语地开了口：“行，我知道了，你是什么都不知道。”她又转而望向乔疏雨，“单纯蹭个饭？”
　　不等乔疏雨回答，手机铃声响起来，打破了这场对峙。
　　李晚星连忙取出手机，略一迟疑，还是按掉了电话。然而还没开口，铃声再次响了起来。
　　“抱歉，我接一下。”李晚星不得不将电话接了起来。
　　顾忌还有外人在，她的语气尽量平稳地开口：“妈，怎么了？”
　　“怎么挂我电话？”宋遥不悦的声音传来。
　　李晚星的眼底飞快地闪过一丝烦躁，还是耐着性子说：“有什么事吗？”
　　说话间，服务员将菜端了上来，宋遥似乎听到了，开口问：“你不在寝室？”
　　“在外面吃饭。”
　　“和谁？”
　　李晚星迟疑了下：“同学，你不认识。”
　　电话那头沉默了会，又重复问，一副追究到底的模样：“哪个同学？不会是乔疏雨吧？”
　　“不是。”李晚星感觉到对面苏沁疑惑的目光落在自己身上，心底的羞耻涌上来，“到底什么事？没事的话我挂了。”
　　“李晚星。”宋遥的声音严厉起来，“你别忘了我说过的话。”
　　李晚星只觉得脸上燥热，几乎是克制着怒意开口：“你想怎么样？”
　　“我打视频电话给你，必须接，妈妈看一眼，确认你没撒谎就不问了。”宋遥的语气稍稍软了些，说完就自顾自挂断了。没一会，果然打了个视频电话过来。
　　李晚星只觉得喉咙紧缩，窒息感涌上来。
　　“没事，接吧。”乔疏雨平静开了口，“她想看，你就把摄像头对准苏沁好了。”
　　苏沁从短短言语里已经明白过来，醍醐灌顶一般倏地瞪大了眼睛。她想要说什么，然而话还没出口，触及李晚星有些微红的眼眶，又将呛人的话硬生生咽了回去。
　　她就知道！乔疏雨这人的心思这么重，怎么可能白白跑这一趟？敢情自己今天晚上不但是个电灯泡，还是个挡箭牌？
　　--------------------
　　苏沁：我要鲨人。
　　乔疏雨：一打二，你很容易被反鲨。
　　苏沁：……你够狠。
　　乔疏雨：谢谢夸奖。
　　李晚星：我什么都不知道……


第104章 
　　挂断电话，苏沁刚才还笑眯眯的脸立刻黑了下来，随即将手机丢到桌上，发出清脆的磕碰声。
　　“不好意思，麻烦你了。”李晚星的声音很低，将手机取了过来，默默放回了包里。
　　见状，苏沁的眉头皱了皱，忍不住开口问乔疏雨：“什么情况？出柜了？”
　　“差不多吧。”乔疏雨模棱两可地应了话，手自桌子底下探过去，握住了李晚星的手，视线依旧望着苏沁，“谢啦。”
　　“我道你怎么这么爽快答应和我出来吃饭，还捎带个人，敢情是捅了马蜂窝，打得这个主意。”苏沁颇有些嗤之以鼻，“好心没好报。”
　　“您是大善人，就当欠你个人情。”乔疏雨短暂地笑了笑，偏头望向低着头的李晚星，“你妈查岗也是正常，小事而已，别放在心上。”
　　说话间，乔疏雨腾出另一只手，夹了精致的菜肴放到李晚星碗里，又说：“吃吧，你苏学姐的口味挑剔得很，她喜欢来的地方，东西准是不会出错。”
　　苏沁的脸色稍稍好了些，望着李晚星楚楚可怜的模样，显然也有些不忍，缓了声音说：“多大点事，打起精神来。听说过一句话吗？唯有美食与爱不可辜负。”顿了顿，话语又有些酸溜溜起来，“你一下子两者都有了，还垂头丧气什么？”
　　李晚星不想推拒乔疏雨的好意，摇了摇头示意自己没事，犹豫了下开口问：“学姐，你早猜到了吗？”
　　乔疏雨只是状若无谓地耸了耸肩：“意料之中吧，毕竟你和你妈刚吵过，她势必会看你看得严一些，情理之中，你也别太放在心上，她也是因为太在乎你。”
　　对方举重若轻的模样，让李晚星的心情稍稍轻松了些，只是忍不住吐槽：“我只是觉得这样让人太压抑了。”
　　“你得给你妈一点时间，去接受真实的你。”乔疏雨又主动夹菜，将李晚星的碗堆得满满的。
　　后者只好低头去吃饭。
　　“在这点上，你得学习学习苏学姐。”乔疏雨又提了一嘴，目含深意地瞥了一眼苏沁。
　　苏沁正闷闷不乐地往自己嘴里夹菜，闻言动作一滞，很快反应过来：“好你个乔疏雨，拿我当挡箭牌还不够，还用我竖起典型来了？”眼看李晚星的目光下意识落在自己身上，波光粼粼的眼里倒映出餐厅的灯光，话到嘴边又咽了回去，将筷子放了下来，认命一般开了口，“也没什么……”
　　苏沁不知怎的有些脸热，没有立刻回答。
　　乔疏雨顺势接过了话头：“你苏学姐家风甚严，父母都是老师，可能是物极必反，严厉的管教下反而激起了骨子里的叛逆，从小没安分过。听说幼儿园的时候就喜欢抓着女孩子玩过家家，小学就情窦初开，喜欢上了当时的班花，天天跟在人家屁股后面，把男生都赶跑了。为了和班花考上同一个初中，突然开始发奋学习，她爸妈还以为自己女儿开窍了，开心坏了。结果……”
　　她突然卖弄关子地停了住，李晚星好奇地睁大了眼：“然后呢？”
　　乔疏雨没理会对面的苏沁一直在使眼色，一本正经地说：“结果没想到班花考砸了，你苏学姐倒是一鸣惊人，考上了最好的初中。”
　　李晚星愣了愣，随即忍不住想笑，嘴角刚扬起来，又连忙去看苏沁，见对方一脸尴尬，又压下了笑意，出声缓解：“不管怎么说，考上也是好事……”
　　闻言，苏沁的脸色果然好了些。
　　“那你是不知道，你苏学姐有多为爱疯狂。”乔疏雨又继续说了下去，“她想放弃去最好的初中，改去班花的学校，把家里闹了个天翻地覆。苏学姐的父母呢，一时间不知道是气愤女儿竟然喜欢女生，还是气愤女儿竟然要放弃自己的学业。”
　　李晚星震惊地微微张大了嘴，看了一眼苏沁，又看了一眼乔疏雨，又再次看了一眼苏沁。
　　“咳咳……”苏沁终于忍不住打断了对方话头，“年少不懂事而已……”她忍不住瞪了乔疏雨一眼，恨恨地低声说，“周欣这死丫头怎么嘴那么大，全都跟你说了！看我下次遇到，不撕烂她的嘴。”
　　“哦对了，差点忘记说了，”乔疏雨的眼睛微微弯了弯，“周欣是苏沁的小学同学，两个人又碰巧初中分到了同一个班，可以说是青梅竹马了。”
　　“谁和她青梅竹马了？呸，晦气。”苏沁气得牙痒痒。
　　“那后来呢？”李晚星小声追问。
　　“后来啊……”乔疏雨眨了眨眼，“你听说过一个道理吗？如果你想要一颗糖，那就先要一间糖果屋，如果对方给不了，就会主动给你一颗糖。”
　　“啊？”李晚星似懂非懂。
　　乔疏雨笑着抬手，揉了揉李晚星的头，才接着说了下去：“对于苏沁的父母而言，孩子的前途显然更加重要，劝说了一个暑假，好话说尽，才哄着人顺利入学。期间，还睁一只眼闭一只眼，由着她约班花去玩了。”
　　“哪有这么简单？”苏沁忍不住插了话，为自己辩解，“他们只是觉得，我喜欢女生只是一时误入歧途，以后引导引导就好了。”
　　“那你后来喜欢上了其他女生，他们有要和你断绝关系吗？”乔疏雨反问。
　　苏沁话语一噎，过了会才说：“是没有到这种程度，但期间也不轻松，没少为此争执。”
　　“据我所知，”乔疏雨抿了一口柠檬水，话语淡然，“到了高三的时候，你父母生怕你又摆烂，可是哄着你学习，对你千依百顺来着。你那会还热烈追求隔壁班的女生，老师都告状了，你父母也只是让你低调点，对吧？”
　　苏沁的脸一阵红一阵白，没有反驳。
　　说起来，她的确算是出柜比较顺利的人了，小学毕业那会哪想得了这么多，天不怕地不怕的，反而误打误撞算是给父母打了个预防针。之后虽然多次试图将她引回正路，然而都无果，到后面也就有些放弃了，转而只是希望她的学习能一直保持优秀。得知她考上S大的时候，妈妈甚至落了泪，那一瞬间，她知道，为她操心的同时，她的父母也在为她骄傲。
　　李晚星望着苏沁，忽然开口：“苏学姐，那你父母现在完全接受了吗？”
　　“也不能说完全接受吧……只能说没有一开始这么反对了，也明白了喜欢女生这件事，是不可能改变的事实。”
　　李晚星若有所思地低下头去，拨弄着碗里的菜，像是在思考什么。
　　苏沁看了一眼李晚星，又抬头去看乔疏雨，对方正悠然地夹了一筷子菜放进嘴里，注意到她的视线，朝她笑了笑，神色坦然无比。
　　她却不知怎的，忍不住打了个寒颤。
　　总觉得这人又在算计什么坏事了。


第105章 
　　星光荡漾，晚风习习。
　　九月末的夜晚，已经有初秋的凉爽，拂过人的面容，便如同温润玉珠一般。
　　李晚星低着头看着路灯下两人的影子，在忽明忽暗里长长短短，只觉得一颗烦躁的心也似乎被温柔抚平。
　　身旁的乔疏雨没有说话，执着她的手走在小道旁，路上已经铺了薄薄一层落叶，脚踩在上面，会有窸窸窣窣的响声，在静谧夜色里传来。
　　李晚星的心“砰砰”跳着，莫名有些紧张。
　　晚餐结束的时候，乔疏雨只让苏沁将两人在学校附近的商业街放下车来。后者用一种饱含深意的目光望着两人，片刻才将车窗愤愤摇了上，嫌弃的话语落下来：“不要脸。”
　　闻言，李晚星倏地红了脸，只觉得躁得慌，再看乔疏雨，一脸沉静地挥了挥手，便拉着她转身往一旁走。
　　工作日的夜晚，路上行人并不多，只偶尔有些许喧闹声从一旁的店铺里传来。
　　李晚星偷偷用余光去瞥乔疏雨，路灯在对方的脸上投下虚虚实实的光影，像是蒙着一层雾气。
　　对方并不开口，仿佛只是这般与她一起走着，漫无目的。
　　李晚星紧张地舔了舔嘴唇，一肚子疑惑，然而又不好意思开口询问，生怕对方说出自己接不住的话来。
　　比如……开房之类的。
　　李晚星不由自主地想到了不久前的那个夜晚，在酒店昏暗的灯光下，她被对方压在柔软的被褥里，经历前所未有的一切。
　　呸，自己这是想什么呢？
　　李晚星连忙将摇曳的心神收回，只觉得连脚步都有些错乱起来，正琢磨着话题打破这份沉寂，对方忽然停下了脚步。
　　“到了。”她听到耳边响起乔疏雨的声音，一如这初秋的凉夜一般流淌。
　　李晚星慌乱地抬起头来，眼前是一条黑暗的狭窄楼梯，不知通往何处。
　　“这是哪里？”她怔怔地出声询问，下意识望向乔疏雨。
　　“保密。”后者只是朝她点点头，眼底幽光浮动，随即牵着她的手往黑暗里走去。
　　可真黑啊。
　　李晚星只能紧紧攥着乔疏雨的指尖，一步一步跟着对方往上走，前方有幽暗的光芒传来，片刻才豁然开朗。
　　两个人站在了一间大厅。
　　这大厅布置颇为复古，在墙面投影下旋转的彩灯，有不少奇幻的油画悬挂着。不远处有个前台，一台老旧的台式电脑放在上面，感觉下一刻就能丢进垃圾场进行处理。前台的外侧用彩灯窜连着几个字，也许是接触不良，有几个笔画没有亮，依稀辨认出是“巷角影厅”四个字样。
　　乔疏雨熟络地往前走，领着李晚星到了前台，伸手叩了叩木质台面，发出沉闷的响声：“醒醒，别打瞌睡了。”
　　直到此时，李晚星才发现台式电脑后竟然坐着一个人。说是坐，不如说是半靠在躺椅上。听到动静，那人的睫毛动了动，才迷迷糊糊地睁了开来。
　　那是个头发微卷的女人，看起来年纪不大，不过三十出头的样子，左边额角有一个指甲盖大小的疤。她睁开眼，看到乔疏雨，似乎还有些懵，片刻才回过神来：“是你啊……”她的话语有些含糊，揉了揉眼，从抽屉里摸出一块木牌就丢了过来，“每次都挑这么晚过来，困死了。喏，给你留的房间。”
　　她话刚说完，又像是回了神，微微睁大了眼睛，目光落在了一旁的李晚星身上：“咦？”
　　李晚星迷茫地与对方对视。
　　卷发女人的视线又重新落在乔疏雨身上，眼看对方拿过木牌钥匙准备转身离开，再次开了口：“你女朋友？”
　　乔疏雨的脚步微微一顿：“嗯。”
　　“哟。”卷发女人发出一声惊叹，没有再说什么，身体往后倒去，一点点阖起了眼，显然八卦也不能战胜困意，揶揄的话渐渐散了尾音，“记得离开前收拾收拾房间，别玩太乱……”
　　乔疏雨这次没有应话，拉着李晚星的手就拐进了走廊里。
　　地板有些老旧，发出吱呀吱呀的声音，走廊里只有幽暗的壁灯，有几盏还坏了。李晚星从之前看到的名字上猜测，应该是个“影厅”，可这哪里有半分影厅的样子？她只是觉得奇怪，视线下意识打量走廊的房间。视线里是一扇扇紧闭的木门，听不到动静，也不知道是不是有人。
　　“学姐，我们是来看电影吗？”李晚星终于忍不住好奇询问。
　　耳边传来很轻的笑声，随即乔疏雨的声音响起来，听不出开玩笑还是认真：“现在才问呐？”
　　李晚星羞赧地抿了抿唇，没好意思说刚才以为对方要带她去开房，紧张地不敢开口问。
　　不等她再说话，走廊已经到了尽头，乔疏雨站定，掏出那木牌，将上面的钥匙插进了门锁。她并没有马上打开，而是偏头过来望向李晚星。
　　“我没什么钱，也不是个浪漫的人。”乔疏雨一眨不眨地望着李晚星，话语有些低沉，“不过人生，总是要充满挑战和尝试，也难免要做几件傻事吧。”
　　李晚星听得云里雾里，还不等她想明白，就看到乔疏雨已经打开了门，然后将她拉了进来。
　　屋子里很暗，窗帘被紧紧拉着，没有一丝光谢露出来，几乎伸手看不到五指。
　　李晚星只能感觉到乔疏雨的呼吸迫近，很快，对方的额头轻轻抵住了她的额头。
　　“生日快乐。”
　　她听到对方开了口，下一瞬，耳边传来“吧嗒”一声轻响，随即眼前一亮。
　　乔疏雨直起了身，脸上带着一丝笑意，一眨不眨地望着她，退开身体，露出身后的屋子来。
　　李晚星一点点睁大了眼，当看到眼前的景象时，有一瞬间忘记了呼吸。
　　房间是个小小的影厅模样，主墙上是一个投影幕布，此刻上面投着一副手绘油画。
　　画里是一个雨夜。
　　幽暗的灯光在远处散发着微弱光泽，雨下得很大，以至于将两个身影都有些模糊开来。一把黑色的伞撑在两人头顶，却挡不住那些雨丝飘落在肩头，将衣衫都沾了湿。
　　两个女生站在雨里接吻。
　　潮湿又暧昧的气息透着画面传来，明明面容模糊，身形神态却分外熟悉。
　　正是那天的两人。
　　那是第一次，自己与人接吻，不过一眼就能回想起每一秒的时间流动，仿佛是刻在记忆最深处，从不曾忘却。
　　她记得那天的风拂过慌乱的脸，记得那天的雨滚落紧绷的身，也记得那天的吻灼烫地烙印在跃动的心上。
　　腰间搂上来一双手，紧接着，她感觉到乔疏雨的气息围绕过来，下颌轻轻抵着她的肩膀。对方的脸擦过她的脸，有些凉，有些滑。她听到对方的话语响起来，比往日都要来得缱绻一些：“我画的不是很好，画废了好几张。”
　　李晚星想要说点什么，喉咙却堵着，竟是说不出一个字来。
　　原来，对方也记得。
　　她恍惚地想，原来那个雨夜搅乱的不止是自己这一颗心，同样也有另一颗心。
　　这般想着，李晚星只觉得鼻间一酸，眼角便滚落下澄净的泪来。她不知怎的，又觉得委屈极了，身体不受控制地颤了颤，很快被拥了紧。
　　“怎么哭了？”对方又无奈又好笑的声音响起来，“我连画的实物都还没拿出来呢。”
　　“我要看。”李晚星哽咽地开了口，伸手去抹眼泪。
　　“在那。”乔疏雨伸出一只手，李晚星这才不舍地视线离开了投影，顺着她的手望去。
　　幕布前是一张宽敞的沙发和茶几，果然，茶几上放着一个深蓝色的礼盒，上面还用油画彩绘了几颗星星，被设计成星空的样子。
　　“明天就是你十八岁生日了，不过我估摸着你妈肯定一放学就会接你回家庆祝，不会留给我这个讨人厌的女朋友丁点时间。”乔疏雨的声音又响起来，“本来还在想着怎么把你约出来又不被查岗，正好苏沁约我，这么好的机会当然是不用白不用了。”顿了顿，“生日快乐，我的晚星。”


第106章 
　　如果说，自己幻想过爱情，那么李晚星想，大概就是此刻的模样。
　　甚至此刻的一切，比幻想的还要更加令人动容。
　　她感觉到胸口汹涌的浪潮将她淹没，前所未有的幸福感包裹着她，比以往的十八年来都要强烈。
　　她想起小时候第一次去游乐园，坐在旋转木马上的喜悦，舞动的音乐声在欢笑里悠悠晃荡。也想起第一次去看喜欢的歌手演唱会，坐在第一排与所有人一起大声合唱，令人心潮澎湃。
　　而如今，在这小小的、昏暗的、算不上豪华的屋子里，只剩下荧幕的光亮着，如同回到两人初见时的影厅一般。此时此刻，只有她们两人。
　　她和她。
　　比所有的一切都要来得特别。
　　李晚星闻到对方身上好闻的香气，像是迷迭香一般惑人，夹在着初秋晚风的一丝凉意。
　　她尝到了自己的泪水，是充满喜悦的甜美，轻盈地落下来，砸在对方围在腰际的手背上。
　　乔疏雨的头伏在李晚星的肩窝里，微微侧过去，轻吻对方的耳廓，话语带着笑意：“看来偶尔做些傻事，的确能讨人欢欣。”
　　李晚星只觉得身上像是触电一般颤了颤，从思绪震荡中回过神来，连忙抬手去擦拭眼角的泪，声音低得几乎听不清：“一点都不傻。”
　　乔疏雨唇角微扬，松开了搂着李晚星腰间的手，改为执起对方的右手，将人拉到沙发前坐了下来，指了指身前的礼盒：“拆礼物了。”
　　李晚星咬着唇点了点头，有些不敢看乔疏雨，想着自己此刻的模样一定是傻极了。然而她也顾不得这些，激动地拿过了礼盒打了开来。
　　盒子里放着的是已经装裱好的画，比画面来得还要有冲击力一些，画框是接近于黑色的深蓝，如同广袤的夜空一般。两个模糊的女子身影在画中的雨夜，仿佛跃至眼前一般。
　　李晚星小心翼翼地将画拿起来，指尖忽然微微一痛，她倏地睁大了眼睛，将画翻转过来。
　　画框的背面被全部涂了黑，一朵鲜红的玫瑰被钉在上面，如果仔细辨认的话，可以看出位置正是在雨中接吻的两个女子背后。方才刺到李晚星的，正是根茎上的花刺。
　　玫瑰如血一般的颜色在黑色背景里依旧鲜活，昭示着某种不言而喻的深意。
　　“痛吗？”耳边传来乔疏雨低声的问话，李晚星终于忍不住偏头去看对方。她的漆黑瞳孔里倒映出对方的模样，专注极了。
　　她的唇动了动，听到自己出口的声音因为方才的哽咽略有些哑：“不痛。”
　　乔疏雨垂下眸去，视线落在那朵玫瑰上面：“大家总是喜欢把爱情和玫瑰联系在一起，因为它虽然美丽，却难免有刺。”她说着，又抬起眼，认真地望向李晚星，“就像爱情一样。”
　　李晚星更紧地握住了画框，点了点头，像是听懂了，又像是什么都不懂。她感觉到自己如同受到了一股冲击，那劲头太过迅猛，以至于整个世界都像是陷入了一种奇异的恍惚。
　　她望着乔疏雨伸出手来，拉起了她的手，看了眼她受伤的食指，低下头去来，将她的手指放进了唇间。
　　微凉的湿润感自指尖传来，李晚星的指尖微微颤了颤，连同整个人都像是过电一样战栗了下。她一点点睁大了眼，眼底神色羞涩而慌乱，想要将手从对方嘴里抽出来，然而半个身体都是麻的，根本无法挣脱。
　　就像她此刻没办法从对方的目光里挣脱一般。
　　乔疏雨的目光，如同一张细细密密的网，将她整个人都罩了住。那上面沾满了麻痹的液体，只是触及到，就会立刻失去自己的领地，成为对方的俘虏。她的心跳如擂鼓一般，像是要将胸腔都撞破。她感觉到气氛一点点变得暧昧，然后被对方抛过来的火星轻易点燃。
　　自己就在这场火里燃烧殆尽。
　　乔疏雨终于将她的手指自唇间移了开，一眨不眨地望着她，然后倾过身来。
　　吻她。
　　对方的唇上还沾了一丝淡淡的血气，充满了说不出的诱惑，明明平时神情举止都是沉静如水，没有一丝一毫的放荡，然而却带着难以言说的诱惑。
　　李晚星感觉自己甚至快要晕过去了。
　　窒息感攫取着她，明明也不是第一次接吻了，然而却依旧四肢僵硬到不知所措。她感觉到手里的画被对方拿了走，搁置在茶几上，发出轻微的吧嗒声。然后，乔疏雨更近地贴过来，将她整个人一点点压在沙发上。
　　这沙发与普通的沙发不太一样，大约一米八长，坐深也要宽敞许多。李晚星整个人都昏昏沉沉的，有那么一瞬间，脑海里竟然蹦出了一个梦。
　　那个梦里，两个人也是在影厅，大荧幕上还在播放着无声的电影。乔疏雨在暗处与她接吻，以亲密的姿态。那个时候，她们还没在一起，自己也只是刚窥见自己那一丝泄露出来的爱恋心绪。
　　而此刻，梦境成了真。
　　李晚星感觉自己在对方的吻里化成了一滩水，又被火拱得沸腾起来，再往外噗噗噗冒着气泡。经历过爱情的身体，比任何时候都要来得敏感。她几乎是不可控地绷紧了腿，睫毛颤得厉害，默认地允许乔疏雨的手探进了她的衣服里。
　　光滑又滚谈的肌肤被一寸寸抚过，鼻间的呼吸也愈发沉重起来，她再一次坠入斑斓梦境。
　　对方很轻，即便是压在自己身上的时候，也并不觉得太过负担。沙发稍稍陷下去，并不算质量特别好，在晃荡中发出吱呀吱呀的轻响，像是在抗议两个人对它的迫害。
　　李晚星扬起头，急促地喘息着，因为羞赧，声音被抑制在喉咙里，只是发出低低的呜咽声。她承受着浪潮浸润自己的身体，像是一叶舟，在波涛中起伏，甘霖落了全身，掀起风暴。她偏过头去，余光里荧幕上依旧是两个女子在亲吻的画面，微微晃着，仿佛画中的雨水也淋了自己一身。
　　她在极致的幸福里，觉得自己几乎要死去。
　　--------------------
　　编辑说，不能涩涩。
　　这种程度应该没关系吧？


第107章 
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐！祝你生日快乐，祝你生日快乐——”
　　灯光熄灭，房间里暗下来。
　　爸爸和妈妈熟悉的面容在昏暗的烛光里缓缓浮现，用力鼓掌畅笑的爸爸，像是什么都没发生过在微笑的妈妈，两人都在看着自己，目光慈爱，如同以往无数次的生日一般。
　　然而李晚星心里隐隐知道，有什么不一样了。她说不出来那是什么，但是这念头在心底扎了根，发了芽，似乎会在某一天就破土而出。
　　“傻愣着干嘛，许愿呀！”李清泉心急地催促。
　　生日快乐的音乐在包厢内响起来，一整面澄净宽敞的落地窗外，是静谧的夜色，天际还有几颗星星点缀在天鹅绒般的夜幕上。
　　李晚星双手交叉，下意识看了眼宋遥，说出来的话语很轻，却又有种难得的坚定：“十八岁，我要变得独立、坚韧、善良、不屈，成为一个我想成为的大人。”
　　宋遥的脸色微微变了，那表面的平和像是有瞬间的崩坏，从眼底裂开来一条缝隙，然而很快又恢复如初。那涂得鲜红的唇微微碰撞，声音沉稳，像是玩笑一般：“许愿说出来可就不灵了。”
　　闻言，李晚星的眉头蹙了蹙。
　　“有三个愿望呢，前两个说出来没事。”李清泉连忙说，话语宠溺，“我们晚星本来就是个善良坚韧的好孩子，不然能考上S大吗？第二个呢？”
　　李晚星抿了抿唇：“我希望爸爸和妈妈能永远爱我，不管我变成什么样子，都能接受真实的我。”
　　话音落下，她像是想到了什么，鼻间微微一酸。
　　她没敢看妈妈的表情，逃避一般，像是生怕窥见一丝抗拒。
　　李清泉的笑容怔了怔，神色有些不解：“傻孩子，说什么呢？爸爸妈妈当然永远爱你。”
　　李晚星没有应话，看着蛋糕下的烛光晃动，随即缓缓闭上了眼，沉默地许下了第三个愿望。
　　当睁开眼睛的时候，耳边清脆的掌声响起来，伴随着花炮的声音，五彩斑斓的彩条喷涌而出，落在头上，稍稍遮蔽了眼前的视线。
　　房间的灯光重新亮起来，刺得李晚星下意识眯了眯眼。她抬起头，深吸口气，鼓起勇气望向宋遥。
　　说起来，她似乎更像爸爸一点，温和、亲切，身上还有些许憨傻的书卷气。而妈妈不一样，杀伐果决，更像是一个侠客。相比之下，她其实更佩服妈妈一些，觉得她无所不能，没有解决不了的事。虽然因为她的原因，妈妈现在已经在公司里放下了许多担子，但是当初公司刚起步，在经营决策上基本都是靠得妈妈。
　　李晚星曾经读到过一个比喻，觉得非常像爸爸妈妈给她的感觉。妈妈呢，是一柄锋利的剑，而她的爸爸则是剑鞘，没有锋芒，只是默默支撑着剑刃。
　　然而，剑到底是剑，难免会伤人。
　　李晚星看到宋遥眼底的冷漠，心里微微颤了颤。她难受地偏开头去，竟不知道怎么与对方交流。自己剖心剖肺说的所有话，在对方眼里，如同没有道理的稚语一般。
　　“这是爸妈给你准备的生日礼物。”李清泉从地上抱起两个礼盒递过来，脸上依旧笑嘻嘻的想，显然很是开心，“宝贝女儿拆开看看？”
　　李晚星沉默地低头拆礼物，她先拆了白色那个，里面是两张演唱会门票，第一排的VIP座位。
　　她怔了怔，抬头去看爸爸。
　　李清泉笑起来：“我听你之前在书房复习时经常在放他们的歌，爸爸特意去收来的票，现在大学了，有时间了，可以到时候和朋友一起去看。”
　　“谢谢爸爸。”李晚星的声音有些哽咽，又打开了另一个红色礼盒。
　　里面是一只名牌手表。
　　不等李晚星说话，已经听到宋遥开了口，声音听不出来什么情绪：“我知道你平时不怎么喜欢名牌首饰，这是特意给你选的。我看你最近老是戴着那个便宜的杂牌手表，抽空换了吧。”
　　李晚星下意识摸了摸腕间的手表，正是乔疏雨送的那只。
　　李清泉没注意女儿的情绪变幻，忍不住说：“女儿还在上学，戴这么贵的牌子会不会不太好？万一丢了啥的……”
　　“又不是小孩子了。”宋遥打断了李清泉的话，目光也跟着落在李晚星手腕的表上，“手表不止是看时间，在现代生活里更是一种无言的象征，有时候，人和人之间如果差距太大，就没必要硬凑在一起玩。晚星，你可能会觉得妈妈说话太过势利，可现实就是这样。不管是学历还是金钱，只有同一阶级的，才能站在一起沟通交流。门当户对这话虽然老土，但也有一定道理。”
　　李晚星不想接话，假装没听到一样坐了下来，连蛋糕也没切，只是低头喝饮料。
　　“好了，说这些干嘛？”李清泉挥了挥手，低头拔掉蜡烛，给李晚星切了最大的一块递过去，缓和说，“你手腕的表也挺好看的，什么时候买的啊？爸爸竟然都没发现。”
　　李晚星更紧地握住了手表，绷着脸没应话。
　　“换了。”宋遥态度有些强硬，“这种垃圾货，戴着干嘛？不嫌丢身份么？”
　　闻言，李晚星终于忍不住反驳：“什么身份？我们家难道是王公贵族吗？你和爸爸不也是白手起家打拼起来的吗？难道没遭受过别人的冷眼吗？现在赚到钱了，怎么，开始看不起穷人了？对我来说，这虽然便宜，但是比你所谓的高档货要好多了！”她抓过表盒，就往宋遥桌前丢去，“还给你，我配不上！”
　　表盒咕噜咕噜在桌上滚了一圈，宋遥没接，便滚落桌沿，砸在了地毯上，她的脸都发青了，胸口起伏得厉害。
　　李清泉见势不对，连忙去拉宋遥的手，压低声音说：“挺高兴的女儿生日，你干嘛啊？少说几句。”
　　说着，他弯腰去捡表盒，拍了拍上面的灰尘，朝李晚星说：“妈是为你好，不是故意嫌弃。这表牌子挺好的，她也是希望你在外有面子。”
　　“我不要。”李晚星一字一句蹦出话来，“只要自己喜欢，再便宜的东西，都是最好的。”
　　宋遥死死盯着李晚星，李晚星也丝毫不退让地与她对视。
　　李清泉再迟钝也发现了不对，皱了皱眉，终于忍不住问：“你们俩到底是怎么了？这几天要么就一句话不说，要么就像炮仗一样一点就着。”
　　李晚星偏头望向李清泉，只觉得胸口压抑的东西在喷涌而出。她望着面容温和慈爱的爸爸，没再理会宋遥，丢下话来：“爸爸，我有喜欢的人了。”
　　李清泉还没反应过来，又听对方说：“妈妈不喜欢她，逼着我和她分手了。”
　　“啊？”李清泉有些傻眼，望向宋遥，“怎么回事？”
　　宋遥气得整个人都在发抖，知道这件事是不可能瞒住的，话语生硬地丢下话来：“你自己问你的好女儿。”
　　李清泉又疑惑地去看李晚星。
　　李晚星深吸口气，望向李清泉，话语真挚：“是女生。爸爸，我喜欢的人，是个女生。”


第108章 
　　李清泉愣了住。
　　他像是没听懂对方的话一般，只是怔怔地“啊”了一声：“你说什么？”
　　“我说，”李晚星破釜沉舟一般，压着眉眼重复，“我喜欢女生。”
　　李清泉手里的表盒再次落地，砸在了地毯上。
　　他的眉一点点蹙起来，像是没听明白一样望着李晚星，随即又去望身旁的宋遥。
　　“你女儿在搞同性恋。”宋遥显然压抑着极大的怒气，连声音都微微颤着，“这回听清楚了吗？”
　　李晚星紧抿着唇，没有反驳，只是一眨不眨地望着自己的爸爸。她的拳头紧紧攥起来，像是攥着一个渺茫的希望。
　　即便手心里空无一物。
　　“晚星，你知道自己在说什么吗？”李清泉终于开了口，神色肃然起来，“你怎么可能喜欢女生？不可能的。”
　　“是真的，爸爸。”李晚星的声音堵在喉咙里，出口的时候有些晦涩。
　　“是谁？”
　　“是之前帮助我考上S大的家教老师，也是我现在的学姐。”李晚星的话语一字一句从唇中蹦出来，“乔疏雨。”
　　“疯了。”李清泉的脸色骤然变了，他用力拍在饭桌上，震得碗碟发出清脆的碰撞声，整张白皙的脸都涨了红，“开什么玩笑？”
　　在对方的震怒里，李晚星只觉得一颗心惶惶地往下沉。
　　她还是第一次看到向来温和的爸爸发这么大的火。
　　李清泉没有再看她，而是转头望向宋遥，目光沉得可怕：“你请的那个家教？”
　　宋遥脸色难看地点了点头，又说：“我已经让她们分手了。”
　　“你干的好事。”李清泉低低落下话来，随即再次望向李晚星，在对方无措的目光中，尽量平静开了口，“晚星，你还年轻，难免走些弯路，可这是不对的……”
　　“我不觉得这有什么不对。”李晚星打断了爸爸的话，话语透着一丝倔强，“我为什么不能喜欢她？难道就因为她是女生？可是爸爸，就像你喜欢妈妈一样，我也喜欢她，为什么一定要强迫我们分开呢？”
　　“我能和你妈过一辈子，你们难道可以？”李清泉忍不住提高了声音，“法律允许你们结婚了吗？”
　　李晚星话语一噎，下意识想要辩驳：“虽然我国的法律暂时不允许，但是有很多国家早就允许了……”
　　“那是别的国家，不是我们！”李清泉攥紧了拳头，脖颈上隐隐有青筋爆出，“法律不允许，那就说明这是错的，至少在我们这里是错的。爸妈这么努力地赚钱培养你，难道是为了让你一辈子被人戳着脊梁骨看不起吗？
　　宋遥在一旁跟着开了口：“晚星，就听爸妈一次吧，爸妈都是为了你好。我知道，一开始肯定会有点难，可是等荷尔蒙消退，你很快就会从这段畸形爱恋里清醒过来，然后发现爸妈说的话都是对的。”
　　听到畸形爱恋几个字，李晚星的身体颤了颤。
　　她攥着的手一点一点松开了，像是站不稳一般伸手扶住了桌沿，眼泪再也忍不住从眼眶里涌出来，一滴一滴落在地上。
　　宋遥眼底闪过一丝不忍，上前一步来抱女儿。
　　李晚星没有躲，任由对方抱住了她，只是觉得胸膛空荡荡的，像是被暴风席卷过一般，只剩一片残骸。
　　“没事，晚星，我们慢慢来……慢慢忘掉她……”宋遥的手抚过李晚星的头，像是以往那般哄着乖巧的女儿。
　　“如果忘不掉呢？”怀里的声音有些沙哑。
　　宋遥的手微微顿了顿，垂眸望向对方。李晚星正好抬头来看她，眼眶里蓄满了晶莹泪水，两个人的视线对在一处。
　　世故与纯真、沧桑与稚嫩。
　　宋遥只觉得心尖像是被咬了一口，酸疼得很，原本的怒气也像是泄了干净。她伸手去擦女儿脸上的泪，低声说：“会忘记的……”
　　“万一不会呢？”对方却只是执着地反问，泪水还在一直往下掉，“万一永远不会呢？或者……”她的声音微妙地停顿了下，“或者我下一个爱上的，还是女生呢？我永远都不会再喜欢男生了呢？”
　　“不会的，不会的……”宋遥也不知是在安慰自己，还是在安慰女儿，只是重复着单薄的话语。她的眼眶也红了，更紧地抱住了女儿，将下颌抵在对方头顶，“爸妈都会帮助你。”
　　李晚星只觉得心头苦涩，空气里还有蛋糕的奶油香气飘散，却早已无人在意。
　　……
　　李晚星失眠了。
　　她睁着眼躺在黑暗里，能听到客厅里压抑的争执声，因为离得有些远，听不太清楚具体的话语，但似乎吵得很凶。过了许久，响起摔门的声音，“砰”的一声。
　　她茫然地望着昏暗的天花板。
　　记忆里，父母不怎么吵架，这是最凶的一次。她有些不安，躺了一会，又偷偷爬起来，将房门打开了一小条缝隙。
　　空气里似乎有烟草的味道，很浓。
　　视线里是一片昏暗，她赤着脚，蹑手蹑脚地往前走，刚拐过一个弯，就看到客厅里整个人都陷在沙发里的宋遥。
　　红色的烟头在黑暗里闪烁，明明灭灭，昭示着主人纷乱的心思。
　　宋遥的轮廓很模糊，一只手抵着额头，看不清楚表情，只有沉重的呼吸声在安静里格外明显。
　　李晚星的泪又无声地淌下来。
　　她忽然觉得自己有些对不起爸妈。
　　即便已经做好了长期抗争的准备，在这深夜的瞬间，她还是忍不住动摇了一下。然而只是一下，又伸手抹去了落下的泪。
　　她不知道为什么会这样，自己只是喜欢一个女生而已，仿佛是罪大恶极的事一般，连素来和善的爸爸都对她怒目厉喝。
　　李晚星缩回了脚步，退到了自己的房间里，没有回到床上，而是坐在了飘窗上，拉开了一丝窗帘。
　　今夜星星寂寥，连月亮都只有薄薄一抹弧度，被隐隐的雾气笼罩着，显得格外黯淡。
　　她在指尖来回翻滚着手机，犹豫良久，才点开了乔疏雨的对话框。荧幕亮起来，将她哭得红肿的眼睛照亮。
　　{生日快乐。}
　　在自己生日结束的前一秒，一条未读讯息跳出来，配上了一个生日蛋糕的表情。
　　这还是第一次李晚星看乔疏雨用表情，在如今五花八门的表情包里，对方依旧直来直去，使用着最质朴简短的文字。她记得，对方还曾开玩笑说，她室友都说她活得像五六十岁的古板老人。
　　{谢谢。}
　　李晚星一肚子话想说，结果发过去的不过是这样无关痛痒的几个字。刚发送出去，又生怕对方担心，追发了个笑脸表情。
　　几乎是瞬间，对话框上面的菜单就变了，跳成了“对方正在输入中……”。
　　李晚星愣了愣，没想到乔疏雨竟然还没睡。
　　{怎么这么晚才回我？}
　　回复跳出来，像是带着一丝嗔怪。李晚星有些不好意思，继续打下字来。
　　{爸妈在，不方便。}
　　李晚星正想要继续问对方怎么还没睡，没想到回复很快又跳了出来，撞入眼帘。
　　{不开心？}
　　只是简简单单三个字，李晚星却像是胸口被狠狠撞了一下，满肚子委屈扑哧扑哧开始往外冒，刚止住的泪水，就一滴滴砸落在屏幕上。
　　怎么又哭了呢？李晚星伸手去擦屏幕，暗啐自己的无用。可是当看清新的回复时，终于再也控制不住，将脸埋入臂弯里哽咽起来。
　　{晚星，让我来当你的月亮吧。}


第109章 
　　翌日，一夜没睡的宋遥开车送同样一夜没睡的李晚星去学校。
　　两人都没有说话，车里气氛沉默，开到半路，突然下起雨来。雨水淅淅沥沥，顺着车窗淌下来，车外的景象便也随之模糊起来。
　　李晚星低着头拨弄着自己的手指，心绪百转千回。沉默间，耳边忽然传来妈妈的话语：“你真的和她分开了吗？”
　　李晚星没有抬头，也没有应话，只是抿紧了唇，以沉默表达抗拒。
　　宋遥似乎并不在意，极快地瞥了一眼对方，又转而望向车前，继续说了下去：“你昨晚是不是以为，你爸爸会接受你喜欢乔疏雨的事？”
　　被戳破心思的李晚星指甲抠进了细嫩的掌心肌肤，唇角抿得愈发紧。
　　“你爸爸虽然脾气好，但也是有底线的，不可能纵容你这么胡来。”宋遥将方向盘往右转，话语平静，只是喉咙还隐隐有些沙哑，显然是昨晚也哭过了。只是她的脸上带了妆，并不太明显。
　　“你爸很生气，也很失望。”她的声音放了柔，“晚星，你知道爸爸疼你，就不该这样气他，我从来没见他发过这么大的火……”
　　话音还没落下，车上的手机突然嗡嗡嗡震动起来。宋遥只好停住了话头，飞快扫了一眼号码，随即按下了车上的按钮，手机蓝牙就自动接通了。
　　“小徐，我在开车送晚星上学，长话短说。”宋遥随口应了。
　　电话那边传来有些急切的喘息声，紧接着一个年轻男人的声音响起来：“宋总，不太好的样子……你快……快过来一趟……”
　　小徐是李清泉的助理，平时负责一些公司事务对接，也跟着李清泉和宋遥好几年了。
　　宋遥的眉头皱了皱：“怎么了？”
　　“李总……李总他……身体不舒服了……现在我们在去市医院的路上……”小徐的声音分外焦急。
　　一声急刹车骤然响起。
　　宋遥的脸色微微变了，她的整个人都随着车身晃了晃，克制着颤抖，试图平静询问：“市医院吗？我现在立刻去，你照顾好李总。”顿了顿，“小赵在你身旁吗？”
　　“在……在的。”
　　电话似乎被接了过去，这次传来的是个女人声音：“宋总，我在。”
　　“你现在替晚星请个假，我和她一起过去。”宋遥飞快地丢下话来，“电话别挂断，具体情况详细和我说下。”
　　车辆调转了头，连压实线扣分也顾不上了，在迎面而来的刺耳喇叭声里，宋遥飞快踩下油门，往市医院方向赶去。
　　李晚星有些怔怔地听着，像是没回过神来一般。
　　小赵的声音要稳定下，徐徐响起：“今天早上我来公司的时候，李总就在了，听小徐说，好像李总昨晚睡在办公室。不知道是不是没休息好，我去找他签字的时候脸色就很差，偶尔还摸着心口。我猜大概率是高血压犯了，引起了心律不齐。”
　　小赵的声音有短暂的犹豫，没说今天李总似乎心情很差，接连训了两个项目经理。
　　“高血压的药吃了吗？”宋遥绷着神经问。
　　“不清楚，我问了小徐，他说在办公室没找到，不知道是不是忘在家里了。”
　　宋遥的眉头皱得愈发紧。
　　昨天半夜李清泉和她吵了一架，就摔门走了，想来出去得急，心情又差，没顾得上药。以往都是吃完饭服用，昨晚出了这档子事，好好的生日宴会闹成这样，哪里还有心思惦记着这档子事，连宋遥也没想起来。
　　念及此，她眉间闪过一丝懊恼与担忧。
　　“稳住，先挂急诊，我尽快赶过去。”宋遥又猛地踩下油门，加快了雨刷扫动的频率，在模糊不清的视线里飞速在雨幕里前行。
　　等车辆返回市区，时间已经是正好是早高峰，路上开始堵塞起来。宋遥急得一直按喇叭，然而车速还是被迫放慢。
　　李晚星像是终于回过神来，磕磕绊绊地开了口：“爸爸有高血压？”
　　“嗯。”宋遥望了女儿一眼，“你还小，这些事一直瞒着你。晚星，我和你爸爸都不年轻了。你爸爸不止有高血压，还为了拿下项目喝酒喝到胃出血进过医院，胃病到现在都没好透。”顿了顿，像是看穿了对方心思，又补充，“这也是我为什么一直把这件事瞒着你爸的原因，就是不想让他情绪起伏太大。不过你也别多想，你爸可能是怒极攻心了些，但不知者不怪，你往后多体恤他的辛苦就行。”
　　李晚星的唇动了动，一时竟不知道该说些什么，只觉得心头苦涩。昨晚刚坚定的信念，又再次摇摇欲坠起来。
　　怎么会这样？
　　四十分钟后。
　　宋遥将车停在了医院门口。
　　时间已经接近八点，临近医院开门就诊，有不少人头攒动。宋遥好不容易找到个车位停好，拿了包就急急忙忙下了车。
　　李晚星也跟着下了车，失魂落魄地跟着妈妈往前走。
　　雨还没停，两人都顾不上撑伞，在细密的雨幕里穿梭。李晚星望着身前宋遥焦虑的背影，只觉得恍惚极了，像是在做梦一样。
　　两人马不停蹄地进了急诊部，顺利和等在门口的小赵汇合，又匆匆往里走。
　　“宋总先别太担心，小徐已经办好手续了，心血管的专家医生刚过来，正在救治，我领你们过去看看。”小赵帮忙按下电梯按钮，望了一眼晚星，“晚星的学校那边我已经请过假了。”
　　“嗯。”宋遥点了点头，没有多说什么，三人一起上了五楼的心血管科。
　　刺鼻的消毒水气息一直往鼻子里钻，李晚星只觉得整个人恍惚得越来越厉害，这一切都虚幻得如同海市蜃楼，脚踩不到实处。
　　小赵也是跟着宋遥多年的助理了，比小徐时间还要久点，人情世故当然了解，知道什么该问，什么不该问。昨晚明明是李总女儿的生日，李总笑眯眯地赶回了家，半夜却回了公司，显然是发生了些家庭争执。所谓家丑不可外扬，她当然没笨到去撞这么明显的枪口。到底是什么引得李总心情不佳，也只有家里人知道了。
　　三人很快到了就诊室门口，此时大厅已经有不少人等着叫号了。小赵压低声音说：“我托了医院的内科主任，特意找了这边的心血管专家任医师。”
　　说完，她推门而入。
　　李清泉熟悉的背影出现在视线里，听到脚步声，他回过头来，看到宋遥和李晚星，脸色依旧难看得很，抿着唇没说话。
　　“任医师，病人家属来了。”小赵客气地开口招呼。
　　任医师点了点头，望向宋遥：“病人妻子？”
　　“嗯。”宋遥急切地上前一步，“他情况怎么样，任医师？”
　　“刚做完心电图，还在等结果。如果血管堵塞严重的话，可能要做心脏造影，必要的时候，可能需要装心脏支架。”任医师边说边在电脑上一个一个打字，“病人有高血压，平时还喝酒，昨晚又是通宵又抽了不少烟，身体怎么经得住这样糟蹋？不出事才怪。”
　　“抽烟……”宋遥低声问坐在凳子上的李清泉，“你昨晚又抽烟了？”
　　李清泉一言不发。
　　宋遥叹了口气，望向医生：“已经在尽量控制了，只是有些生意应酬挡不住。”
　　“命是自己的，钱是赚不完的。”任医师的手指从键盘上移了开，“先办理住院吧。心律不齐这件事可不小，现在多少年轻人熬夜猝死的新闻多多少？更何况中年人了，得爱惜自己的身体啊。”
　　“谢谢任医师……”
　　宋遥又询问了其他一些注意事项，才拿着病历卡伸手去扶李清泉，转头朝小赵和小徐说：“小赵，你细心些，要辛苦你帮忙办理一下住院手续了。小徐，你先回公司，李总的会议和事项都往后推，我下午去趟公司处理。”
　　“好的，宋总。”
　　目送两人离去，宋遥才再次望向李清泉，压低声音说：“别生女儿的气了。”她转头招呼一直没说话的李晚星，“晚星，快来和爸爸道个歉。”
　　李晚星只觉得心里五味杂陈，竟有些不敢看爸爸。
　　自己到底该怎么办？
　　十八岁的李晚星，再次陷入了迷茫中。


第110章 
　　李晚星十八年以来风平浪静的生活，在某一刻发生了自己也没想到的剧变。
　　她不知道具体时间哪个节点，一点点卷起风暴。
　　此时再回忆几个月前对宋扬的那段苦涩暗恋，仿佛已经是上个世纪的事了。而与如今的烦恼相比，竟是不值一提。即便当初也曾在半夜心伤流泪，为此辗转反侧，时过境迁，那些苦痛也早已淡成不可见的痕迹。
　　宋遥给她请了三天假，回到学校时，已经是周末晚上了。
　　李清泉和宋遥让她还是先回学校，毕竟在医院也帮不上太大的忙，只是这几天苦口婆心没少在耳边说些大道理，李晚星不忍辩驳，也就沉默听了。
　　她偶尔恍惚的时候，会想起那天夜里乔疏雨的话。
　　对方说，晚星，让我来当你的月亮吧。
　　即便可能无法在白天被人看到，但是每当夜晚降临，我们都会彼此相伴。无论炎夏还是寒冬，在时间的长河里，永不熄灭。
　　真好。
　　每当这时候，心底微弱的烛火又像是窜亮了一分，照亮漆黑的一角。她知道，那里是她最真实的模样。
　　这个时候，她也终于体会到了乔疏雨不曾言说过的心境。她想到那天在医院里，乔疏雨父母望向女儿的眼神，带着无法掩饰的憎恶。她回忆起当时乔疏雨的神色，直到此时此刻才稍稍读懂复杂中的诸多情绪。
　　即便是最亲近的血缘，也不一定就能被接受最真实的一面啊。
　　“好好学习，家里的事不要担心，有情况我会打电话给你。”宋遥因为长时间的疲累，声音有些哑，连目光也比往日沧桑许多。她望着沉默点头的女儿一眼，偏开头去，又低声补充一句，“晚星，不要让我们伤心。”
　　如此沉重的话语，砸在头上，似乎就要淌下血来。血一路顺着额头漫过苦涩的唇角，然后流进心里。
　　宋遥没再看她，踩下油门扬长而去。
　　她默立良久，才抬脚往寝室方向走。
　　正是晚饭后的空闲时光，路边的店铺都亮着灯，而不远处的寝室楼也喧嚣极了。耳边充斥着校园独有的青春热闹，只是李晚星在这个夜里，觉得这些都不再属于自己。
　　当她停下脚步，才后知后觉地反应过来，自己竟然没有往自己寝室走，而是停在了乔疏雨的寝室楼下。
　　她忽然无声苦笑了下，摸了摸口袋里的手机，已经彻底没电停机了，也不知道学姐有没有着急找自己？其实，她完全可以在医院找充电宝，但她当时满心烦乱，逃避一般暂时没有理会电量耗尽的提醒。
　　怎么走到这里来了？
　　李晚星转过身，刚打算离开，耳边传来一个女生的声音：“咦？你不是……那个设计院的学妹？”
　　闻言，李晚星略微一惊，下意识抬起头来，就看到一个女生正在台阶上打量她。她觉得有些眼熟，很快就响起来，对方是乔疏雨的室友，自己见过几面。
　　“你回学校啦？来找乔疏雨？”对方热情地招呼。
　　李晚星反而犹豫起来，一时之间没有应话。
　　如果自己不上去的话，到时候对方和学姐一说，反而显得自己故意为之一样。
　　她刚要松口应话，对方又说：“不过你来得不巧，她不在寝室，这几天总是早出晚归的，人影也见不着。你要找她的话，还是打她电话问问。”
　　闻言，李晚星心里一松，然而很快又是略微一涩。
　　自己仿佛像是一个忘记复习的差生，为了考试的推迟躲过一劫般庆幸。
　　“那算了。”她低声应了，抿紧了唇角，还是忍不住问，“学姐……最近还好吗？”
　　这个问题显然有些奇怪，然而对方却并没有露出惊讶的表情，反而皱了皱眉：“你也发现了？”说着叹了口气“她最近是有些不对，以前从来不翘课的，最近经常不来教室。而且这几天尤其沉默，心情不是很好的样子。”
　　说着，室友抬头望向李晚星，态度诚恳：“看得出来你们俩关系挺好的，你去关心关心吧，她这人喜欢把心事藏着。”
　　李晚星心头涌起慌乱，直到对方对方转身离开，才从思绪里回过神来，几乎是小跑着往自己寝室走去。
　　是因为自己吗？
　　李晚星有些悔恨起来，她恨不得扇自己一个耳光，只觉得胸口重得喘不过气。等好不容易回到寝室，打开门一片漆黑，室友似乎都出去逛街了。她按亮了灯，着急地开始翻找自己的充电器来。
　　越是急，越是乱，翻了许久，翻出了一头汗，她也没有找到充电器。李晚星越来越烦躁，终于气得用力砸了一下桌子，眼泪也直接蹦了出来。
　　她瘫坐在地上，将头埋进了臂弯，这几天的压抑排山倒海而来，在这无人的时刻，几乎将她压垮。
　　“砰砰。”也不知哭了多久，忽然有敲门声响起来，将沉浸在自己思绪里的李晚星惊了醒。
　　她狼狈地伸手擦去眼泪，以为是室友回来了，然而对方并没有自己开门的意思。她等了会，对方依旧在坚持不懈地敲门，她终于还是撑着疲软的身体站起来，低着头去开门。
　　当看到门口站着的人时，李晚星整个人都傻了。
　　乔疏雨的脸上缓缓露出一个看似轻松的笑意：“不请我进去坐坐吗？”
　　李晚星连忙往后退了一步，对方自然而然地走进来，环顾了一周：“你室友出去玩了啊？”说完，她的视线再次落回李晚星身上，“难怪又一个人在寝室躲起来哭。”
　　李晚星心情复杂，一方面觉得难堪，一方面又觉得羞耻，同时也震惊于对方的突然出现。
　　似乎看出了她的疑惑，乔疏雨又开了口：“我室友和你说在我们寝室楼下碰到你了。”她的头微微偏了偏，“她说你要找我，可我等了好一会，也没等到你找我，只能主动过来找你了。”
　　“电……电没了……找不到充电器……”李晚星终于有些磕磕绊绊地开了口，“学姐，对不起，我……”
　　她一时语塞，竟说不下去。
　　说什么呢？不过都是些借口罢了，事实上，她就是鸵鸟一样暂时躲起来了而已。
　　乔疏雨伸手来拉她的手，李晚星僵立着，没有躲开。她有些不敢看对方，目光躲闪。
　　“没什么对不起的。”乔疏雨的声音如往常一般平静，并没有半分不悦的模样，甚至连意料里的责怪都不曾有，“虽然我不知道这几天发生了什么，但是，一定是辛苦你了。”
　　话语落下，刚收回的眼泪又止不住地往下淌。心里酸涩得化成了一滩水，在这初秋的夜里汹涌撞击着她的身体和灵魂。
　　她再也忍耐着不住，猛地上前用力抱住了乔疏雨，像是对方会消失一样那般紧。她哭得上气不接下气，感觉到对方的手轻轻抚过自己的背脊。而她，战栗得如同风暴中的一朵花蕊，摇摇欲坠，却又被枝叶温柔地托起。
　　乔疏雨垂着眸，目光渐渐柔软下来。
　　“没有人比我更清楚，你此刻背负的一切，是多么痛苦与纠结。晚星，不要苛责自己，你只是个普通人。”她的声音顿了顿，话语几近叹息，“我们都只是个普通人罢了。”
　　--------------------
　　这段写了很久，删删减减好几次。
　　大家都只是普通人，这些痛苦和纠结，只有走了这条路的我们，才能真正明了。
　　得到和舍弃，注定是人生的一课。
　　#成长的代价


第111章 
　　九月末的夜晚，天气晴朗得不像话。仿佛前两天的雨水，将整片夜幕都冲刷了干净。虽然月亮只有弯弯一轮，但却很是明亮。连周围不常见的星星，也透出微弱光亮，缀在这个初秋的夜色里。
　　这个点的操场，已经见不到什么人了，只有不远处寂寥的路灯笔直站立。散去热闹以后，只剩下一片空旷。而更远处的寝室楼，只余下几盏灯依稀亮着，其余都陷入了黑暗的沉寂当中。
　　李晚星低着头坐在长椅上，轻轻捏着手中喝空了的啤酒，易拉罐在指尖发出清脆的响声。
　　“还要吗？”耳边响起塑料袋发翻动的簌簌声，李晚星微微偏过头，视线里对方修长的指尖翻动袋子，又取出了一罐新的，轻车熟路地拉开。白色气泡噗噗往上冒了些许，很快又无声无息地消下去。
　　头有点晕，然而神智却依旧很清醒。李晚星没有点头，也没有摇头，对方已经了然地主动递过来。
　　她伸手接了。
　　“所以这几天都在医院？”乔疏雨的声音依旧平静，然而仔细听的话，能听到比往日多了一些柔软。
　　她抬手往嘴里倒了一口啤酒，抿掉唇角泡沫，才再次开了口：“我来找过你一回，你室友只说你好像家里有事，请了假，不知道具体情况。我联系不上你，也不方便打电话发信息，怕万一被你家里人看到，只能按捺着性子等着。”顿了顿，“想说就算是为了阻止你和我在一起，你爸妈应该不至于让你休学来着，一定是突然发生了什么事。”
　　李晚星耗尽电量的手机还丢在寝室充电，因此也不知道，原来自己担心对方的追问也不过是自寻烦恼罢了，身旁的人远比自己考虑得更多。
　　“李晚星。”她听到乔疏雨唤自己的名字，咽下喉咙里苦涩的酒，终于抬起眼来，去看对方。也不知是不是因为说了太多的话，流了太多的泪，即便是喝了两罐，嘴里还是发干发涩。
　　她看到乔疏雨露出一个笑容，那笑容在昏暗的夜色里隐隐散着微光：“我不会放开你的。”
　　风吹过来，李晚星的睫毛颤了颤，出口的声音晦涩：“学姐，我配不上你。”
　　她为自己曾经有那么一瞬间的动摇而感到羞愧。
　　话落，李晚星看到乔疏雨伸出手来，轻轻捏住了自己的脸，像初见时那样：“你真这么想？”
　　“嗯。”李晚星任由对方捏着她的脸颊，没有躲避，轻轻点了点头。
　　乔疏雨只是笑着，声音似有些玩笑：“你哪里配不上？你什么都有，而我一无所有。”
　　“我没有学姐那样厉害。”李晚星深吸口气，“我只知道哭，什么都做不了，还总是把事情搞砸。我本来想拉拢我爸，天真地以为他会愿意站在我这边，没想到反而把他害进了医院。”
　　“这不是你的错，晚星。”乔疏雨收回了自己的手，改为轻轻揉了揉李晚星的脸颊，随即抬头望向夜空，话语轻飘飘的，“有些事是没有对错的。人生里，我们难免会伤害到亲近的人，即便再怎么不愿意，也可能产生分歧。”她说着，又偏过头来看李晚星，“晚星，人生就是一次次的取舍。我很高兴你长大了，虽然长大也许是一件痛苦的事。”
　　李晚星听得有些怔神。
　　视线里的乔疏雨，长长的黑发被风拂起来，有些许落在颊边，滑过白皙的脸。
　　“有些事需要你自己去决定，而我能做的，是尽量替自己争取更多一点在你心里的分量。”乔疏雨伸出食指和拇指，比了一点点的姿势，“不到万不得已，我不会选择松开你的手。”
　　“真的吗？”李晚星觉得自己像是坠入了一场梦境，她几乎是下意识问，“那……那这个万不得已，是指什么？”
　　乔疏雨微微偏了偏头，似乎是认真思考了下：“万不得已，就是当你在我和你父母之间情感拉扯到无法承受的时候。”她说着，微微倾过身去，“还有就是……你变了心，或者我变了心。”
　　“不会的。”李晚星拼命摇头，像是为了证明自己的真心一般。
　　见状，乔疏雨只是慢悠悠喝着自己手里的啤酒，半晌才吐出一口气来：“没什么会不会的，爱情这东西，就是因为没有道理才让人这样着迷。”
　　李晚星抿紧了唇角，露出一丝固执的神色。
　　乔疏雨瞥见了，忍不住笑起来：“我不是在质疑你此刻的真心啦。”
　　“学姐，”李晚星忽然开口问，“你和你爸妈……现在怎么样了？”
　　乔疏雨唇角的笑容一点点收了回，神色认真：“不好说，我也只是在努力缓和，但也许这努力的时间，会一辈子都没有结果。”顿了顿，“当然，我希望你不至于这样。”
　　“乔戎清呢？他反应怎么样？”
　　闻言，乔疏雨耸了耸肩：“他还在三观重建中。”
　　似乎是想到了对方的模样，李晚星忍不住露出了一点笑容，心情也因为诉说显得轻松了些。
　　乔疏雨将手里最后一点啤酒喝完，随即站了起来，朝李晚星伸出手：“来。”
　　李晚星几乎是本能地将手仿佛对方手心，直到被拉起来，才想起问：“嗯？”
　　“你这几天没休息好吧？”乔疏雨将李晚星的手握了紧，伸手提起旁边的塑料袋往前走，“陪你睡觉去。”
　　闻言，李晚星的脸红了红，很快又想到了什么，低头看了眼手表，惊呼了一声：“呀，已经过十一点了……”
　　“不回寝室。”乔疏雨丢下话来，“身份证没带，只能先去付艳那应付一晚了。”说完，她又很快解释，“就是你生日前晚带你去的私人影厅。”
　　李晚星很快回忆起那天的事来，脸更红了，不过还是听话地跟着对方往前走。
　　穿过寂静无人的操场，风拂过脸颊，熏熏然的酒意也像是散了些。
　　李晚星还在回想着刚才乔疏雨说过的话，只觉得心里有什么东西被一点点解开，释然起来。
　　“学姐，”她突然开了口，“你真的挺适合当老师的。”
　　闻言，乔疏雨回头望过来，挑了挑眉：“我当初当你家教的时候，你和夏晶可不是这么说我的。”
　　没想到对方还记得，李晚星不好意思地偏开了头，小声说：“也没说错啊，是有点过分严厉了……”
　　“你抽空真应该和乔戎清这小子交流一下，让你知道什么叫严厉。”乔疏雨望着眼前女生可爱的脸蛋，长长叹了口气，“我对你已经是法外施恩的程度了。”
　　李晚星惊讶地睁大了眼睛。
　　乔疏雨回过头，继续望向前面，再次开了口：“前几天下雨了。”顿了顿，“你有想我吗？”
　　李晚星望着对方精致的侧脸，诚实地低低应了：“想的。”
　　身侧的手被握得更紧了些，两人身后的影子在月光下被拉长，在夜色里忽明忽暗。
　　“算你有良心。”
　　……


第112章 
　　作为大一新生，彻底摆脱军训的折磨后，精彩的大学生活也终于向大家敞开了怀抱。
　　而迈入十八岁的李晚星，也在经历翻天覆地的变化。
　　李清泉住院了八九天，做完手术后出了院，被反复叮嘱远离烟酒，注意饮食清淡。他只得无奈一一应下。公司事务堆积如山，宋遥忙得前脚踩后脚，强迫李清泉在家多休息几天，自己则不得不暂时放下女儿的事情，花更多的精力去经营公司。
　　夏末的暑气褪去，初秋的凉意吹入校园，李晚星难得有了几分清闲，可以稍稍喘口气。
　　很快，社团招新开始了，在图书馆附近的空地上支起了蓝色的棚子，一个个热情地招揽路过的新生。短短一个下午，李晚星就陪着室友拿了十几份社团介绍。
　　“我想去面试校学生会。”刘艺一边低头翻阅介绍，一边开口，“你们呢？”
　　“正在考虑摄影社。”李岚低头在摆弄手机。
　　刘艺侧过头来，往李岚那边凑去：“是和刚才的学长在聊天吗？我看他刚才那么热情邀请你去摄影社，醉翁之意不在酒啊。”
　　李岚只是笑：“我和他说了，除了会自拍和美颜，也不会摄影啊。”
　　“那他怎么说？”
　　“他说会教我，不难。”李岚停下了打字的手，偏了偏头，“我还挺想去的，说不定自拍技术能提高，哈哈。”
　　刘艺促狭地调侃：“我瞧你是看人家学长长得帅吧？”
　　李岚不置可否地耸了耸肩，转头望向一直没说话的李晚星：“李晚星，你呢，有想报的社团吗？”
　　李晚星愣了愣，随即摇了摇头：“还没想好。”
　　“要不陪我去学生会吧？”刘艺连忙来招揽她，挽住了她的手，“那么多部门，随便你选。”
　　李晚星下意识想要拒绝，第一反应是想到苏沁是学生会副会长，自己要真进了，还不得被情敌穿小鞋啊？
　　桌上的手机突然震动起来，铃声打断了她的思绪，李晚星委婉地挣脱了刘艺热情的怀抱，拿起手机站起来往外走。
　　门刚合上，刘艺忽然拍了拍李岚的肩膀：“你说，李晚星是不是谈恋爱了？连电话都要出去接，生怕被我们听到似的。”
　　李岚还在微信聊天，听到问话头也不抬，丢下话来：“以我的恋爱经验来看，八九不离十。”顿了顿，“而且这恋爱啊，不太顺。”
　　“啊？怎么说？”
　　李岚终于冲屏幕上移开了视线，望了一眼紧闭的门口，努了努嘴：“相比开学那几天，最近明显心不在焉，做什么事都提不起劲。今天我们逛社团的时候，我看她压根没看几眼，纯粹是陪着我们。你说好不容易考上大学了，这么多五花八门的社团，哪个新生不图个新鲜想凑凑热闹啊？”
　　“你要这么说……”刘艺的视线落在吕诗文的床上。
　　对方的床帘拉得严严实实，密不透风，根本看不到人影，只能听到电脑键盘噼里啪啦的敲打声，大概率是在玩游戏了。
　　“那不一样，吕诗文要是感兴趣才见鬼了。”李岚知道吕诗文一定戴着她那大耳机，一点都不怕对方听到。
　　“也是。”刘艺认同地点了点头，又八卦问，“那你知道是谁不？”
　　李岚摇了摇头：“我旁敲侧击了好几次，她咬死不松口，好像多见不得人似的。不过我隐隐觉得，应该是同一个学校的。有时候她说下楼去转转，过了半小时就回来了，不过……”说到这，她挑了挑眉，露出意味深长的笑容，“唇色和脸颊都比离开前要红润不少。”
　　“可是这有什么好瞒着我们的啊？”刘艺嘟了嘟嘴，有些不满，“大家都是一个寝室的，要真已经确定了关系，没必要这么遮掩着吧。”
　　“这我也不清楚了。”
　　李岚耸了耸肩，还想说什么，就看到吕诗文的床帘扯了开来，对方一脸冷漠地穿上拖鞋，右手拿着电话，不耐烦地丢下话来：“都说了不需要，你烦不烦啊？就你多管闲事，等着。”
　　随着关门声响起，也消失在寝室里。
　　“嗯，生活费够的，在学校也没什么大花销，你自己照顾好身体，我周末回去。”李晚星一边说话一边往楼下走，耳边是李清泉温和的声音。
　　“好好学习，当年爸爸差了几分，没考上S大。你比爸爸强，不要让我失望。”
　　“我知道。”李晚星低下头去，在那些如往常一般的细碎话语，仿佛也和以前相比多了些变化。也不只是是不是自己听者有意，总觉得处处在提醒自己，不要越雷池半步。
　　“在大学可以多听多看，大学不比高中，总归是要轻松些。要是有喜欢的男生，也不要错过。年轻嘛，还是有试错的成本。”李清泉的话语似乎是带着笑意，听在李晚星耳边，却刺耳得很。
　　她有片刻的沉默。
　　李清泉显然也察觉到了她的沉默，却像是不知道一般，继续说：“秋天干燥，多吃点水果。你妈妈最近比较辛苦，周五晚上我去接你吧？说起来，这么多年爸爸好像都没什么机会接你上下学。”
　　“不用了，你身体不好，我自己坐地铁回去就行。”李晚星只觉得胸口有些憋闷，刚踏出寝室楼，眼角就看到一道人影撞过来。她来不及躲闪，刚避让了半个身体，脚就从台阶上踩了空。
　　“小心！”耳边响起一个男生有些熟悉的声音，紧接着，失去平衡的身体就被扶了住。
　　“不好意思不好意思。”跑步冲撞的人飞快地道了歉，李晚星还来不及说什么，对方已经火烧火燎地消失在视线里。
　　李晚星只好抬头去看对方，正要道谢，看清楚人时，有些惊讶地睁大了眼。
　　顾诗武笑起来：“没摔着吧？”
　　李晚星摇了摇头，很快反应过来，连忙从对方怀里直起身体，刚动了动脚踝，就传来一阵钻心的疼，忍不住倒抽了口凉气。
　　“看来扭到脚踝了。”顾诗武低头看了眼对方红肿起来的脚踝，抿了抿唇，又抬头看她，“寝室有药膏吗？”
　　李晚星又摇了摇头，想了想又说：“没关系的，只是一点小伤。”
　　“这可不行，扭伤不重视的话容易落下病根。这个点学校旁的药店应该还开着，等会我跑一趟去买吧。等你用完了，给我妹就行，寝室里备一瓶总归是方便点。”顾诗武的话语停顿了会，忽然伸手指了指李晚星捏在手里的手机，有些犹豫，“那个……电话。”
　　李晚星这才想起来，连忙将电话举到耳边：“爸，先不说了，我这边有点事，挂了。”
　　等她挂断电话，顾诗武才再次开口：“正好我妹快下来了，让她到时候扶你上去吧。”
　　话音刚落，吕诗文的身影就出现在了两人身后。


第113章 
　　吕诗文的视线在两人身上转了一圈，李晚星有些尴尬地想要抽回手，却被顾诗武稍稍用力按了住：“等等。”
　　“我没事……”
　　李晚星小声说了句，一时挣脱不开。顾诗武却没理会，只是望向身后的妹妹，缓声开了口：“小文，你过来扶一下吧，她刚才脚崴了。”
　　吕诗文神色有些复杂地踱步过来，站定后垂眸扫了一眼李晚星的脚踝。李晚星正要推辞，对方已经伸手，将她从顾诗武手里接了过来。
　　顾诗武这才松开，从口袋里掏出一张银行卡顺势递给吕诗文：“我周末回了趟家，这是爸爸让我带给你的生活费。”
　　“不稀罕。”吕诗文没有接，而是转向李晚星，话语冷漠，“还能走吗？”
　　“还行……”李晚星试着动了动，脚踝传来钻心的疼痛，脸都白了。
　　“别逞强了。”吕诗文丢下话来，撇了撇嘴，“怎么那么不小心？”
　　李晚星没好意思说自己打电话走神的事，只是敏锐地察觉到这对兄妹之间奇奇怪怪的氛围，自己夹在其中愈发尴尬。
　　“拿着吧，就算你讨厌爸爸，抚养你本身也是他的法律义务，没必要给他省钱。”顾诗武说话不紧不慢，“你也不想让妈妈太辛苦吧？”
　　吕诗文嫌恶地看了一眼那张卡，一句话都没说，扶着李晚星就准备往里走：“那个男人的东西，我什么都不会砰。你要下次还因为这种事找我，我死都不会再下楼。”
　　顾诗武无奈地扶了扶鼻梁上的眼镜，将卡暂时收了，丢下话来：“我先去买药，晚点你再下来拿一下。”
　　李晚星听到身后的话语，抿了抿唇，压低声音同吕诗文说：“你让你哥别去了，怪麻烦的。”
　　“他爱跑就跑，随便他。”
　　吕诗文将李晚星扶着目不斜视地往楼梯走，脚步似乎刻意放慢了。等好不容易回到寝室，果不其然引来刘艺和李岚震惊的目光。刚一坐下，吕诗文就迫不及待地松开了手，生怕多拉扯一分都嫌弃。
　　“不小心崴了脚，正好碰到吕诗文，扶我上来的。”李晚星主动解释。
　　“哟，太阳打西边出来了。”刘艺见吕诗文一头钻进了床上，这才开口调侃，“她竟然愿意帮你。”
　　“这你就不懂了吧，吕诗文这种就是刀子嘴豆腐心。”李岚倒是一副见怪不怪的样子，“挺好的，至少比那些城府深的室友好相处。”
　　李晚星笑了笑，开口应和：“大家都是室友，互帮互助嘛。”
　　刘艺显然还有些记仇，只是哼了一声，却没多说什么。
　　差不多十分钟后，吕诗文的床帘又被拉了开，随即臭着脸往楼下走。李晚星大概猜到了原因，动了动唇想说点什么，却也没来得及开口，对方已经甩门走了。
　　果然，没多久对方又回了来，手里拿着一瓶云南白药的喷雾，径直走到李晚星身侧，将东西往桌上一放：“自己看说明书。”
　　“谢谢。”李晚星连忙说，“也替我谢谢你哥哥。”
　　“关她哥哥什么事？”刘艺在一旁好奇问。
　　李晚星只好将刚才的事大致解释了一遍。
　　刘艺的目光顿时火热起来：“这么热心肠的吗？”又望向吕诗文，“八卦下，你哥哥有女朋友没？”
　　“鬼知道。”吕诗文照例没什么好态度。
　　刘艺如今也习惯了对方这般性子，假装看不到一样，继续说：“我看他挺关心你的，还别说，吕诗文她哥长得是挺帅，感觉脾气也很好的样子。”
　　吕诗文白了个眼，没有理会刘艺，望向李晚星：“要谢你下次自己谢。”说完，她头也不回地往自己床榻走，刚到床边，又像是想到了什么，脚步顿了住，回过头来，神色有些犹豫。
　　“怎么了吗？”李晚星察觉到了什么，下意识开口问。
　　“没什么。”吕诗文摇了摇头。
　　李晚星皱了皱眉，眼看对方要重新钻回床上，忍不住多问了一句：“真的没什么吗？”
　　她总觉得吕诗文刚看自己的一眼怪怪的。
　　只见吕诗文略一踟蹰，还是开了口：“刚在楼下好像看到了经常和你在一起的那个学姐，在想是不是来找你的。”
　　闻言，李晚星愣了愣，很快反应过来，猛地从椅子上站起来，忘了自己的脚踝还肿着，顿时痛得整张脸都皱在一起。她也顾不上其他，提高了声音反问：“你确定？”
　　吕诗文撇了撇唇角：“不确定，你自己问呗。”
　　李晚星重新坐下来，连忙划开手机，正准备发消息过去，突然动作一顿。
　　学姐刚才不会都看到了吧？不然怎么到了她楼下，却没有联系她？
　　难道误会了什么？
　　李晚星顿时火急火燎起来，碍于室友在，不方便打电话，只能斟酌着试探性发个了表情包过去。
　　等了两分钟，没有等到回复，李晚星有些焦灼起来，只好直白地打字。
　　{学姐，在干嘛？}
　　这次，回复终于姗姗来迟。
　　{在想你。}
　　看到三个字，李晚星脸一热，然而很快又意识到，这句话也没什么实质性信息，咬了咬唇，又继续发。
　　{在哪里想我？}
　　{在心里想你。}
　　看到很快跳出来的回复，李晚星完全没感觉到有什么异常，暗道难道是自己想多了？
　　{你呢，在干嘛？}
　　对方反问。
　　{在寝室，我刚脚崴了，被室友扶上楼的。}
　　李晚星老老实实地打下这几个字，趁室友不注意，偷偷拍了一张脚踝的照片发送过去。
　　她有些不知道该不该开口询问，如果不是来找她的，岂不是自作动情？可能是刚巧路过呢？
　　{这么严重？上药了吗？}
　　{正准备上。}
　　李晚星想了想，又补充了句。
　　{学姐在寝室吗？}
　　这次，对方没有立刻回复，过了好一会，消息才跳出来，李晚星立刻紧张地去看屏幕。
　　{在外面。}
　　李晚星只觉得心里咯噔一下，正想要继续问，就看到又是一条消息跳出来。
　　乔疏雨倚在树干上，低头打下字来。
　　天色已经暗了，只有不远处的路灯光芒透过枝叶零碎地撒下来，她的黑发也顺直地垂着。
　　她发完消息，又切回了短信页面，是一条十分钟前发送的消息。
　　{离我女儿远点，否则后果自负。}
　　她漫不经心地划拉着页面，再往上，是一周前的消息，正好是李晚星生日前两天。
　　{我知道你很缺钱，你爸的官司输了。}
　　{我希望你好好想想，她的路还很长，以后等她喜欢上别人了，你就一分钱也捞不到了。}
　　{你是个聪明人，早点做选择吧。}
　　还没看完，一条新微信跳出来，她点了开，是一条语音消息，带着哭腔的男生声音响起来：“姐，妈给我打电话了，说他们去家里闹了，说要我们赔钱……怎么办啊……”
　　乔疏雨的唇角露出一丝嘲讽的弧度，似是觉得可笑至极。她缓缓打下字来，刚按了发送，耳边就传来熟悉的声音，夹杂着一丝喘息：“……学姐？”


第114章 
　　听到声音，乔疏雨愣了愣，抬头望去。
　　暮光黯淡，李晚星站在不远处，正在轻微喘息，胸口一起一伏。她的头发有些乱了，几缕发丝从马尾辫里跑了出来，飘散在颊边，又被风吹起来。白皙的脸上一双眼睛很亮，如同澄澈湖泊泛着涟漪，望着人的时候，让人感觉尤其专注。
　　她突然想到了那一个雨夜，对方也是这般从远处气喘吁吁地跑过来，用这样的目光看着自己。
　　乔疏雨紧抿的唇角微微松了些，直起身走过去，伸手去扶对方，同时低头去看李晚星的脚踝：“不是受伤了吗？怎么下来了？”
　　李晚星下意识握住了乔疏雨的手臂，摇了摇头，低声落下话来：“没事。”顿了顿，“学姐是过来找我的吗？”
　　乔疏雨默然了会，才点了点头。
　　李晚星顿时神色紧张起来：“怎么没和我说？是不是刚才都看到了……”她一时有些语塞，慌乱地试图解释，“刚才我接了我爸的电话，有些心烦意乱，没注意差点被人撞摔了，那个男生只是扶……”
　　话还没说完，唇上已经一凉。
　　乔疏雨笑着伸手捂住了还在喋喋不休的嘴，无奈说：“我没有信不过你，我是这么无理取闹的人吗？”
　　李晚星的所有话语都被捂了回去，将信将疑地伸手去拉对方的手，这才得空继续说：“那学姐为什么……在楼下了也不来找我？”
　　亏得她一个人在寝室胡思乱想，压根坐不住。
　　“因为看到你崴伤了脚，当然就没喊你下来了，本来打算过会就走了。”乔疏雨微微偏了偏头，“谁知道你还逞强，不说一声就跑来了。”
　　她心里忍不住想，还真是和那时一个模样。
　　乔疏雨将最后的话语她咽了下去，目光微微软下来：“过来，我看看。”
　　说着，她就将李晚星拉到树旁，让她靠在树干上，自己则蹲下身来，作势去挽对方的裤管。
　　李晚星绷紧了身体，突然有些难为情，低垂着眼，视线里只能看到对方纤长的指尖利索地翻起裤腿，然后停下了动作。
　　脚踝比刚才喷药的时候还要红肿一些。
　　“没什么事，只是稍微有一点点疼。”李晚星不知怎的，竟有种做坏事的感觉，生怕对方斥责，连忙率先解释。
　　最后一个字还没落下，她就看到乔疏雨伸手按了按自己的脚踝，顿时倒抽一口冷气，话不成音。
　　随即，乔疏雨抬起头与李晚星对视，反问：“这叫没什么事？没什么事你龇牙咧嘴干嘛？”
　　李晚星乖乖闭上了嘴巴。
　　乔疏雨叹了口气，将裤管重新拉下来，直起身，微微垂眸盯着李晚星。
　　李晚星被盯着心虚，一时也不知道该说些什么。
　　说话间，天色又暗了下，就像瞬间被蒙上了一块黑布，原本的余晖褪的如潮水一般。
　　“是有点吃醋。”乔疏雨忽然开了口。
　　李晚星有点没反应过来：“什么？”
　　“你和别人有亲近的肢体接触，是有点吃醋。”乔疏雨重复说了一遍，目光依旧定定地望着眼前的女生，直到对方白皙的脸一点点涨了红。
　　像是方才那落下的余晖，都跑到这张脸上来了。
　　口袋里的手机再次震动起来，乔疏雨伸出手，将李晚星凌乱的发丝轻轻抚到耳后：“我还有点事要处理，先送你回寝室吧。好好休息，别乱跑了。”
　　李晚星有些讷讷地点了点头，脑子却乱得很。
　　刚才学姐是说自己吃醋了吗？
　　想到这，心跳又快了几分，李晚星忍不住余光去瞥乔疏雨，后者神色淡然，仿佛什么都没说过一样，只是半拥着她往自己的寝室走去。
　　“我最近找了个兼职，可能之后会有点忙。”乔疏雨边走边开了口，“你好好学习，多认识认识新同学，但是不准花心，听到没？”
　　“怎么会……”李晚星连忙辩驳，小声说，“我又不是那种人……”
　　乔疏雨偏头望了她一眼，唇角微微扬了扬，又接着说，话语带着一丝调侃：“这可说不好，大学不比高中，诱惑多得很。你又没谈过几次恋爱，难保哪天发现有比我更好的，被人哄骗了去。”
　　“不会的！”李晚星稍稍提高了声音，生怕对方不相信自己，“我只喜欢……”她很快意识到了什么，脸又红了，声音再次小下去，几不可闻，“只喜欢学姐……”
　　乔疏雨腾出另一只手，轻轻捏了捏李晚星有些滚烫的耳垂：“怎么不大声说了？”
　　李晚星偷偷打量了周围，这个时间，寝室楼很多人来来往往，自己被乔疏雨半拥着往上走已经吸引了不少目光，更加不敢放肆，假装没听到一样选择了不说话。
　　“还知道害臊嘛。”乔疏雨笑了笑，搂在对方腰际的手故意轻轻捏了捏对方的肉，怀里的女生果然忍不住颤了颤。要不是她扶着，几乎要从楼梯上摔下去。
　　李晚星没有说什么，只是望向乔疏雨，一时有些欲言又止。
　　“怎么了？有话要说？”乔疏雨问。
　　李晚星抿了抿唇角，犹豫了下，才小声开了口：“学姐兼职的话，是给别人辅导功课吗？那……那也不能……喜欢上别人……”
　　说到这，她越想越不是滋味。
　　自己不就是学姐辅导的时候心动的吗？再说了，学姐这么漂亮，又这么聪明，保不齐也有别人和自己一样，在朝夕相处里喜欢上学姐。
　　乔疏雨点了点头，开玩笑说：“说不好就遇到几个高三小学妹了。”
　　李晚星委屈得嘴都鼓了起来，仿佛对方多说一句，眼泪就要往下掉了。
　　“不过应该也不会有比你更可爱的了。”乔疏雨话锋一转，拍了拍对方的头，哄道，“好了，我要这么容易动心，也不会单这么久等你追了。”
　　“一定要去兼职吗？”李晚星问出口，就觉得自己有些无理取闹了。对方经济紧张，她本来就该体谅，不然谁愿意出去辛苦工作呢？只是一想到会有很长时间可能没那么频繁见到对方，又觉得不舍起来。
　　乔疏雨没有说什么，扶着李晚星走到了寝室门口，软声开口：“想我了就给我发信息，我有空会回。”
　　李晚星没有再说那些幼稚的话，只是靠在墙上，咬着唇点了点头。她知道，就算爸妈给自己再多零花钱，以学姐的脾性，一定也不会收的。
　　“我知道你最近压力也很大，不要想太多，有些事顺其自然，等船到桥头自然直了。”乔疏雨低声落下话来，抬了抬下颌示意：“进去吧。”
　　“嗯。”李晚星虽然应了，但是却没有挪脚，实在在不舍得，依旧一眨不眨地望着眼前乔疏雨的面容。
　　两人说话都很轻，楼道的感应灯因为暂时没人经过，突然暗下来。
　　几乎是短暂的瞬间，李晚星感觉到对方温热的鼻息靠近，她紧张地下意识屏住了呼吸，随即唇上就感觉到一抹柔软的凉意。
　　对方在吻她。
　　李晚星只觉得黑暗里，自己每个细胞都在颤栗，她靠在墙上，微微仰着头，迎接这个突如其来的隐秘的吻。
　　漆黑的楼道里，能听到身后室友的笑声，像是隔着两个世界一般恍惚不明。
　　再回过神来时，头顶的灯很快又亮了，随即李晚星就看到从楼梯口拐过来两个正在交谈的女生。
　　仿佛幻觉一样。
　　然而她知道，不是幻觉。唇上还残留着那抹凉凉的触觉，带着一丝对方身上的香气。
　　“现在可以进去了吧？”乔疏雨唇角还带着笑意，像是什么都不曾发生一样，低声笑着。
　　李晚星腼腆地偏过头去，不敢再看对方，终于转身推开了寝室门。
　　楼道的灯再次暗下来。
　　乔疏雨就这样站在黑暗里，像是陷入了另一个世界，她缓缓地伸手掏出了又开始震动的手机，乔戎清的信息一条接一条，充满了恐慌。
　　在黑暗里，屏幕的光芒显得尤其刺眼。乔疏雨终于回复了一条新消息过去，这才将手机重新塞回口袋，踏出了脚步。
　　在落地的瞬间，灯再次亮起来。她的背影也终于消失在楼道里，离身后的李晚星越来越远。
　　{我知道了，我现在回家一趟。}


第115章 
　　乔疏雨很早就知道，自己与其他人的不同。
　　从小，她就是邻居口中“别人家的那个孩子”，对她来说，学习本身就是一件很有趣的事，并不需要父母多操心，自己就已经是全班第一了。
　　不过话说回来，父母也没时间操心她的事，自有琐碎的生活要操心。只是在看到那些打满了勾勾的试卷，还是会忍不住露出骄傲的神色。难得的闲暇时刻里，趴在饭桌上写作业的她，能听到门口择菜的妈妈，与别人唠嗑时对她的赞不绝口。
　　除了夸赞她聪明懂事，也时常有人夸赞她的样貌。对于自己的优点，乔疏雨受之坦然，并不觉得需要谦虚，因为她知道，这些本就是事实。
　　她有着自己的骄傲。
　　而伴随着过天赋般的聪慧，她也是个早熟的孩子。与此同时，过早知道生活的疾苦与不易。
　　乔家一开始还没这么穷困，或者说，在周围所有人都差不多的情况下，还没有感受到如何大的差距。直到父亲受了工伤被工厂辞退，母亲因为照顾父亲也失去了工作，他们家才迎来了一次人生的转折。
　　那个时候，乔疏雨只有八岁，而乔戎清还是个刚上幼稚园的小屁孩。
　　乔父老实寡言，在家里养了大半年的伤，不等好全已经躺不住要张罗新的工作。乔母拗不过，知道对方心里着急，也默认了。那时候私家车少，乔父就用全部的积蓄加上借了一些亲戚的钱买了辆小卡车，开始自己拉货。
　　乔母也找了一份保洁的工作，早出晚归，而懂事的乔疏雨主动承担起照顾弟弟的责任。
　　生活总算又好了些，乔父乔母脸上都有了些笑容。
　　只是有些祸患，早早就埋下了。
　　工伤那大半年里，因为心情郁结，乔父养成了饮酒的习惯。不过他喝醉了也是蒙头大睡，并不发什么酒疯，因此乔母也没放在心上。
　　后来还是闯了祸。
　　乔父那次晚上在家喝了瓶啤酒，远不到醉的程度，正在家中逗弄乔戎清，老客户来了电话，需要临时去拉一车货。他稍稍有些犹豫，只是报酬不菲，加上想着晚上应该没什么事，抱着侥幸心理还是去了。
　　没想到夜间遇上横冲直撞的一辆私家车，被追尾了。
　　按理这追尾，后车全责，但乔父有些担心引来交警，本想私了。没想到对方敏锐地闻到了乔父身上的酒味，反而起了其他心思。
　　私了可以，不是我赔你钱，而是你赔我钱。
　　乔父当时气得脸都白了，恨不得一拳砸在对方那张小人得志的脸上。
　　乔母接到电话的第一时间，连忙将乔戎清丢给乔疏雨照顾，自己赶了过去。
　　乔疏雨永远记得，那天晚上父亲回来后的脸色，颓败如灰。
　　那些欢声笑语，也一下子在这个家里散去了。唯一会让乔父眼睛里露出亮光的，只有每年期末考试，乔疏雨那几乎门门满分的成绩单。
　　乔疏雨能清晰察觉到来自父母的期许，那么沉，那么重。
　　直到某个时刻，她知道，她终究是要让他们失望的。
　　是什么时候发现自己喜欢女生的呢？乔疏雨具体也有些说不上来，或许是追求自己的那些男生故意靠近她的时候，心里突然涌上来一丝说不清道不明的烦乱感觉。
　　从那个时候起，乔疏雨心里有个声音响起来。
　　她不是个完美小孩。
　　或许，在这世上，谁都不可能是完美小孩。
　　也或许，这就是成长的代价。当我们终于找到真实的自己，注定会要让一些人失望。
　　夜晚的城市，蛰伏在漆黑里，像是一头巨兽。而乔疏雨居住的地方，则是这头巨兽身上的疮痍。
　　村子的路十年如一日的破，路灯黯淡，乔疏雨从公交车上下来，低头走在这条曾经走了十多年的路上。
　　自从出柜后，她就没有再回来过了。
　　不同于李晚星家的明净整洁，在城市的边缘，也有许多眼前这样的破落不堪的房子，外面的墙漆都已经落满脏污，里面也好不到哪里去。
　　拐进小路，隔着老远，乔疏雨就听到一些吵闹声传来。她望了一眼前方，正是自己家的方向。再往前走一段路，她就看到聚在自己家门口的一些邻居，正在窃窃私语。
　　“这些人又来了。大晚上的，真是不安生。”
　　“老乔家真的要倒霉了啊，怎么摊上这种事？”
　　“谁说不是呢？”
　　“我记得十多年前，老乔就撞过人，赔了不少钱。怎么还跌同一个坑里？”
　　“你不晓得，那不是撞人，是别人撞他。没想到那人发现老乔酒驾，故意讹他咧，不然就要坐牢去了。”
　　“怎么会这样？”
　　“所以说，人倒霉起来啊，真的是命不好。”
　　“哎，你听说了吗？老乔的女儿好久没回来了，好像是闹矛盾了。”
　　“啊？为什么啊？难怪，我还想说是好久没看到了。”
　　“好像是傍到有钱人了，估计是嫌弃家里，不想管这些破事了，真的是白眼狼哦。你说学习好有什么用？养了二十多年，还不是……”
　　乔疏雨没有理会那些人，径直走到了门口。也许是天黑，又许久不曾出现，一时没有人认出她来。
　　耳边有东西碎裂的声音响起来，夹杂着歇斯底里的哭喊声。乔疏雨抬头望过去，本就不算牢固的门已经被砸了个口子，水泥地上散着很多碎碗，还有些冒着热气的饭菜，显然原本正在吃晚饭。
　　“姐！”在一旁拉着妈妈的乔戎清第一个看到了出现在门口的乔疏雨，颤着声音喊了一声，像是抓住了救命稻草。
　　乔父乔母终于也看了过来。
　　乔疏雨神色冷静地踏进门里，跨过那些破碎的碗，只是安抚地望了一眼乔戎清，拿着手机面色不改地拍了几张照片。
　　“你回来干嘛？”乔父的声音很哑，几乎是怒斥地开了口。
　　乔疏雨没有理会，只是在乔母身前站定，望向眼前三个穿着紧身短袖的壮汉：“我已经报警了，你们要么现在离开，要么留在这里和我一起等警察。有什么事，我们去警察局说。”
　　最前面那个光头壮汉扫了她一眼，又望向乔父：“你女儿？我听说是S大的高材生，看起来果然不一样哈。”说着，目光落回乔疏雨身上，“欠债还钱，天经地义，别说是警察了，天王老子来了也是这个道理。”
　　“没说不还，至于怎么还，何时还，我们自然会想办法。就算你把我家砸了，也变不出钱来。”
　　壮汉身后的一个小弟突然说：“钱的事当然是你们自己想办法，再说了，你这么漂亮，还怕赚不到钱替你爸还债吗？”
　　说完，还与另一个同行对视了一眼，心照不宣地猥琐笑起来。
　　闻言，乔父目眦欲裂，操起手里的菜刀就对准了那个开口的男人：“嘴巴他妈的给我放干净点！”
　　乔疏雨给乔戎清使了个眼色，让对方去拉人，自己并没有因为对方的调侃有任何恼羞成怒的神色，依旧冷淡地开了口：“不牢操心。你回去告诉你们债主，我们不是老赖，也不会当老赖。我马上毕业了，也会帮着家里还，让他安心在家等收钱就是了。只是要是再这样触犯法律，S大也有不少有钱有势的校友，不介意利用这些资源给他搞点麻烦。”
　　闻言，壮汉脸上闪过一丝踟蹰，过了会才说：“好听话谁都会说，看在你也是个知识分子的份上，我暂时信你一回。不然下次，我闯的可不是你家，而是你学校了。”
　　乔父还想说什么，乔戎清连忙止住了，压低声音说：“爸，你就听姐姐一回吧！”
　　乔疏雨点了点头：“S大建筑系1503班乔疏雨，记好了，别找错连累了别人。”
　　壮汉低低哼了一声，招呼了两个兄弟往外走，人群自动散开来，躲瘟神一般。
　　乔疏雨缓步走到门前，扫了一圈看热闹的人，神色冷淡地将门合上。因为锁坏了，她暂时拿门栓抵着，然后去拿门后的扫把，口中丢下话来：“乔戎清，你扶爸爸妈妈先坐下休息，等我收拾完有话要说。”
　　乔戎清忙不迭地点头，刚把乔母扶着坐到位置上，乔父已经开了口：“谁要你替我还债了？给我滚出去！那天我晚上我就说了，只要你还不肯认错改正，就不准踏进这个房子半步！”
　　“爸！”乔戎清头疼地跑回来，然而乔父像是生了跟一样，步子挪都不挪。加上对方脚伤还没完全愈合，他也不好使力，急得跺脚，“能不能别这样啊？姐不就是喜欢女生吗？为什么非要把好好的一家子搞得像是仇人见面似的？她又不是杀人放火了？”
　　乔父的脸涨得通红，额头还有未褪下去的青筋：“还不如杀人放火！”
　　乔疏雨像是没听到一样，沉默地将地上的残骸一点点打扫干净，耳边忽然响起压抑的哭声。她抬头去看，是母亲正在掩面哭泣。
　　“少说几句吧！”乔母朝乔父喊，“我受不了了，你非得把这个家生生拆散才满意吗？！”
　　闻言，乔疏雨停下了手上动作，稍稍软了心肠，走过去拍了拍乔母的肩膀，低声安慰：“没事的，妈，债赚了还就是，又不是天塌下来了。再说了，就算天塌下来，也有我和弟弟帮你们顶着。”顿了顿，“不管你们认不认我，你们是我的爸爸和妈妈，这是永远都不会改变的事实。”
　　闻言，乔母哭得更凶了，她拉过乔疏雨的手，半天说不出话来，许久才哽咽地开口：“好孩子……妈知道的……就是心疼们……摊上我们这样没用的父母……”
　　乔父的身体颤了颤，终于颓然地坐倒在椅子上，两眼盈满了泪。泪水顺着皱纹落下来，无声地滴在粗糙的手背上。
　　“姐，我来帮你。”乔戎清鼻间一酸，连忙跑去厨房拿抹布，打开水龙头的时候，忍不住偷偷擦拭落下的眼泪。
　　身后没有了父亲的斥责声，难得安静下来。
　　像是回到了很多年前一样。


第116章 
　　清居茶室。
　　“欢迎光临，请问几个人？”服务生礼貌地朝进门的客人询问，只见对方摘下了脸上的墨镜，露出一张妆容精致的脸来。
　　“有约了，找人。”
　　“女士这边请。”服务生说着朝里堂的服务生喊，“麻烦领客人去一下金桂包厢。”
　　宋遥面无表情地跟着服务生往里走，时间还早，不过十点一刻，茶室刚开门，加上是周一，整个店里都没有什么人，空荡荡的，格外清静。
　　当他进包厢，她就看到坐在窗边正等着自己的人。
　　宋遥坦然地坐下来，桌上已经准备好了一壶茶和几碟点心。待服务生离开，望着眼前的女生，缓缓开了口：“你果然还是联系我了。”
　　乔疏雨伸手替对方倒茶，在热气袅袅中笑了笑：“在宋阿姨料想之中，不是吗？”
　　宋遥没有喝茶的意思，目光直白地打量着对方。虽然素面朝天，但在这张脸上挑不出什么问题，自有一股美丽沉静的气质，有时候连她这样自认历练老辣的人也看不太透。
　　“当然，一分钱难倒英雄汉。”宋遥的手搁在冰凉的桌面上，“你再怎么有能力，也只是个学生而已。”
　　乔疏雨抬眸，毫不怯懦地与其对视：“宋阿姨也不过是欺负我如今还是个学生而已。”
　　宋遥的目光晃了晃，率先垂下眸去，避开了视线，从包里拿出一张银行卡来，放在桌上：“事已至此，我也不想与你废话。你既约我出来，想必也是走投无路，这卡里是我承诺的钱，密码是晚星的生日。”
　　乔疏雨低头望了一眼蓝色的卡，并没有立刻收起，而是轻轻抚弄着卡沿，漫不经心地开了口：“我来，不是要钱的。”
　　宋遥挑了挑眉：“什么意思？”
　　乔疏雨松开了手，被立起来的卡又轻飘飘落回了桌面，她从包里摸出了两张纸，从桌上递过来，望向宋遥的目光幽深：“我知道宋阿姨是生意人，我来是和宋阿姨做个交易。黑纸白字，一式两份，不妨考虑一下。”
　　宋遥望着上面的字，眉头一点点蹙了紧：“你在和我开玩笑？我凭什么答应？”
　　“就凭……”乔疏雨微微偏了偏头，“晚星喜欢我。”
　　宋遥气急反笑：“我说过，晚星不懂事，她以后……”
　　乔疏雨不等对方说完，已经打断了话：“以我的能力，只要我愿意，晚星只会越来越喜欢我，越来越离不开我。”她垂下眸去，视线从银行卡上一晃而过，淡淡开口，“宋阿姨心里，难道对这个事实不是一清二楚吗？否则怎么会一而再再而三地浪费时间和金钱在我身上？”
　　宋遥的眼底闪过一丝不悦，唇角抿了紧。
　　她知道，对方说的是对的。自己单纯的女儿，不可能是乔疏雨的对手，只要乔疏雨愿意，就能一直吊着她的女儿，让她做一切的事情。
　　在这个谈判上，她一直处在不利的地方。看似掌握主动的她，得以将对方逼到绝境，创造了足够谈判的筹码，实则也只是在赌。
　　就像对方现在也在赌一样。
　　片刻，宋遥才冷哼一声：“你可真是比我想象中的还要心机深沉。”她晃了晃纸张，发出簌簌的声音，“你让我签这个，就不怕到时候赔了夫人又折兵吗？还是说，你当真对自己那么有信心？”
　　乔疏雨有短暂的沉默，过了会才应：“我终归是要对不起晚星，这已经是我能想到的最好法子了。如果……”她的话语微妙地顿了顿，“如果最后结局不尽如人意，我也不怨怼他人。”
　　宋遥没有立刻应话，抬手去拿茶杯，低头抿了一口茶，审视的目光长久地停留在上面。
　　乔疏雨似乎也不急，低头饮茶，寂静里，只能听到彼此的呼吸声响起。
　　桌上的手机响起来，乔疏雨伸手拿过来，感觉到对面宋遥的视线落在自己身上。她没有理会，径直按下了接听。
　　“学姐，我下课了，你不在寝室吗？”李晚星的声音从电话里传来。
　　“嗯，出来有点事，你找我？”
　　“也没什么，就是昨晚离开得有些突然，忘记问你是找的什么兼职了？我要是有空的话，你下班了还能去找你。”
　　“不用接我了，离学校挺远的。”乔疏雨笑了笑，“我又不是小孩子了，你好好学习就是给我省心了。”
　　“好嘛，”李晚星的声音有些委屈，“那你等会什么时候回来？一起吃个午饭？”
　　乔疏雨低着头，视线又瞥见了那张银行卡，只觉得心口传来微微的刺痛，话语却已经平稳，听不出任何端倪：“中午应该赶不回去了，你和室友吃吧。”顿了顿，“我有点忙，先挂了。”
　　“好吧……”
　　乔疏雨挂断电话，就听到对面传来沙沙地落笔声，抬头看到宋遥已经签好字将其中一张纸递还过来，自己则收好了另一张，目光凌厉非常：“乔疏雨，记住这个约定，否则有你好受的。”
　　乔疏雨平静点了点头：“当然，我说到做到。”
　　宋遥脸上闪过一丝嫌恶，忍住将茶水泼到对方脸上的粗鲁举动，几乎是一秒钟都不愿意多呆，就站起身丢下话来：“我真替晚星觉得不值。”
　　乔疏雨微微抬起头，望向站在对面的宋遥，话语不卑不亢：“宋阿姨不必这样说，你我心里都清楚，你同晚星说的所有反对的话，不过是因为我是个女生。我唯一的错，只是不能选择的出生，否则我今天也不会给宋阿姨这个机会来践踏我的爱情。”
　　她平静的眼底，第一次泄露出动荡剧烈的情绪，如火山喷涌一般而出，也像是黑夜里的火，灼灼烧过来，将宋遥烧得微微一怔。
　　有那么一瞬间，宋遥竟然有些心虚起来。
　　然而很快，这不该出现的情绪就被她压了下去，她没有再看对方，冷哼了一声便扬长而去。
　　乔疏雨默坐在座位上许久，久到茶水上的热气已经散了干净，她才将剩下已经发苦的冷茶饮尽，然后动作滞缓地拿起了桌上的纸和卡，放回包里。
　　她的脑海里浮现起对方的面容，在黑暗里宛若婴孩一般纯净无暇，望着自己的时候，自己仿佛就是对方的整个世界。
　　而现在，她亲自将这个世界摧毁了。
　　低头的瞬间，有一滴泪砸下来，无声地落在包上。
　　乔疏雨死死咬着牙，将剩下的所有泪水吞咽下去。
　　如果人生本就是一颗苦果，那么她也只是尝到了这第一口而已。她知道，剩下的日日夜夜，那些情绪会反复噬咬她。
　　人性是不可以拿来赌的，这世间有太多的诱惑，乔疏雨如何不清楚？可自己偏偏用来赌了李晚星的真心。
　　李晚星，对不起。
　　--------------------
　　已经快完结了。
　　说起来，我是第一次在小说里写现实一些的出柜，以前一直潜意识逃避这些。
　　在很多传统的中国家庭里，出柜是一件很撕裂的事情，非常伤人伤己。
　　会有很多妥协，也会有很多抗争。
　　可能人生就是这样吧，得到什么，就会失去什么，能做的只有取舍。
　　最后去做自己认为对的事情吧。


第117章 
　　“李晚星，李晚星？”刘艺压低声音去推搡身旁的室友，后者终于回过神来，茫然地望向她。
　　“王老师喊你呢。”刘艺提醒。
　　李晚星这才抬头望向前方，就看到王老师扶了扶鼻梁上的厚重眼镜，正往她这边走来。等站定后，才出声问：“李晚星，你脸色有些难看，要紧吗？”
　　“王老师，李晚星有点身体不舒服。”刘艺见李晚星没有立刻应话，连忙帮腔说，同时忍不住担忧地望了对方一眼。
　　这几天，李晚星状态的确不太好，有时候半夜起身上厕所，能听到李晚星床榻上翻来覆去的动静，似乎整夜整夜地睡不安稳。到了半天，更是比往常都要沉默，连笑容都变少了。
　　“我感觉……李晚星像是失恋了。”李岚前天晚上偷偷与刘艺分析，“这魂不守舍的样子，百分之九十没跑了。”
　　想到这，刘艺的目光晃了晃。
　　“要不你回寝室去休息吧，注意身体。”王老师贴心地开了口，“到时候课堂笔记让你室友带回去看就行。”
　　“谢谢王老师。”李晚星说话有些没力气，摇晃着站起来，连书包都没拿就准备往外走，被刘艺轻轻扯出了衣袖。
　　“书包。”刘艺提醒。
　　李晚星沉默地拿过书包，在全班的注视下一个人走出了教室。
　　今天是阴天，气温比以往要冷一些，昭示着秋天的脚步近了。李晚星抬头看了一眼阴霾的天空，便如此刻自己的心情。她鬼使神差地掏出手机，看了眼屏幕。
　　依旧没有新的讯息。
　　这么忙吗？
　　自从半个月前那通电话以后，学姐像是突然从她的生活里消失匿迹了一样。回电话不接，信息倒是偶尔回。只是往往要过个几天，还只是简短冰冷的几个字。
　　李晚星一颗心，也像是在油锅上煎熬。
　　她不想让自己显得太无理取闹，她也知道，学姐不比自己，学业上本来就有更重的担子，加上还要额外兼职赚钱，其中辛苦本是该多体谅。
　　再说了，那天在寝室分别的晚上，学姐已经说过，自己最近会忙一阵子了，也该有个心理准备。
　　可是，道理归道理，李晚星却还是被思念日夜煎熬。她想，就算是电话里简短的一些问候，也能聊以慰藉。可是偏偏，连这些都没有。
　　已经半个月了。她不知道对方在忙些什么，只觉得茫然无措。有一回在图书馆偶尔碰到了学姐的室友，她思虑再三，还是上前打招呼，想问问学姐最近的情况。
　　“乔疏雨吗？最近她好像很忙，我也有一阵子没看到她了，她没怎么回过寝室。”对方耸了耸肩，回答她。
　　“啊？没回寝室，那学姐睡哪里？”李晚星有些讶异，这些，乔疏雨当然更加没提过。
　　“她是本市人，可能回家了吧？”对方显然也不太清楚乔疏雨家的情况，只是大致猜测，“偶尔晚上回来的时候，已经接近闭寝时间了，等上完课，人又消失了，我问起过一次，说是在兼职。”
　　“那你知道学姐在做什么兼职吗？”
　　对方摇了摇头：“我只知道之前是在家教，最近倒是没问，她经常兼职，好像路子挺广的，哪个薪酬高就换哪个。”说着，叹了口气，“挺辛苦的，我前天看到她，整个人都瘦了一圈。”
　　李晚星抿紧了唇，不知道该怎么说，只觉得心尖都在疼。
　　室友很快想到了什么，压低声音，语气带了些惋惜：“其实前几天我们班主任劝她考研来着，不过被拒绝了，原因大概也猜得到。本来以她的成绩，完全能上岸，可惜了……”
　　“谢谢学姐。”李晚星低头，扫了一眼对方摆在桌上的书籍，正是考研资料，只觉得心里愈发酸涩。她转身回到自己的位置，却无论如何也看不进去书。
　　自己能帮上学姐什么呢？
　　李晚星忍不住想，她作为女朋友，能为学姐分担什么呢？似乎什么都不能，连自己家的事都焦头烂额，不添乱已经算不错了。
　　想到这，李晚星只觉得心头苦涩，思虑半天，也只是发了个信息过去。
　　{我知道学姐在忙，记得要注意身体，别累坏了。}
　　消息又如料想般的，再次石沉大海。
　　滴滴。
　　手机忽然震动了两下，李晚星如梦初醒地连忙掏出来，提示有一条新消息，她连忙点开。
　　{嗯，你也是。}
　　李晚星捏紧了手机，很想问学姐你在哪里？又在干什么？然而生生将这些疑问压了回去，最后只是回了一条。
　　{我好想你。}
　　吧嗒。
　　刚发送出去，屏幕上就落了一滴水，李晚星眨了眨眼，屏幕上的水又多了几滴。她抬头望去，天空更加阴了，有雨水开始往下砸落。
　　泪水似乎也和雨水混在了一起，分不清楚。
　　李晚星只觉得胸口郁结，又低头去看手机屏幕，将那些水滴用衣袖擦干。所有的对话依旧终结在自己发送过的那条，没了后续，仿佛那些思念也落不到实处，被虚无尽自吞没。
　　好难受。
　　手机屏幕重新落了雨水，又被擦去，反复几次以后，李晚星终于确定等不到后续，缓缓将手机塞进了口袋，准备继续往前走。
　　雨势眨眼就大了起来。
　　李晚星走路却依旧很慢，仿佛这条路无穷无尽一般，她低着头往前走，看到自己的裤管很快被打了湿，颊边的发丝紧贴着脸颊，湿润的雨珠落在颈边，凉得刺人。
　　恍惚间，头顶的雨忽然停了。
　　李晚星后知后觉地反应过来，心头一喜，唇角已经忍不住扬起来，转头去看身侧的人，学姐两个字几乎要脱口而出。
　　然而视线里并不是那张日思夜想的面容。
　　她骤然亮起的眼神又瞬间黯淡下来。
　　“怎么是你……”李晚星低声喃喃，掩饰一般偏过视线，生怕泄露自己这些无处可言说的情绪。
　　“刚大老远看着背影有点像你，过来瞧瞧。”出现的正是顾诗武，他手里撑着一把黑色的伞，笑容腼腆，“我记得这个点你们不是有课吗？怎么一个人在外面？”
　　“身体有点不舒服，打算先回寝室。”
　　顾诗武眼底闪过一丝担忧：“还好吗？”说着又低头去看对方的脚，“之前扭伤的脚踝怎么样了？”
　　“已经没什么事了。”李晚星摇了摇头，牵强地应付，“你没课吗？”
　　“嗯，我下午才有课，刚从图书馆借了几本书出来也打算回寝室。”顾诗武主动提议，“正好顺路，我送你回去吧，身体不舒服，可别再淋雨了。”
　　李晚星下意识想要婉拒，然而一时也不知道该如何开口，对方已经示意她往前走。想着也没多少路，加上自己的确没伞，坚持淋雨走的话实在是有些别扭，只好默许了。
　　雨下得突然，周边偶尔有几个冒着雨跑过的身影，从旁边穿梭而过。顾诗武执伞的手很稳，带头起了话题：“最近社团在招新，你打算报哪个呀？”
　　“学生会吧。”李晚星想了想又补充，“主要是陪刘艺去面试，还在等通知。”
　　“好巧，我也报了学生会。”顾诗武笑了笑，“我报的外联部，想锻炼自己的社交能力。你呢？”
　　“我报的组织部。”
　　“哦哦对，你会画画，可以到时候策划海报之类的。”顾诗武看起来很高兴的样子，“那以后说不定还有合作的机会。”
　　李晚星点了点头。
　　顾诗武似乎看得出来对方心情不好，却也没多问，只是将人送到了寝室楼下。李晚星正要告辞，他忽然开了口：“能要下你的微信吗？”
　　闻言，李晚星愣了愣。
　　她讶然地抬头，看到顾诗武有些不好意思地抿着唇，因为一直把伞往她这边递送的原因，半边肩头已经全部湿了。
　　李晚星突然有些不知所措起来。
　　她还是第一次被要微信。
　　如果是陌生人的话，断然拒绝就好了，倒也没什么，可眼前的男生是室友的哥哥，又帮了自己不少忙，贸然拒绝，似乎显得太不近人情。
　　犹豫间，顾诗武又开了口：“你放心，我不会太打扰你的，只是觉得……”他的话语顿了顿，“有个我妹的室友联系方式，万一有什么事，也安心点。你也知道，我要是直接问我妹，肯定会被狠狠拒绝。”
　　见对方这样说，李晚星更加不好意思拒绝，想了想还是报了自己的电话。顾诗武拿出手机记了下来，很快发送了个申请，这才笑着说：“谢啦，你叫李晚星，对吗？”
　　李晚星点了点头，很快口袋里的手机就震动了两下。
　　“真好听。”顾诗武说着摆了摆手，“注意休息，最近换季，要记得多穿衣。可以的话，帮我也提醒下我的妹妹。她这人就算是生病了也一声不吭，让人操心得很。”
　　“好的。”李晚星应了话，目送对方转身离去，背影逐渐消失在雨幕里。不知怎的，她想到了那副画。
　　同样是雨中，同样是黑伞，只是她不知道心里的那个人，此时此刻，是在哪里？是否如自己想念对方一般，想念着自己呢？
　　--------------------
　　最近互动太少了，快完结了，希望大家多多评论~~


第118章 
　　“乔疏雨，你说你，干的这叫人事吗？”
　　周欣半翘着二郎腿，手指重重叩在书桌上，发出沉闷的响声，面有不忿。
　　乔疏雨低头正在抄写笔记，头也不抬：“别废话，赶紧洗澡去。”
　　“急什么？明天是周末，又不上课。”周欣伸手去拿桌上的啤酒，毫无形象地喝了一口，身上的睡衣皱巴巴团在一起。相比之下，身前的乔疏雨就体面多了，外套随意点搭在椅背，身上穿了一件纯黑色衬衫，衬得整个人愈发消瘦。
　　周欣打量了对方比前阵子还要瘦的腰，终于忍不住伸手去捏，毫不意外地被对方不留情拍落。
　　“啧，都可以摸到肋排了。”周欣小声吐槽，“你这是在逼小学妹提分手啊。”
　　话音刚落，桌上的手机就“嗡嗡”震动了两声，乔疏雨却并没有察看的意思。
　　“够狠。”周欣比了个大拇指，语气却有些阴阳怪气，“你还真能忍得住。我告诉你，我昨天可撞到你那个小学妹了，有个帅哥在追她。”
　　乔疏雨的笔难得停顿了下，很快又继续开始抄写，语气淡淡：“不奇怪，她身上有吸引人的地方，总会被人发现的。”顿了顿，“不会只有我。”
　　“你不担心啊？”周欣简直要给自己的好友跪了，神色诧异，“还是你真这么自信，她不会移情别恋？换做我，遇到你这种冷暴力的对象，早他妈疯了。伸头一刀缩头一刀，痛快都不给一个，哎。”她长长叹出一口气来。
　　虽然乔疏雨是她的闺蜜，但她还是蛮心疼李晚星的。
　　“啪。”
　　笔轻轻被掼在桌上，乔疏雨紧皱着眉偏过头来，周欣忍不住下意识缩了缩脖子。
　　意料之中的怒意并没有出现，对方只是望着她开口：“周欣，你知道我的，其实我很贪心。我不想和她分手。”
　　“我当然知道你不想分手，可是难道没别的办法吗？这样下去，就算你没提分手，她肯定会跟人跑的。她不是圣人，又不知道你的苦心，指不定天天躲起来哭呢。正好有人还在追她，趁虚而入，到时候你不想分手，也没用了。”
　　“办法就是我快点毕业。”乔疏雨低头看着手里的笔记，非常认真，“然后努力赚钱，在她变心之前，重新挣回自己的命运。”
　　“可你这样太累了。”周欣忍不住说，“又要兼顾学习，又要玩命工作，身体吃不消的。”
　　乔疏雨抿紧了唇，视线有片刻的涣散，过了会才重新聚焦，伸手去拿笔：“熬过去就好了。”
　　她的话语很轻，像是在说给自己听。
　　心脏突然抽痛了一下，乔疏雨的脸色白了白，耳边“嗡”的一声，开始发出刺耳的声音。
　　许是最近太累，总是容易耳鸣。
　　乔疏雨没有停下手上的动作，像是感觉不到似的，只是揉了揉酸痛的手腕，翻到下一页继续开始抄写。
　　周欣无奈地叹了口气，知道自己帮不上什么忙，起身准备去洗澡。她往前走了几步，又忍不住停下来回头去看好友瘦削的背影：“万一她在你还没挣回命运的时候就已经变心了呢？”
　　乔疏雨手里的笔在纸上划出一条残破的痕迹，她用力捏紧了笔杆，没有回头：“那我就想办法把她新追回来。”
　　“万一她为你伤透心了，追不回呢？”
　　周欣话音刚出，就有点后悔，她看到对方的背影有片刻的僵硬，眼前的乔疏雨，似乎是她从没见过的一面。
　　她刚要开口打哈哈，对方已经低声说：“那我就祝福她，找到更好的归宿。”
　　那话语沉痛，不像是一个二十多岁的女生说出的话，倒是沧桑极了。
　　“我还以为你不会祝福人呢。”周欣只好开玩笑，想要挽回一些，“不过我觉得小学妹应该还挺喜欢你的，没那么容易变心。前几天我在食堂碰到你室友聊起你，还说经常看到她在你们寝室楼下晃。可惜你经常不回去，要不是你让我别说，真恨不得把我家地址告诉她，让她过来这找你。”
　　乔疏雨没有应话，只是挥了挥手催促对方，周欣这才退出了书房，将门轻轻合上。
　　等到人离去，乔疏雨才重新放下笔，拿起了手机，怔怔地望着屏幕上的消息。
　　只有简单的四个字。
　　{学姐晚安。}
　　满满都是一些琐碎的记录，进入学生会，参加班级聚会，和室友去逛街，一个人去看新上映的电影。其中自己的回复寥寥，乍一看就像是个渣女一般。
　　如今两个多月过去了，这些信息也越来越少，也许是知道不会得到回复，连询问都已经失去了力气。或许，不敢问出那个问题。
　　不敢问，为什么这样对我？
　　害怕得到的是不想面对的回复。
　　在这些文字后面，不知道沾了多少看不到的泪水，强忍着委屈一个字一个字打下来，鼓起勇气按下发送。
　　连想你这样的话，也好久没出现过了。
　　乔疏雨只觉得耳鸣愈发厉害，整个世界都像是充满了聒噪，斥责着她的所作所为。
　　她的手指在键盘上长久逗留，却没有打出一个字来。生怕只是一个字，就让自己的思念无法克制，功亏一篑。
　　她们已经两个多月没见面了。
　　说起来也是好笑，明明是同个学校，身为情侣，却那么久没见面。虽然自己说是在忙，但是又能骗得了谁呢？李晚星只是单纯，不是傻子，怎么可能察觉不到其中的变化？
　　不过是不敢捅破这层岌岌可危的窗户纸罢了。
　　她此刻，是否在黑暗里捧着手机，独自流下泪来？为了自己这表面的冷意一点点寒了心？
　　而她们的爱情，也不知道在自己的伤害里能撑到什么时候？
　　乔疏雨其实偷偷去见过一次李晚星。
　　不同于她在躲着对方，自己要找到心里想念的人不过是轻而易举。她在午后和煦的日光里，远远站在图书馆的书架后，看着对方在窗边俯首学习。
　　那个位置，是以前自己带李晚星来过的位置，也成为了对方如今的专属座位。
　　她也看到了那个男生。
　　周欣不知道的是，其实自己比她更早知道了有人在追李晚星的事。她看到那个高高瘦瘦的男生，穿着一件蓝色的宽松卫衣，戴着一副斯文的眼镜，笑容温和，还体贴地替她去倒水。
　　是和李晚星一样目光纯净的男生。
　　乔疏雨嫉妒得快要发疯，却也只能攥紧自己的手，在停留片刻后转身离去。
　　仿佛两道命运的轨迹，在完成一次交集以后，又各自驶向不同的方向。
　　谁也不知道等待她们的未来，会是怎样？
　　--------------------
　　上章是李晚星的视角，这章是乔疏雨的视角。
　　心疼两人中……
　　PS：好多人问我是HE还是BE，大家放心，结局是HE！


第119章 
　　秋去冬来，气温也一日比一日冷下去。
　　十二月的天气，光是那风，稍微瘦弱一些的学生走在路上，都像是要被吹飞了似的。
　　连寝室门口，以往每每都难舍难分的情侣，如今也早早挥手告别，各自奔回室内去，不愿再在台阶旁你情我浓，受这冷风肆虐。
　　“好冷啊——”刘艺打着哆嗦推开寝室门，就看到李岚已经从箱子里翻出了厚厚的棉睡衣裹着缩在吕诗文床上，连脚步都惊得忘记往前踏。
　　昔日吕诗文为了自己同学做她床发飙的事，她可记忆犹新呢。
　　“你倒是说句话啊，是不是被我猜中了？”李岚没有注意刘艺的神情变化，只是飞快抬头看了眼她，见不是李晚星，才又继续问，“对不对？”
　　“美女待遇就是不一样哈，吕诗文咋没把你从她床上踹下去？”刘艺出声调侃。
　　大半个学期过去，虽然吕诗文依旧是油盐不进的模样，不过几人关系倒是缓和了许多。
　　“她敢？”李岚挑了挑眉，“再说了，我身上干净得很。”她说着又补了一句，“别岔开话题，我正追问她八卦呢。”
　　“什么八卦？”刘艺眼睛都在发光，正准备想往床边挤，在接收到吕诗文的目光后识趣地停了下来，只是好奇问。
　　“好像她哥和李晚星表白了。”
　　“真的假的？！”刘艺的声音都失了真，被自己口水呛了一口，稳住了才继续问，“这明眼人都看出来心思，熬这么久才表白，也真能够忍得住的。”
　　说完，刘艺左右环顾，发现李晚星又不在寝室：“李晚星呢？”
　　“在图书馆吧。”李岚丢下话来，”继续望向一脸不耐烦的吕诗文，“我才不信你什么都不知道，是成功还是失败？”
　　“你觉得呢？”吕诗文反问。
　　刘艺在一旁插话：“我看吕诗文她哥成天嘘寒问暖的，人长得又帅，学习成绩又好，李晚星又不瞎，肯定成功了吧？”
　　“那可不一定。”李岚说，“我看李晚星还牵挂着上一个喜欢的神秘对象呢。也不知道是谁，那么有魅力，让李晚星竟然念念不忘。”
　　闻言，刘艺沉默了会，突然开了口：“说起来，好久没看到李晚星那个学姐了，是不是闹别扭了啊？刚入学的时候，两个人经常一起出去吃饭和逛街来着。”
　　“好像是哦。”
　　李岚若有所思地垂下头去，还没来得及细想，吕诗文的声音传过来：“大三了，也就刚开学空一些，现在忙起来当然碰不到了。”
　　“但我在图书馆也没碰到过几次。”刘艺补充。
　　“你一学期才去图书馆几次？”吕诗文怼她，“怎么突然关心起那个学姐来了？”
　　刘艺吃了瘪，脸色有些不好看地走回自己座位上，刚坐下来，门就开了，李晚星就进了门。
　　李岚从床上探出头来，瞥了一眼对方并没有什么变化的表情，犹豫了下还是从床上起了身，不等李晚星进来，就将人拉到隔壁的自习室去了：“李晚星，我有事找你。”
　　“怎么了吗？”
　　李岚小声询问：“心情不好？”
　　李晚星抿着唇摇了摇头，只是这幅样子，也谈不上什么心情好就是了。
　　“是因为顾诗武吗？”李岚又问。
　　李晚星并不意外，毕竟顾诗武追求自己这件事，但凡有眼睛都能看出来，何况又是李岚这样的情场高手。她沉默了会，才说：“也不是因为他。”
　　她的声音低下去，神色有片刻的恍惚。
　　她只是想起了乔疏雨。
　　原来当一颗心痛到后来，也就渐渐麻木了。就像知道一条讯息发出去后不会有回音，也就开始不会再有期待。只是她不明白，就算是不喜欢自己，为什么那个人却不开口说？
　　她不会缠着对方的。
　　可是那个人不说，她也就没问，两个人心照不先地维系着这摇摇欲坠的关系。
　　昨晚顾诗武和她告白了，就在图书馆附近那条小路上，他早已准备好了鲜花，是十一朵白玫瑰。他说，买花的时候觉得白色更适合她。
　　他磕磕绊绊地说完了话，素来沉静的脸上涌满紧张和慌乱，白皙的肤色也染了通红。
　　有那么一瞬间，李晚星从对方身上看到了自己的模样。
　　就像是照镜子一般，将她试图遗忘的过往照得纤毫毕现，以至于麻木的心又开始痛起来。
　　她想到那天晚上，她们在这暗处接吻，在对方的吻里，自己整个人都是酥麻的。
　　“对不起。”她不知道该怎么回应对方，只是低声道歉。
　　“没关系。”顾诗武笑了笑，“告白本来就要做好被拒绝的准备，何况我知道，你心里还住着另一个人。”
　　李晚星不忍地偏开头去：“别对我好了，真的，顾诗武，你值得更好的人。”
　　她从一开始察觉到对方的心意，就一直在躲避。只是很多时候，事情并不会受自己的心意进行，到底还是到了这么一天。
　　“你也值得更好的人。”顾诗武话语一如既往的温和，“虽然我不知道那个人是谁，但我能感觉到，他让你觉得很伤心。你偶尔想起他的时候，总是悲伤的。”
　　李晚星低下头去，半晌，只是说：“她也带给我很多前所未有的快乐。”
　　“可是快乐和痛苦并不是加减题，可以互相抵消。”顾诗武平静说，“李晚星，我希望你能快乐。”
　　闻言，李晚星终于抬起头来，露出一抹苦涩的笑容：“可是人怎么可能一直快乐呢？”
　　风吹过来，将手里的花朵吹得簌簌颤动，有几瓣掉下来，被风吹得高高卷起。
　　李岚轻轻拍了拍李晚星的肩：“虽然话有点老土，可是治愈一段心伤最好的办法，还是开始一段新的恋情。李晚星，你已经有点不像你了。我记得刚开学见到你的时候，你总是笑着，连在一旁不说话的时候，唇角也习惯性地带着笑容。”
　　闻言，李晚星怔了怔，抬头去看李岚。
　　室友目光柔和地看着她：“我也经历过一些很糟糕的感情，整个人都像是陷在泥淖里。李晚星，你得试着走出来。”
　　李晚星的身体颤了颤，咬着唇角没有应话。
　　“虽然我不知道你遇到了什么，但我希望你能找回自己。”李岚说着笑起来，“逃避不是解决问题的办法，加油。
　　李岚说着才离去，李晚星一个人呆在自习室里，像是陷入了沉思。
　　窗外的天色又暗了几分，风更大了，如同山雨欲来。李晚星从口袋里掏出手机，盯着屏幕许久，才一个字一个字打下来。
　　按下发送的瞬间，她整颗心都像是被高高提了起来，一屁股瘫坐在椅子上，像是耗尽了所有的勇气。
　　{学姐，要和我分手吗？}


第120章 
　　“怎么样，身体感觉好些了吗？”宋遥将一筷子菜夹到李清泉碗里，“这几天降温，一定要注意保暖。”
　　“嗯，你记得提醒晚星，也要多穿点衣服。女孩子家总是要漂亮，但也不能冻坏了。”李清泉低头扒饭，“公司那边还顺利吗？你一个人别累坏了。”
　　“没事，又不是刚起步的时候了，需要每时每刻盯着，你就安心在家办公。”宋遥温声说，“前几天老王还不是约你出去钓鱼吗？我记得你以前挺喜欢的，现在难得有了时间，不如多出去晃晃。”
　　闻言，李清泉忍不住笑起来：“哟，太阳打西边出来了，你以前可是气到把我钓鱼竿都给折了。”
　　宋遥也跟着笑起来，嗔怪地瞪了对方一眼：“以前和现在能比吗？以前是要上阵杀敌，你一个挂帅的人还在后方偷溜出去钓鱼，能不挨骂吗？”
　　“我可不是将军，你才是挂帅的那个。”李清泉调侃，“我只要做成功女人背后的男人就行。”
　　“你呀……”宋遥被逗得笑得更厉害，“还是这么没志气。”
　　李清泉忽然愣了愣，像是想到了什么，认真地望着宋遥：“好久没看到老婆你笑这么开心了。”他说着低下头去，望着饭碗低声叹了口气，“晚星也是。”
　　宋遥脸上的笑容一点点消失了，没有说话。
　　“我周末每次看到她，都觉得女儿像是变了个人一样，连笑都像是挤出来的。”李清泉唇角露出苦涩的弧度，“孙阿姨烧的饭菜，她以前可喜欢吃了，现在每顿饭只吃几口，整个人也瘦了好多。”
　　“小孩子犯了错误，再改正总是要忍受一些痛苦的。”宋遥低声说，“好不容易让两个人分手，现在学校里也有很优秀的男生在追求晚星，我相信时间过去，她会明白我们的苦心。”
　　“但愿吧……”
　　{学姐，要和我分手吗？}
　　李晚星盯着屏幕重新暗下来，整颗心脏都像是被一只手攥了住，有些无法呼吸。她伸手去开自习室的窗，刚拉开一条缝隙，寒风就呼啸着打在脸上，生疼。
　　她眯着眼睛，望着窗外暗下来的夜色，脑子里乱成一片，像是想了很多，又像是什么都没想。
　　手机忽然震动了两下。
　　李晚星猛地攥了紧，手指颤了颤，竟是有些不敢看。
　　过了好一会，她才像是做好了心理准备，低头按亮了屏幕。这次，乔疏雨回得不算太慢。
　　{你要和我分手吗？}
　　对方几乎将那句话重复地回过来。
　　李晚星感觉自己的手抖得愈发厉害，打错了好几次，才完整地将话发送出去。
　　{可以见面说吗？}
　　{不太方便。}
　　乔疏雨的信息很快又回过来，看不出来情绪。李晚星突然鼻子一酸，眼眶已经红了。
　　这些冰冷的文字，轻描淡写，仿佛自己这数月的煎熬，在对方眼里完全不值一提，连见面都变成一种奢求。
　　{我们真的在谈恋爱吗？}
　　李晚星颤抖着将这句一直憋在心里的话说了出来。
　　{学姐不是说，要做我的月亮吗？我一直在原地，学姐你又去哪里了呢？}
　　滴答。
　　脆弱的泪水又落下来，如同每个夜里那般寂寥地破碎在无声之中。
　　李晚星将屏幕一点点擦干，这一次，回复比方才都慢了些，直到过了好久，才缓缓跳出来。
　　{月亮也会被乌云遮住。}
　　李晚星终于拿不稳，手机从指尖翻落，在空中转了个圈，砸在了地上，发出清脆的磕碰声。她慌乱地伸手去拿，屏幕上裂开了一条缝隙，从左下角一路衍生到最中央，乍一看像是将那句话劈成两半。
　　{什么意思？}
　　最后的四个字，又像是石沉大海一般，没有再等来回复。李晚星忍不住拨出了对方的电话，依旧是无人接听。
　　她觉得自己要疯了。
　　她在屏幕上一个个打下字来，泪流得越来越多，滴在裂缝上，愈发显得模糊不清。
　　{什么意思？}
　　{到底是什么意思？}
　　{学姐，你还喜欢我吗？}
　　{为什么要这样对我？}
　　……
　　打字间，手机系统来电铃声响起来，显示是一个陌生的号码。她愣了愣，像是想到了什么，连忙按下了接听。
　　“喂？”她的声音回荡在空荡荡的自习室里。
　　电话那头没有声音，只有略有些乱的呼吸声透过手机传来，李晚星缓缓睁大了眼睛：“学姐？”
　　“对不起，最近一直在忙。”对方终于出了声，比想象里的还要沙哑一些，果然是乔疏雨，“晚星，再等我一阵子，好吗？”
　　李晚星紧紧攥着手机，想要说点什么，然而话到口中，却只剩下破碎的哽咽，竟是一句完整的话都激动得说不出来。
　　过了好一会，她才问：“一阵子……是多久？”
　　乔疏雨沉默了，半晌，才话语苦涩地应：“我也不知道。”顿了顿，“如果……如果你实在太痛苦了，随时可以和我分手，这是你的权利。”
　　“学姐……”李晚星话语还带着一丝压抑的哭腔，“到底发生什么事了？我们不是说好了，如果有什么事，要一起承担吗？”
　　话音刚落，耳边传来室友的声音：“李晚星？”
　　李晚星抬起头，刘艺站在自习室门口，朝里望过来，许是因为太黑，过了会视线才落在她身上：“李岚都回来好一会了，我就过来看看，你没事吧？”顿了顿，“你是……在打电话吗？没打扰你吧？”
　　李晚星还没来得及开口，手机里就传来嘟嘟声，她的心再次沉沉地落下去。
　　对方已经悄无声息地挂断了对话。
　　“没事。”李晚星磕磕绊绊地开了口，“你先回去吧，我等会就过去了。”
　　“行吧，那你早点回来，已经很晚了。”刘艺丢下话来，这才离开了。
　　李晚星这才重新拿起手机，回拨了那个号码，然而已经显示关机了。
　　屏幕上还有一条新的未读消息，她点开，看到是乔疏雨发过来的。
　　{好好学习，我去忙了。}
　　李晚星颓然地垂下了手，所有的一切又像是绕回了原点，连同方才好不容易鼓起来的勇气，都像是膨胀的气球被瞬间击破，只剩下一地残骸碎片。
　　这一切，到底是怎么了？
　　这段感情似乎只剩下了冷漠的折磨，可是自己……真的要分手吗？还是如对方所说，继续这无尽的等待呢？
　　李晚星迷茫了。
　　#等待的未来


第121章 
　　“咦，晚星，你手机屏幕怎么裂了？”李晚星刚回到寝室，正巧从厕所出来路过的李岚停住了脚步，惊讶地开口。当瞥见对方有些微红的双眼时，很快停住了话头，改而说道，“是不是不小心摔了啊？正好，我前几天刚买了两张钢化膜，有一张新的还没用，我给你换上。”
　　见李晚星没有应答，李岚回到自己座位，从抽屉里翻出一张手机膜来。
　　“我来贴吧！”一旁的刘艺自告奋勇地说着，就去拿李晚星的手机，她的余光瞥了对方一眼，没对方并没有阻止的意思，这才拿到自己桌上，“我可是贴膜的一把好手。”
　　“行，好好贴。”李岚将手里的钢化膜递给刘艺，“冷死我了，我先爬床上去了。”
　　“李晚星，你也早点去洗澡吧，水已经热了。”刘艺转头催促李晚星。
　　“是啊，在自习室吹了会风，可别感冒了。”李岚贴心叮嘱。
　　李晚星心情复杂，一时也没什么主意，闻言取了衣物便往浴室走去。
　　刘艺眼底波光晃动，直到李晚星进了浴室，才低头开始鼓捣起被摔坏的手机来。
　　滴滴。
　　手机屏幕亮起，一条新的讯息跳出来，宋遥穿着睡衣坐在床上，视线从笔记本电脑上挪开，点开了那条新讯息。
　　上面是一个恶陌生的号码，很快又跳出一条新的留言。
　　{阿姨，刚才李晚星在自习室打电话，我从已接来电里看到的。}
　　宋遥的目光沉了沉，缓缓发送了回复。
　　{我知道了，谢谢。}
　　{不客气的，阿姨。}
　　对方的消息很快回复过来，宋遥刚准备放下手机，又是一条新的跳出来。
　　{哦对了，阿姨，晚星好像拒绝了室友哥哥的告白，可惜了。她今天看起来心情不太好的样子，刚好像偷偷又哭了。}
　　宋遥抿紧了唇角，盯着这条信息好久。
　　{我知道了。麻烦你多帮忙安慰她。}
　　{我会的，阿姨。不打扰你了，晚安。}
　　{晚安。}
　　宋遥回完最后的消息，将手指挪到了那个陌生号码上，迟疑了下，将号码复制粘贴，发送给了助理。
　　{小赵，你帮我查下这个电话的主人是谁。}
　　{好的，宋总稍等。}
　　对方回复非常快，大概过了五分钟，新的回复就跳了出来。
　　{这个手机号没有实名，应该只是用来推销平台刷单的。怎么了，宋总？}
　　{那没事了，你好好休息吧。}
　　宋遥心里松了口气，很快，负疚感涌上来，下意识攥紧了手机。
　　“怎么了，老婆？”李清泉擦着头发从浴室里走出来，看到宋遥眉头紧锁地望着前方，有些愣了住。
　　“没什么，”宋遥回过神来，摇了摇头，“只是突然有点累。”
　　李清泉爬上床，伸手去替对方按摩肩膀：“都说了，你太累了，不准工作了，明天再说，今天好好休息。”
　　“明天周五，我想早点下班，去学校接晚星。”宋遥将笔记本电脑往前挪了挪，突然想到了什么，偏头望向李清泉，“晚上我们一起出去吃个饭吧？说起来，好久没出去吃过了。”
　　自从那次不欢而散的生日宴后，他们一家就没有在外面好好聚在一起吃饭了。
　　“好呀。”李清泉应了话，不过很快想到了什么，“不过晚星那边……”
　　女儿的心思，他如何看不懂？怕是这山珍海味摆在对方眼前，如今都没什么心思吃了。
　　“我和女儿好好说，到时候你先过去餐厅，我直接开车带她和你汇合。这都几个月了，总不能一直这样僵着关系吧？她到底是我们女儿，不可能真的生我们气的。明天我们正好寻个机会，都好好谈一谈。”
　　……
　　叮铃铃——
　　校园的铃声响起来，时间还早，不过四点出头，李晚星他们周五下午只有三节课，因此早早都收拾好了书包，铃声一响就往外奔去。
　　李晚星慢吞吞地将书理好，又忍不住掏出手机看了一眼。新的钢化膜贴得有些歪，角落还有几个小小的气泡，不过屏幕总算清晰起来。
　　并没有新的消息。
　　“还好我的没让你贴。”李岚看了一眼屏幕，忍不住望向刘艺，“你的手艺还不如我呢。”
　　“咳咳……有点小失误。”刘艺汗颜，没有反驳。
　　“我妈今天来接我，你要顺道一起回市区吗？”李晚星想起来，顺口询问刘艺。
　　“不用啦，这周我不回家，你帮我向阿姨问好。”刘艺说着一惊提着书包准备往外走，“我约了人，先走啦。”
　　李岚是外省的，也没打算回家，与李晚星在门口告别，就往寝室方向去了。
　　她刚走出几步，肩膀忽然被拍了拍。她回过头，看到是吕诗文不知何时站在了她身后。
　　“嗯？你也要出校吗？”李晚星有些惊讶。
　　也难怪她这么问，她听顾诗武提过一嘴，吕诗文的妈妈忙经常不着家，母女关系冷淡，因此吕诗文压根不回家。每到节假日，都宅在寝室里玩游戏。
　　吕诗文摇了摇头。
　　李晚星更奇怪了，还没等她开口，对方忽然丢下话来：“刘艺昨晚在你洗澡的时候翻你手机。”
　　“啊？”李晚星愣了愣，很快反应过来，“哦，我的手机昨晚摔了，她在给我换手机膜来着。”
　　吕诗文脸上依旧没什么表情：“贴膜不需要解锁手机吧？”
　　李晚星一时不知道该怎么应。
　　“反正我就提醒一下，你自己注意就是了。”吕诗文说完，头也不回地往原路走了，看来特意跟出来这段路，就是为了避开其他人，告诉她这件事。
　　什么意思？刘艺在翻她的手机？为什么？好奇窥探她的隐私吗？
　　李晚星的眉头紧紧蹙起来，不知怎的，有了一些不好的预感。
　　没多久，她到了校门，边想边准备往地铁站走。因为走神的缘故，并没有注意到路边宋遥的车。直到对方已经从后面开上来，停在了她的身边，摇下车窗喊她：“晚星！晚星！”
　　李晚星这才如梦初醒一般抬起头来。
　　宋遥唇角噙着笑意：“愣着干嘛？上车吧。”
　　李晚星抿了抿唇，静默地站了会，一言不发地拉开了车门，却是坐进了后座。
　　宋遥脸上的笑容有短暂的僵硬，很快又若无其事地踩下油门，从后视镜里望自己的女儿：“在想什么呢，连妈妈和你招呼都没看到？””
　　李晚星偏开头去，摇下窗户，让冷风吹进起来，将她有些长长的头发都吹得飞起来：“没什么。”
　　她说。
　　她望着车外飞驰而过的景色，路边落满了枯黄的叶子，那些脆弱的叶子被风高高吹起来，不知会落到何处。
　　就像是自己一样。


第122章 
　　五十分钟后。
　　时间堪堪指向五点，宋遥将车停在了一家私房料理餐厅前。
　　李晚星的视线从车外收回来，望向驾驶座上的妈妈，沉默了会才问：“不回家吗？”
　　“你爸身体好些了，有些馋嘴，说好久没全家一起出去吃饭了。他听说这家私房料理很好吃，特意让助理帮忙预定了，今晚我们一起尝尝。”
　　宋遥说着打开了车门，李晚星只好也跟着下了车。她转头望去，餐厅装饰独特，门口的木质牌匾设计得很是艺术，上面是食味两字。
　　“进来吧。”宋遥伸手去拉女儿的手，后者没有拒绝，却也没有回握的意思。她像是感觉不到异常一般，亲热地拉着女儿往里走。
　　李晚星意兴阑珊，并没有太大兴趣地跟着宋遥走进了餐厅里。正是晚饭时间，有香气飘散，餐厅里的桌椅都用屏风隔断出一个个足够的空间，总共也就只有十个位置。虽然几乎坐满了的，但人并不多。
　　服务员客气地迎接他们，很快到了李清泉已经落座的位置，后者笑着端坐在座位上朝她们招呼：“可算是来了，等得我都有些饿了。”
　　“才几点啊？这么等不住？”宋遥打趣，在座位上坐下来，“点完菜了？”
　　“嗯，刚点完。”李清泉饶有兴趣地开了口，“听说这家店蛮多年轻人喜欢的，我也来尝尝年轻人的口味。哈哈。”
　　“你就爱凑热闹。”
　　“晚星能喜欢就行。”李清泉亲热地开了口，望着坐下后就一言不发，神色并无多少变化的李晚星，“最近都没好好吃，瘦了不少。”
　　“你懂什么？女孩子就是喜欢减肥啊什么的，这叫苗条。”宋遥说着望向李晚星，眼底目光掩在昏暗的餐厅内有些看不清，“我看我们晚星上了大学以后更漂亮了，一定有不少男生追。如果遇到好的男生，可以多试试。”
　　“是啊，学生时代的恋爱很不一样，是值得一生的记忆。”李清泉刚感慨完，就感觉到老婆瞪了过来，很快意识到自己说错了话，轻咳了一声，故意转移话题，同宋瑶说，“当然，我只爱你。”
　　“去你的，谁知道你读书时候心里装着哪个白月光。”宋遥白了对方一眼。
　　话音刚落，有服务员上前开始布菜，过了会，又提了一瓶红酒过来。
　　“晚星，喝吗？”李清泉望向女儿。
　　“孩子还小，喝什么酒？喝饮料就行……”
　　宋遥的话还没说完，李晚星已经打断了：“我要喝。”
　　宋遥怔了怔，倒是李清泉并没有反对的意思，笑着点了点头，朝服务员说：“三杯都满上吧。”顿了顿，又拍了拍宋遥的手，“放轻松，今天难得出来吃饭，喝点酒没事。”
　　宋遥皱了皱眉，犹豫了下还是没说什么。
　　红酒刚倒上，李晚星就端起了身前的玻璃杯，将微醺的酒液一饮而尽，杯壁上的酒滴还未落下，就已经见了底。
　　“麻烦再来一杯。”李晚星放下酒杯，抬头望向服务员。
　　服务员也被这气势惊了一下，一时有些无措。
　　“晚星。”宋遥刚要开口，就被李清泉阻了，他亲自接过了服务员手里的红酒，示意对方退开，随即亲自给李晚星倒了一杯。
　　“红酒不是这样喝的。”他有些语重心长地开了口，“晚星，我知道你心里还是有些介怀，爸爸能理解，那天爸爸情绪是激动了点，我今天也是想向你道歉。”
　　李晚星沉默地看着透明的酒杯一点点盛满红酒，没有立刻应话。
　　“爸爸也是为了你好。”宋遥忍不住帮腔，“你是我们的女儿，是我们最在乎的人。一家人，哪有过不去的隔夜仇？你爸为了你都住院了，总不至于还舍得生他的气吧？”
　　李晚星只觉得鼻尖有些涩，下意识偏开头去，眼角余光忽然瞥见一个熟悉的身影。她整个人像是被雷劈中一般，顿时僵了住。不过顷刻，她猛地从座位上站起来，不小心碰翻了身前的红酒杯。
　　那红酒顿时尽数洒在了桌上，有不少顺着桌沿滴落下来，将她白色的外套染了红。
　　宋遥惊呼一声，反应极快地递过来纸巾。李晚星心不在焉地拿了住，又飞快往角落看了几眼，随即丢下话来：“我去趟厕所。”
　　“我陪你一起去吧？”宋遥正准备站起来，就被李晚星拒绝了。
　　“不用，我想自己一个人去。妈，你陪爸爸先吃起来吧。”李晚星态度强硬地丢下话来，随即转身就往厕所方向走去。
　　宋遥有些颓然地坐回了座位上。
　　李晚星只觉得脸颊都在发烫，几乎要怀疑自己的眼睛，她的脚步越来越快，几乎要按捺不住跑起来。
　　推开厕所门，里面有两个隔间，一扇开着，一扇紧闭。虽然只是个厕所，布置却不俗，空气里还飘着香薰。李晚星胸口剧烈起伏着，一边打开水龙头擦拭身上的衣服，一边目光却透过镜子，紧紧盯着隔间的门。
　　终于，其中一扇门开了，走出来一个妆容精致的人。
　　对方看到李晚星，脚步也是一顿，神色有些惊讶：“李晚星？”
　　“虞……学姐。”李晚星只觉得声音像是卡在喉咙里一样，望着出现在眼前的虞思堇，不知道自己为什么突然会跟上来。
　　虞思堇没想到会在这里看到李晚星：“我和老公过来一起吃饭，你怎么会在这里？”
　　“我爸妈带我来的。”李晚星连忙说，心里突然又失落起来。她……在那一瞬间，还以为对方会不会和乔疏雨在一起。
　　自己真是着魔了。
　　虞思堇很快注意到了对方身上的红酒污渍，有些好笑地开了口：“我还以为你和疏雨一起过来约会呢，你多大个人了，怎么搞成这样？喝酒还能喝到衣服上去？”
　　听到对方提起乔疏雨，李晚星的眼眶瞬间红了。
　　见状，虞思堇敏锐地察觉到了什么，皱了皱眉：“你和疏雨闹矛盾了？”
　　“你知道……学姐在哪里吗？”李晚星不知道自己为什么会这么问，只是像是试图揪住最后一根稻草一样，揪住了对方，“我好久……好久没见过她了……”
　　虞思堇脸上的惊讶一闪而逝，看到对方受伤脆弱的神色，又是微微一恸。她没有多问，只是说：“我也很久没看到她了，上次见她……还是我结婚前一晚。”她忽然苦笑了下，“也是在这个餐厅。”
　　李晚星紧紧攥住了手里的纸巾，洁白的纸巾上染上了些许红酒，像是血迹晕染开来。
　　“她……不回我信息，也不接我电话……我不知道她到底想要分手还是怎么样？我问她，也只是说些模棱两可的话……”李晚星也不知道，为什么自己会对虞思堇说这些，她只是觉得自己快撑不住了，水面已经溺到了她的鼻子，让她感觉到呼吸困难。
　　虞思堇安静地听她说完，想了想才说：“虽然我不知道你们出了什么事，但我看得出来，她很喜欢你。”虞思堇望着眼前的女生，“那天晚上，她决然地砍断了和我的联系，我看得出来，她已经打算和你在一起了。她的性格，应该从来不拖泥带水才对。”
　　李晚星像是怔了住，泪珠也盈盈悬在眼眶里没有落下。
　　是啊，她认识的乔疏雨，从来不拖泥带水，这些举止简直是处处透着违和。
　　虞思堇低下头去，思忖地皱了皱眉：“我想她可能是遇到了什么麻烦？”她说着从自己包里取出手机，“留个联系电话吧，我认识的朋友多，帮你打听下。”
　　“谢谢虞学姐……”李晚星只觉得胸口涌动着一股暖流，那泪珠终于坠下来，磕磕绊绊地报出了自己的电话号码。
　　虞思堇在手机记好，见状反而有些不好意思起来，摆了摆手：“别别，就当我还她一个人情吧。”顿了顿，话语低下去，“谁让我欠她这么多，这辈子都还不清呢……”
　　说完，她将手机重新塞回包里，又抬头望向对方：“李晚星，别担心了，我会帮你好好问问的，该吃吃该喝喝。你瘦了很多，瘦了可就没以前那么可爱了。”她伸手捏了捏李晚星的脸颊，唇角带着一抹笑意，随即转头往外走。
　　当走到门口，她像是想起了什么，又回过头来，右手轻轻放在了肚子上，目光温柔：“忘记说了，我怀孕了，孩子的满月酒乔疏雨这人怕是不愿意来喝的。不过要是有机会喝你们的喜酒，我是很好说话的。”
　　直到对方转身离开，李晚星才像如梦初醒一般，回过了神。
　　她低下头去，泪水不停落下来，砸在台盆里。她哭着哭着又突然笑了，伸手不停去擦眼泪。
　　她想，学姐看人的眼光果然不错，难怪虽然虞学姐抛弃了她，却没有恨过对方。
　　因为虞学姐是个好人。


第123章 
　　夜深了。
　　天气预报说寒潮来临，以至于虽然只是十二月下旬，但风吹在脸上仿佛刀剐一般。月光幽暗，连路灯也像是被笼罩了一层雾气，有些看不分明。
　　虽然是周六，但不比热闹的夏夜，将近零度的气温里，路上已经没什么人了。
　　水果摊的老板娘清点完最后的进账，走出店将门锁了，转头瞥见不远处还站在原地的女生，脸上闪过一丝惊讶。
　　这个女生，看起来年纪不大，已经站在这里快三个小时了。对方的双手揣在棉服的口袋里，头发被吹了乱，脸色有些白，脸颊却反常地被吹得通红。因为太冷，不时地来回原地跺着脚，又总是张望着夜色深处，看起来像是在等人。
　　不过老板娘也不是多管闲事的人，只是在心底闪过一丝同情，随即哆嗦了下，连忙进了小区，准备回家。
　　滴滴。
　　手机震动了几下，李晚星将冻僵的手从口袋里掏出来，上面是一条新的讯息。
　　{我确认过了，乔疏雨今晚没有回寝室。}
　　{谢谢虞学姐。}
　　李晚星飞快发送了回去，重新将手机塞回兜里，不过这么几秒钟，手指都几乎冻得握不住。她的视线从屏幕上离开，再次张望起来，生怕错过每一个进门的人。
　　只是关于这点李晚星实在是有些多虑了，这个时候进小区的不过寥寥，只要不是眼瞎，定是能看得到的。
　　真的能碰到吗？
　　李晚星焦灼地抿了抿唇，有些犹豫今晚还要不要再等下去。这个念头不过一晃而过，很快被压了下去。
　　也许在忙呢？
　　这样胡思乱想着，时间又过了半个小时，几乎看不到什么人影了。
　　李晚星心里有些失落，手指在口袋里紧紧攥了起来，只觉得腿脚因为长时间的等待有些发酸，刚沿着墙蹲下去，就看到远处走来一个高挑的身影。
　　不过一眼，她已经惊得又再次站起来。
　　当人影靠近，虽然还没看清对方的面容，李晚星心底的那个声音却已经呼之欲出。她紧张地绷紧了身体，连呼吸都不敢大声，生怕吓走了人。
　　是她。真的是她。
　　李晚星只觉得胸口涌动的情绪排山倒海而来，还没来得及动作，就看到对方像是感觉到了什么一般，忽然偏过头望过来。
　　随即脚步也随之顿了住。
　　两个人隔着七八米的距离，遥遥在昏暗的夜色里望着，一时半会都没有什么动作。
　　李晚星原本心里想好了无数措辞，但是临到点却什么都说不出来。她只是看着对方重新迈开脚步，转头往她缓缓走来。
　　然后在她身前站定，如往常那般垂眸看着她。
　　“你……怎么在这里？”乔疏雨率先开了口，她的声音比往常要哑一些，脸上有显而易见的疲惫。一双眼睛却依旧是亮得，在黑暗里折射着光泽。
　　李晚星没有开口，她整个人被情绪冲击得头晕目眩，在时隔几个月后终于见到日思夜想的人，思念几乎将她压垮。
　　乔疏雨还来不及说点什么，就看到眼前的女生已经红了眼睛，然后猛地扑了过来。
　　她没有避开，任由对方重重撞在胸口，撞得她整个人都趔趄了下，才稳住身体。
　　然后，感受到对方冰冷的手，紧紧环住了她的身体，像是要将她勒紧自己的身体里一般，用尽了所有力气，以至于甚至有点让人透不过气。
　　乔疏雨鼻间微微一酸。
　　她伸出手去，沉默地回抱住了对方。
　　夜色寂寥，冬夜里只有呜咽的风声在耳边回荡，渐渐的，有了些压抑的啜泣。
　　“我好想你。”乔疏雨听到耳边对方低声破碎的话语，像是要诉尽满腔的委屈。
　　“对不起。”她的脸贴到对方的脸，感觉到如冰一般的寒意，也不知等了她多久。
　　乔疏雨突然想到了在那些灼烫的夏夜里，对方也曾如此刻一般，安静地等着自己一同回去。
　　想到这，乔疏雨只觉得心如刀绞，她微微阖上了眼，心里紧绷的弦一下子松了。
　　“我也很想你。”
　　她说。
　　听到这句话，李晚星的身体剧烈战栗起来，所有的担忧和焦虑，在此刻这简单的五个字里，都像是瞬间化作了灰尘，被风吹散。
　　过了会，乔疏雨像是想起了什么，轻轻松开了对方，改为握住了李晚星的手。那指尖果然冷得令人心惊，她有些心疼地望向对方，腾出另一只手去擦拭对方的眼角泪水：“今天没回家吗？”
　　“我和爸妈说要在学校准备期末考试，这周不回去了。”李晚星说话的时候，忍不住一直看着乔疏雨，像是一个不留神，对方又会从眼前消失一般。
　　“怎么找到这里的？”乔疏雨问。
　　“我碰到虞学姐了，”李晚星将那天发生的事大致说了，吸了吸鼻子，说话声音有些嗡嗡的，“她帮我打听到，说你找了工作在忙，经常住在朋友家，然后把朋友的地址给我了，让我可以过来找找。”
　　“你碰到虞思堇了？”乔疏雨轻轻搓着对方冰冷的指尖，像是怎么都捂不暖一样，“等了多久？”
　　“也还好……”李晚星的目光有些躲闪，“能等到学姐就行了。”顿了顿，她又忍不住心疼地说，“学姐瘦了好多，是不是很累？”
　　“你也瘦了很多。”乔疏雨伸手去拂对方在等待中被吹乱的头发，目光柔和下来，“这阵子是不是因为我的事很难过？”
　　李晚星抿了抿唇，过了会才应：“我真的很想学姐，就算……就算学姐忙，我只想要像现在这样见一面，就好了。”
　　乔疏雨的目光晃了晃，随即拉紧了李晚星的手往外走：“外面太冷了，我们先找个地方。”
　　周欣家的小区本身就是在市区附近，不远处就有酒店，乔疏雨让李晚星在沙发上等了会，再回来时，已经拿好房卡了。她站在原地，朝她招了招手。
　　酒店晕黄的灯光笼罩着女生，李晚星目不转睛地看着，像是怎么都看不够似的。
　　相比前几个月疯狂到要将人压垮的思念，此刻对方真实出现在眼前，反而觉得做梦一般了。
　　进了房间，乔疏雨将空调打开调高，望向有些不知所措的李晚星，忍不住笑了笑：“怎么像是第一次来跟我开房似的？”
　　熟悉的调侃话语，让李晚星倏地红了脸。
　　乔疏雨走到浴室，将热水打开，直到氤氲的水雾渐渐热了，才招呼李晚星：“先洗个热水澡吧，别感冒了，其他事等洗完我们再说。”
　　李晚星怔怔地点点头，路过乔疏雨准备往里走，刚踏出一步，还没进透明的淋浴房，忽然被对方握住了手腕。
　　回过头来时，对方的唇已经贴了上来。
　　李晚星的心尖猛地一颤，熟悉的气息眨眼已经侵至唇边，她的呼吸急促起来，双手像是有自己想法一般伸手搂住了乔疏雨的脖颈。
　　两个人靠在浴室盥洗台前接吻。
　　也许是压抑了太多的思念，这吻比往日都要迫切一些，唇舌交缠间，彼此吞噬着各自的爱意。李晚星被压得微微往后，半腾空的身体屈成后仰的弧度。她像是丢弃了平时的矜持，在这场太过漫长的等待里，也迷失在这片刻的炽热情感中。
　　水声哗啦啦，雾气愈发多地弥漫开来，将身后的镜面模糊，眼前的身影，便也随之模糊起来。


第124章 
　　“晚星。”
　　意乱情迷间，李晚星听到对方唤自己的名，像是这几个月里来无数次午夜梦回一般。她强撑着半睁开了眼，就看到乔疏雨正在看她。
　　李晚星忍不住伸出手去，触碰到对方在热气里微微发热的脸颊。指尖肌肤细腻，那眉眼如记忆里那般让人着迷，坠入深渊也不愿回头。
　　是真的。不是梦。
　　她的指尖一点点抚过乔疏雨的眉尖，又落在眼角。她看到乔疏雨再次俯过身来，温柔又怜惜地亲吻她的眼角。
　　乔疏雨尝到了泪水的味道。
　　眼前的女生，不知何时在落泪，那泪水在接吻中一同沾湿了她的脸颊，也落在自己唇边。
　　她尝到了苦涩的滋味。
　　“我不会消失了。”她终于忍不住说出承诺，生怕对方再次陷入因为自己而不安里去。即便是相聚的此刻，这恐慌似乎也已经刻入骨髓。
　　李晚星眨了眨眼，泪水无声地滚落，她动了动唇，声音很轻，在水声里几乎听不到：“真的吗？”
　　“真的。”乔疏雨的额头轻轻抵着李晚星的额头，两个人滚烫的呼吸在雾气里纠缠，“是我错了。”
　　是我高估了自己的毅力和决心，殊不知在这一瞬所有的固执都破碎成一地。
　　乔疏雨低头去吻李晚星，从唇角到耳垂，一点点往下延伸，落在脖颈上。她不敢太用力，生怕落下一丁点痕迹，只是浅浅掠过去。
　　口袋里的手机忽然响起来，李晚星刚闭上的眼又睁了开。
　　乔疏雨担心是宋遥打来的电话，还是微微退开身体。
　　李晚星几乎是坐在盥洗台上，牛仔裤早就被乔疏雨退到了腿间，她回过神来发现此时的窘迫，顿时脸颊通红，眸光里晃荡着水光，显得愈发可口。
　　“我来吧。”乔疏雨眼底带着一丝笑意，弯下腰去，从牛仔裤口袋里将手机拿出来，当瞥见上面的名字时，脸上笑容微微一僵。
　　她抬起眸来，望向李晚星，将手机递了过去：“男的。”
　　是顾诗武。
　　乔疏雨自然知道对方是谁，只是也不挑明，想到了那一日在把图书馆窥见的画面，占有欲几乎要将她吞噬。
　　李晚星也看到了上面的电话，顿时有些紧张起来：“那个……是室友的哥哥。应该没什么事，不接了。”
　　虽然两人之间的确没什么事，但对方毕竟刚和自己告白过，总觉得有些怪异。
　　“真的不接？”乔疏雨觑着满脸通红的李晚星，故意问，“你室友哥哥打你电话做什么？”
　　李晚星顿时噎了住。
　　所幸电话很快就停了，李晚星明明没有做贼，也心虚地松了口气，不过很快，手机又滴滴响了两声。
　　这次是一条微信通知，跳到屏幕上。
　　{翻来覆去睡不着，还是很想你。}
　　李晚星手一抖，几乎要把手机摔了。她抬头望向乔疏雨，磕磕绊绊地解释：“不是那个意思……”
　　乔疏雨的视线从手机屏幕上移开，再次倾过身来，这次带了一丝压迫感：“那是什么意思？”
　　李晚星急得额头都沁出了汗：“学姐，我真的和他没什么，他前阵子是在追我，不过我没同意，拒绝了他的告白。”
　　闻言，乔疏雨微微一怔。
　　她没想到对方竟然已经告白了，还被李晚星拒绝了。
　　见乔疏雨没有说话，李晚星将手机随手往身后一放，想要解释清楚。还没说话，乔疏雨已经率先开了口：“为什么拒绝？”
　　听到对方的话，李晚星几乎是下意识脱口而出：“因为我不喜欢他，我喜欢的是学姐……”
　　话音未落，乔疏雨就倾身过来吻她，将所有剩下的解释都堵了回去。
　　乔疏雨如此相信着李晚星，她知道她怀里的人，是全世界最可爱的人。
　　只是她忽然有些怕了。
　　她不敢赌了。
　　怕赌输了眼前的人。
　　浴室里的雾气几乎将整个房间都充斥满了，两个人的面容也尽自藏在雾气里，也藏着诸多情事与心事。
　　一个小时后。
　　李晚星几乎是虚软着腿被扶出了浴室。
　　要不是实在是闷得慌，她担心自己会被乔疏雨折腾得在浴室昏过去。
　　她整个人的皮肤都泛着粉色，虚脱地往床上一躺，将被子严严实实在赤裸的身体上裹好，随即闭上了眼，觉得自己就像是一条在陆地旱了太久的鱼。她将头埋进枕头里，不敢看对方。
　　身体餍足，回过神来，又觉得羞耻。
　　李晚星听到耳边有脚步声，远去了，又近了，过了会，脸上忽然一凉，惊得她“啊”了一声。
　　“喝点水。”乔疏雨立在窗边，将矿泉水从对方脸上挪开，笑着开了口，“现在害羞是不是有点太晚了？”
　　李晚星闷声不响地抬起身，将矿泉水接了过来，她的确是渴得慌，甚至舌尖到现在还有些发麻发痛。
　　乔疏雨刚才也一同洗完了澡，此刻身上只裹了一条浴巾，正擦着头发，电话也响了起来。
　　“喂？”她边接了电话，边在床上另一边坐下来，“今晚不回去你那住了，有点事。”
　　“刚在忙，没听到电话。知道了，你早点睡。”
　　简短几句话后，乔疏雨就挂断了电话。
　　“是周学姐吗？”李晚星偏过头来，“这段时间，学姐都住在她家吗？”
　　“嗯。”乔疏雨点点头，转过头去看对方。后者触及到视线，又立刻躲闪地埋进枕头里去，好笑得很。
　　“我找了工作，平时经常要加班，公司离她那边比较近，正好她父母最近出国玩去了，就暂住一段时间。”乔疏雨说着伸手去抚对方的后脑勺，“不怕闷死吗？”
　　“不怕。”李晚星哼唧哼唧地开了口。
　　乔疏雨笑了笑，将浴巾随手丢在地上，也跟着躺了下去。
　　两个人临时过来开房，都没有带换洗的衣物，加上刚完事，洗完澡也懒得再穿。
　　李晚星只觉得对方滑腻的身体钻进来，肌肤贴着自己，顿时整个人都颤了颤。
　　“啪。”她听到关灯的声音，终于忍不住偷偷去看乔疏雨。
　　黑暗里，对方漂亮的眼睛在泄露的微弱月光里映入视线，将她做个正着。
　　李晚星像是被猫捉到的耗子，连忙缩了回去。
　　“乖乖睡觉。”对方的手探过来，盖住了她的眼皮，黑暗顿时落下来，她感觉到对方的呼吸均匀落在自己脸上，“我不会偷偷跑掉的。”
　　一颗心一点点安定下来。
　　李晚星这才重新闭上了眼，疲倦感顿时涌上来，将她迅速拉入了梦里。
　　今晚，终于可以做个好梦了。


第125章 
　　翌日。
　　“学姐！”李晚星猛地睁开了眼，视线有片刻的模糊，还不等完全清晰，就下意识转过头去。
　　当看到身旁依旧酣睡的乔疏雨时，她急促跳动的心才稍稍平复下来，仿佛劫后余生一般。
　　她真怕一觉醒来，发现昨晚只是自己的一场梦。
　　混沌意识一点点散去，李晚星眨了眨眼，望着乔疏雨，很想要伸手去触碰对方，又怕惊醒了对方。
　　学姐的脸上有显而易见的倦意，这是以往从来不曾出现过的，想必这段时间，也是忙碌得很了，才会难得醒得比自己晚。
　　她换了个更舒服的姿势，忍不住细细端详着许久不见的学姐。经历过这漫长的三个月，她才惊觉内心如此贪恋着对方。即便这颗心曾为此在那么多的日夜破碎流泪，但是当看到对方疲惫伤神的模样时，一瞬间就什么都全部原谅了。
　　只要还爱我。
　　李晚星在心里忍不住想。
　　只要学姐还是爱着我，那么一切都没什么。
　　李晚星的视线不受控制地往下移去，修长的脖颈下，是漂亮的锁骨，往两侧横飞过去，如同展翼的鹰。再下面，是起伏的春色，掩在被褥下，愈发显得欲说还休。
　　心跳得有些厉害，李晚星觉得自己此刻真像是个色狼，然而仗着乔疏雨没有醒来，还是肆无忌惮地打量着。也就是趁着对方睡着，换做平常，哪里敢这般？
　　她想到昨晚的纠缠，只觉得有一簇火“腾”地烧起来，明明身体还虚软乏力，心尖又像是被挠痒般的撩起新的滚烫情意。
　　李晚星有些羞赧，只觉得自己脸颊滚烫，忍不住伸手摸了摸，视线却依旧没离开，甚至有种撩开被子想更进一步的窥探欲。
　　学姐身材真好啊。
　　她想到对方昨天在浴室里的身体，水雾隐约中，如出水芙蓉一般让人挪不开眼。贴着自己的时候，每一处肌肤都像是要着起火来。
　　不知道是不是感觉到了她的目光，眼前的人睫毛颤了颤，随即缓缓睁了开来。
　　李晚星几乎是下意识做贼心虚地闭上了眼，一颗心砰砰跳起来，刚闭上又后悔了。
　　自己装睡干嘛？
　　然而已经闭上了眼，反而把自己架在一个尴尬的处境。她侧耳倾听着，只能听到对方平缓的呼吸，没有其他的动静，一时心里跟挠痒似的，好奇对方在做什么。
　　难道又睡过去了？
　　李晚星刚想偷偷睁开眼瞅瞅，就感觉到温润的指尖触碰到自己的鼻子，然后轻轻捏了住。
　　！！！
　　李晚星刚要准备张嘴，就感觉到一抹柔软贴过来，堵住了她的呼吸。
　　“唔。”李晚星下意识叮咛一声，整张脸都红得几乎要滴出血来，终于忍不住睁开了眼。
　　映入视线的是乔疏雨白皙的面容，近得能看到微微颤动的睫毛，不等她抗议，对方捏着自己鼻子的手也松了开来，让她能顺畅呼吸。
　　很快，对方未着寸缕的身体也贴了过来。柔软的舌尖探进来寻她的舌，与她缠绕在一起。
　　李晚星室外寒意凛凛，室内温暖如春，两个人都沁出了一丝薄汗，只是此时也无人追究。乔疏雨一个翻身，已经将李晚星再次压在身下。两具光裸的身体紧紧交叠，曲线在洁白的被褥下起伏如山丘。
　　李晚星本就滚烫的身体，顿时像是被泼上了一层油，窜起熊熊火焰，将她燃烧殆尽。
　　身下早就湿软一片，等待着对方的攫取，她伸出手去，手指穿过乔疏雨柔软的黑色长发，紧紧环住，整个人因为刺激微微战栗起来。敏感的身体轰泄而下，一发不可收拾，比每一次都要来得迅猛，以至于她只能紧紧闭着眼，生怕泄露自己的羞赧。
　　少女的身体如绽放的花蕾，散发着诱人的芬芳。
　　也不知被折腾了多久，李晚星再次因为困倦睡去，醒来时，已经日上三竿，肚子更是饿得发出了抗议的响声。
　　这次睁开眼时，乔疏雨已经起来了，正坐在沙发旁低头把玩手机。
　　窗帘因为她在睡觉的原因依旧拉着，只在缝隙里泄露出温暖日光，碎光跳跃在对方身上。比之上回，乔疏雨的头发又长了些，几乎要到腰际。
　　不等李晚星开口，听到动静的乔疏雨就抬起头来，望向床上。
　　“醒了？”乔疏雨放下手机，从沙发上直起身，往床边走过来。
　　“嗯。”李晚星的身体依旧遮挡在被子下，低低应了声，目光乱晃，完全没有了方才肆意打量对方的胆量。
　　“不装睡了？”耳边传来对方有些揶揄的话，李晚星心里一个咯噔，愈发不好意思起来。
　　刚才果然是被发现了。
　　她没有应话，只是转移话题：“几点了？”
　　“十二点多了。”乔疏雨在床边坐下来，伸手去捋李晚星还有些凌乱的长发，“饿了？”
　　“嗯。”李晚星小声应了。
　　“想吃什么？”
　　李晚星想了想，才说：“想吃肉。”
　　好多好多肉。
　　她觉得自己快被吸干了，消耗太多，急需大量优质蛋白补充。
　　当然，最后这些话，她没有说出口。
　　闻言，乔疏雨忍不住笑了笑：“行，我去给你拿衣服。赶紧起来，中午带你去吃牛排。”
　　李晚星点了点头，心情雀跃起来。
　　往日的阴霾一扫而空，她的唇角忍不住露出笑容，仿佛又回到了当初的那个自己。
　　她望着对方的背影，只觉得胸口空荡荡的地方再次被填满。这一次，她一定不会再让眼前这个自己满心惦记着的女生从自己眼前溜走。
　　一定。
　　牛排店里。
　　李晚星大快朵颐地往嘴里塞肉，腮帮子稍稍鼓起来。对面的乔疏雨饶有兴趣地看了她一眼，笑着叮嘱：“慢点吃，没人和你抢，别呛到了。”
　　李晚星点了点头，直到一整块牛排入腹，才像重新活过来一般，抬头去看乔疏雨。对方依旧在慢条斯理地切着牛排，她犹豫了下，才开口：“学姐，有件事，我最近才知道，一直想要找机会和你说。”她深吸了口气，“刘艺，就是我其中一个室友，我怀疑她在听我妈的话监视我。”
　　说着，她脸上露出一种复杂的神色。
　　乔疏雨皱起眉来，停下了手上的动作，迟疑了会才应：“你确定？”
　　“吕诗文说看到刘艺在偷偷翻看我的手机，我心里觉得奇怪，有一次趁着她在午休，也去翻了她手机。你知道我看到了什么吗？”李晚星有些不可思议地说，“她竟然加了我妈微信好友！这件事，不管是我妈还是她，都从来没提过！她也是本市人，我妈来接我的时候，经常顺利捎她一起回去，肯定是趁我不注意的时候偷偷说过什么。”
　　乔疏雨的脸上露出一丝思索的神色。
　　李晚星神色看起来有些紧张，端起饮料喝了口，犹豫了下，才说：“学姐，你这段时间躲着我，是不是也和我爸妈有关？”
　　--------------------
　　七夕快乐！！！
　　吃口糖吧~~


第126章 
　　闻言，乔疏雨抬起眸来看她，没有点头，也没有摇头，只是反问：“为什么这么问？”
　　李晚星抿了抿唇，大概也从对方神色里猜出了几分，唇角露出一丝苦笑：“我妈既然安排我的室友监视我，那么以她万无一失的性格，一定也会对你做些什么。”
　　说到这，她的声音低下去，忽然有些胃口全无。
　　她早该想到这一层的，怪她自己这几个月里沉浸在伤心的情绪里，才看不到眼前的困境。要不是吕诗文和她说了刘艺偷看她手机的事，估计还在怨怼学姐不理她。
　　然后说不定就和她妈妈想要达到的目的一样，忍受不住放手。
　　得知的当晚，她气得一晚上没有睡着，到了此刻，愤怒消散，只剩下无尽的失望。
　　这是第一次，李晚星生出对父母的失望。
　　怎么可以这样呢？
　　“你妈虽然对我抛出了橄榄枝，但主要还是我自己的原因。”乔疏雨沉吟地开了口，她神色认真地望向对方，“晚星，对不起。”
　　乔疏雨手里的叉子还插在牛排上，眉头微微蹙着：“我和你妈做了一场交易。”
　　李晚星
　　闻言，李晚星有些怔怔地抬头去看乔疏雨：“什么……交易？”
　　乔疏雨的唇又抿了些紧，目光晃动起来，过了会才开口：“我家里出了事，急需要钱，问你妈借了一笔钱。”顿了顿，“作为交易，我答应冷处理和你的关系，不去干扰你的正常生活。”
　　李晚星像是没听懂一般，久久没有言语。
　　乔疏雨的神色前所未有地绷了紧，眼底闪过一丝焦灼，又说：“晚星，我没有想伤害你，但确实伤害到了你。我今天打算全盘说出，也是昨晚见到你的瞬间，才做出的决定。”她说着，垂下眸去，望着盘子里还没吃完的牛排，仿佛切下的不是肉，是自己的心，声音有些晦涩，“我发现我根本没有自己想象的那样硬得下心。”
　　她恍惚地想起高三的那个夜晚，虞思堇坐在她身旁，在灼热的风里转过头来同她说：“乔疏雨，我要出国了，不参加高考了。”
　　对方的容貌在路灯下显得有些虚幻，乔疏雨望着这张让自己心动的脸片刻，偏开了视线，望向远处的操场，声音冷静：“祝你好运。”
　　她看不到虞思堇的表情，只能听到对方听起来依旧轻松的声音响起来：“你都不伤心吗？好歹有点表示啊。”
　　“你又不是死了，伤心什么？”她往后靠在长椅上，那天可真闷啊，胸口都有些喘不上来气，然而心情却比意料里的还要平静。
　　也许是早就猜到了，真的发生的时候，反而没有太大的感觉。
　　她目送虞思堇的背影在黑暗里离去，两个人都各自装作若无其事的样子说着离别的话语。远处是喧闹的操场，无人见证这一场无疾而终的初恋。
　　甚至没有告白，只有突如其来的告别。
　　她没有哭。她想，虞思堇应该也不会哭。
　　她们都是一样的人，在这现实又残酷的世界忙忙碌碌，从小就背负太多不属于她们这个年龄的压力，以至于试图永远保持着清醒和警惕。
　　乔疏雨抬头望向天空，昏暗的夜空里只有寥寥几颗星星，月光暗淡。
　　她知道爱情从来都是不由人，也知道这条路荆棘遍布。
　　她只是没想到在那个雨夜，刚平静的心湖会被一抹身影突然地溅起巨浪，以至于竟然微微失控。
　　而此刻。
　　乔疏雨望着眼前的女生，有片刻的恍惚。
　　对方总是以意想不到的方式出现在自己面前，然后打乱所有的计划，并且反复敲打自己，提醒着她。
　　她根本没有伪装的那样坚强冷酷。
　　她很想她，非常想，即便是在繁忙劳累的一天后，也会在压抑的思绪里突兀地跳出来。
　　即便她无数次安慰自己，她很快就能克服这些困难，然后和对方再次和好，却总是有个声音在心底冷笑。
　　乔疏雨，你未免太看得起自己。李晚星凭什么等你？等一个为了现实妥协的你？你们根本不是一个世界的人，只是恰好有了交集而已。
　　她知道自己心底，还是害怕失去对方。
　　李晚星似是有些怔神，望着学姐一点点泛起红意的眼眶，只觉得整个人都像是被猛地撞击了一下，发出震颤的回声。
　　她还是第一次看到学姐这样的神色。
　　这样……脆弱的神色。
　　她感觉心里有什么破裂开来，涌出许多复杂的滋味。
　　“学姐……”李晚星最后只是唤了一声对方，“你不用和我道歉，我想你这么做，一定有你的原因。”
　　乔疏雨握着刀叉的指尖微微颤了颤，随之更紧地攥了住，指甲都攥得微微泛白。
　　李晚星望着乔疏雨，忽然笑起来，笑容如往常一般纯净美好：“有什么困难，我们说好一起克服的，不是吗？”
　　……
　　一个小时后。
　　李晚星拉着乔疏雨的手从餐厅出来，眉头皱得几乎能夹死苍蝇，低声喃喃：“怎么会这样……”她又抬头去看乔疏雨，“学姐忙着工作赚钱的话，那学习怎么办？”
　　“没事，缺的课我都有让周欣帮我弄笔记，很多学分我也已经提前拿到了，没什么问题。”乔疏雨说着看了眼天空，今天日光很好，温煦地照在身上，暖洋洋的。
　　“马上期末了，我怕你两头忙太累了。”李晚星望着对方消瘦的脸，下颌愈发尖，有些心疼地伸手去抚，指尖触碰到对方微凉的脸颊，很快就被捉了住。
　　乔疏雨放下了心里的石头，神色间轻盈起来：“想着你就不累。”
　　忽然听到甜言蜜语，李晚星反而有些不好意思起来，周边还有不少路人经过，连忙抽回了手，却还是红了脸，岔开话题说：“我觉得我还是得和我妈好好谈谈。”
　　“再等等吧。”乔疏雨抿了抿唇，“等我先把钱还完，否则你就算和她谈，也会被她牵着鼻子走。”她更紧地握住了李晚星的手，揣进了自己兜里，话语坚定，“等还完钱，我们一起和她谈。”
　　李晚星只觉得指尖暖暖的，麻麻的，依偎在对方身旁跟着往前走。她觉得有什么东西悄然发生了变化，具体是什么，却又说不上来，却能清晰感觉到似乎和学姐的联结更紧密了些，彷徨的心也安定下来。
　　她忍不住偏头去看对方，日光下，对方明明不着粉黛，却依旧漂亮得不像话。
　　“要去看电影吗？”乔疏雨回过头来，对上了她的视线，日光倒映在棕色的瞳孔中，也倒映着她的身影。
　　李晚星用力点了点头，脸上忍不住扬起笑容：“嗯！”


第127章 
　　倍感压力的期末考来临前，总是伴随着节日的狂欢。
　　临近元旦，云市开始飘雪，细细碎碎从天空落下，挂在秃噜的枝丫上，也沾满了路边的灌丛。
　　“我先溜了，明年见。”中午的铃声一响，刘艺就拎着书包朝大家挥别，带着笑容飞快消失在教室里。
　　吕诗文照例是头也不抬，兀自收拾好东西离开了，剩下李晚星和李岚一起往食堂走去。
　　元旦放假前的食堂，人数也比平时要少点，李晚星他们其实下午还有两节课，只是这个老师素来好说话，大家也就更肆无忌惮起来。
　　“你等会也要走吗？”李岚忽然开口。
　　李晚星愣了愣，很快反应过来摇了摇头：“没，我上完课才回去。”
　　“哦，我看你一直在看时间。”李岚笑着抬了抬下颌示意。
　　李晚星的脸热了热，连忙放下了手机，含糊说：“吃完饭有点事。”
　　一顿饭迅速地吃完，李晚星望了一眼李岚，对方还在细嚼慢咽，看到她放下筷子，开了口：“没事，你先走吧，我等会吃完自己回寝室躺回。”
　　李晚星犹豫了下，还是点了点头，将碗筷收好，马不停蹄地往外走。
　　一走出室外，依旧冷得惊人，虽然是中午，也暖不到哪里去。远处有情侣在校园打闹，李晚星有些羡慕地扫了一眼，又低头匆匆往前走，直到绕到图书馆旁边的小路。
　　她停下脚步，舒出一口气来，因为天气寒冷，鼻间的呼吸都是雾蒙蒙的白汽。她靠在墙上，低着头碾着地上的雪，不时地掏出手机看时间。
　　其实离一点还有二十多分钟，明明距离约定的时间早得很，她却已经按捺不住几乎要飞起来的心。
　　自从那天后，两人又是半个月没见面了。
　　关于刘艺的事，她没有挑破，两人都打算借此反过来先稳住宋遥那边，在另想法子。
　　脚下的雪积了薄薄一层，被她用脚尖画出一个洁白的圈，李晚星又在圈内画了另一个小圈，像是同心圆一般。
　　等待间，脖颈忽然落了雪沫，传来冰凉的寒意。李晚星毫无防备地“啊”地叫出了声，下意识缩了缩脖子，紧接着就听到耳边传来轻笑声。
　　她回过头，就看到乔疏雨不知何时绕到了她的身后，指尖还有一层细碎的雪沫渣子。
　　李晚星反应过来，倏地瞪大了眼睛，不服输地蹲下身去，就捞起一团雪，作势欲往乔疏雨领口里塞。
　　乔疏雨仗着人比她高，抬手就擒住了对方手腕。她的手指因为沾了雪沫，比平时还要凉上几分。
　　李晚星嘴巴一撅，甩着手腕就准备将雪丢出来，没想到对方早料到一样偏了偏头，然后笑着就贴了过来，堵住了她微鼓起的嘴。
　　对方的唇凉凉的，软软的，像是手里的雪沫一般。
　　李晚星手腕被往后擒着靠在了身后图书馆的墙上，力气一泄，那些雪沫便纷纷滑落下来，有些许落进了两人的衣袖里。
　　两个人的手都不由自主地颤了颤，接吻的动作却没有丝毫停滞。乔疏雨另一只手搂住了李晚星的腰，像是要将这几日的吻都索够一般。
　　李晚星靠在墙上，闭上了眼，睫毛在风中微微颤着，只觉得胸口鼓噪得有些疼痛和酥麻。
　　风将两人的长发吹起来，头顶的树杈也洒落了些许雪，周围的声音一瞬间如潮水般褪去，只剩下两个人躲在无人窥见的角落亲吻。
　　李晚星只觉得身上力气都被对方一点点抽走，整个人酥软得提不起力气，脸上温度变得滚烫，却也不舍得推开对方。
　　也不知过去了多久，乔疏雨才松开了李晚星，重新直起身来。她的唇因为接吻红润许多，衬得整个人愈发唇红齿白。
　　“想我吗？”乔疏雨轻轻捏了捏李晚星的脸颊，低声询问。
　　“不想。”李晚星想到刚才的事，忍不住嘟囔，“不但迟到，还捉弄我。”
　　她说着伸手摸了摸脖子，还是凉飕飕一片，方才的触觉残留着没有褪去。
　　乔疏雨忍不住笑起来，认真辩驳：“天地良心，我可没有迟到，约好的一点，我十二点五十分就到了。”顿了顿，“肯定是你太想我早到了。”
　　李晚星知道对方在打趣自己，嗔怪地瞪了一眼，然而显然毫无气势。她望着乔疏雨的脸，气色比之前好了些，稍稍松了口气，随即问：“元旦你放假吗？”
　　“嗯，放一天。”乔疏雨点点头。
　　“怎么才一天？法定节假日不是三天吗？”李晚星诧异。
　　“法定节假日是给学生的，不是给社畜的。”乔疏雨耸了耸肩，神色无奈，“钱难赚啊。”
　　闻言，李晚星脸上露出心疼的神色：“你别给自己太大压力了，我多久都可以等的。”
　　“你能等，我可等不及了。”乔疏雨抬手抚了抚对方的头顶，笑着说，“这搞得跟地下碰头似的，不知道的还以为我们偷情呢。”
　　李晚星被对方调侃得也忍不住笑了起来：“可不是偷情么？”顿了顿，“你一号休息？要不我到时候寻个借口从家里溜出去找你？”
　　“再说吧，别打草惊蛇。”乔疏雨沉吟，“尤其是元旦，你妈估计会盯得很紧，不能前功尽弃。”
　　李晚星知道对方说的有道理，然而想到不能一起跨年，心里还是有些失落。她不想让乔疏雨难做，还是打起精神说：“也是，不差这几天，以后有的是时间。你难得放假，好好休息。”
　　“嗯。”乔疏雨点了点头，低头看了眼时间，“快上课了，去教学楼吧，我也差不多得走了，午休时间马上结束了。”
　　李晚星不舍地望着对方，乔疏雨拉着李晚星的手，俯身下来轻轻吻了吻她的唇角：“乖。”
　　李晚星低声应了，目送着对方转身往外走，身后的黑发被风吹起来，上面落了些许雪沫。走了几步，乔疏雨回过头来，抬手示意。李晚星脸上挂起笑容，这才转过身去。
　　背对的那瞬间，脸上笑容已经再次垮了下来，脚步踟蹰地走了两步，又再次忍不住回过头。
　　对方熟悉的身影已经消失在寒风里了。
　　“喂。”乔疏雨脚步匆匆地走在路上，神色凝重地垂下眸去，电话里传来絮絮叨叨带着口音的方言，过了会，她才再次开口，“少一点也行的，拜托你了。我听说表弟刚上高中，我可以辅导他学习，提高几十名还是没问题的。你也知道我爸的情况，实在是急需用钱。我最近在辅导媛媛，你知道的吧？她不是读初三嘛，我每天晚上辅导她，这次考试现在已经从班级中游到第九了。”
　　“真的，不信你可以问问小姨。”
　　“不收钱，大家都是亲戚，免费辅导的。然后那个利息，按5%年利率算，比银行要高，你就当理财。”
　　“我的成绩你也知道，赚钱的事不用担心。”
　　“太谢谢婶婶了，明天我去找你一趟，顺便把借条给你。”
　　“对了，婶婶，你有永源叔叔和王莉阿姨的电话吗？我想找他们再借点……”
　　乔疏雨挂断电话，疲累地伸手捏了捏鼻梁，徐徐呼出一口气来。她苦笑了下，只觉得有些无力。
　　手机很快震动起来，发送过来几个电话号码。她抿了抿唇，紧接着又拨出了下一个。
　　“喂，永源叔叔，我是疏雨……”


第128章 
　　冬日的夜，冷得惊人，像是随时在酝酿一场风暴。
　　乔疏雨裹紧了身上的衣服，低下头行走在颇有些萧条的路上。口袋里的手机滴滴响了两声，她犹豫了下，才伸手取出来。指尖很快被冻得有些麻木，连手机都像是被冻着的冰块一样。
　　是一条十万元的转账信息。
　　她愣了愣，抿紧了唇，拨出了那个曾经耳熟能详的号码。
　　“喂。”电话很快被接了起来。
　　乔疏雨垂下眸去，一时没有说话，只有沉稳的呼吸声响彻在寂静的夜里，偶尔有几声车子路过的呼啸声传来。
　　“怎么不说话？”对方的声音有些轻快，“别嫌少啊，家里不是我管账，我那个婆婆精得很，又刚结婚不久，这些钱也是我好不容易薅来存下的。”
　　乔疏雨的目光落在地上，积雪化了以后，变成了有些脏污的水，她只是轻声道：“谢谢。”
　　闻言，电话那头的虞思堇也沉默了片刻：“别说什么谢不谢的了，都老同学了。”顿了顿，转移了话题，“还差多少？”
　　“三十来万吧。”乔疏雨苦笑，继续往前走，“时间太短了，我家亲戚不多，也都没什么钱，大家都挺难。”
　　“叔叔阿姨还好吗？”虞思堇忍不住问，“这件事应该对他们也造成不小的压力吧？”
　　“我爸挺自责的，加上腿伤暂时也不能赚钱。吃了一辈子苦，到头来也没落下什么。”乔疏雨的话语依旧淡淡，仿佛说的不是自己的苦楚一般，“你也知道他的性子，要强得很。”
　　对方似是笑起来，原本沉闷的气氛稍稍缓解：“这倒是，你和叔叔这方面还挺像的。我记得高二有一次你不小心被电瓶车撞了，愣是一声不吭地来学校，还是我发现你脚腕肿得跟包子一样。”
　　乔疏雨抬起头，望了一眼夜空，漆黑的幕布下只有一轮弯月挂着，看不到星星。
　　因为很长时间睡眠太少，她的眼睛里已经泛起了血丝，只是一双眼睛依旧很亮，藏匿着不曾外道的希冀。
　　“会过去的。”虞思堇的声音响起来，“你可是在我心里无所不能的乔疏雨啊。”
　　闻言，乔疏雨无声地弯了弯唇角：“不敢当。”
　　“我的钱不急着还，等你有钱了最后给我就行，反正我吃喝不愁。”虞思堇笑着告别，“先不说了，怀着宝宝总是犯困，等会就睡了。”
　　“嗯，晚安。”乔疏雨等对方挂断电话，走进了漆黑的校园。临近元旦，学校里几乎没什么人，连寝室楼都暗着灯。周欣的父母已经回来了，她不方便再久住，只能每天坐着末班地铁从市区赶回学校。
　　她独自走上寝室楼，室友已经都回家了，桌上放着留下来的课堂笔记。她坐下来，开始复习。一月下旬就要期末考，剩下的时间不过二十天左右了。
　　寂静的寝室里，只有笔尖落在纸上的沙沙声。
　　滴滴。滴滴。滴滴。
　　手机在手边震动起来，乔疏雨扫了一眼，都是些元旦节日祝福的信息。她看了眼时间，刚过十二点，想了想还是拿起了手机，翻看起来。
　　没有李晚星的消息。
　　也是，乔疏雨放下手机，心想这个时候，对方应该是在家里。自从知道宋遥在监控李晚星之后，两个人心照不宣地没有再联系。毕竟不敢确定，宋遥会不会去拉出李晚星的电话和信息记录。唯一一次见面，还是乔疏雨让苏沁在学生会活动遇到李晚星时偷偷带的话。
　　她没有理会那些祝福短信，继续埋头开始书写。
　　时间一分一秒地过去，在这热闹的祝福里，乔疏雨的身影在空无一人的寝室愈发显得寂寥。
　　“叩叩。”
　　门外忽然传来声音，将乔疏雨的思绪惊了回来，她有些疑惑地偏头望向门口，怀疑自己幻听了。
　　“叩叩。”敲门声又响了起来，虽然很轻，但是在一片安静里依旧很清晰。乔疏雨的心忽的跳了跳，从椅子上站起来，往门口走去。
　　她像是预感到了什么，握紧了门把手拉了开来。
　　门外是一张熟悉的脸，似乎是跑得有些累了，有几分气喘吁吁的模样。
　　“学姐，元旦快乐！”李晚星笑起来，整张脸都洋溢出难以忽视的光芒，她提起了右手，露出指尖拎着的黑色礼品袋。
　　乔疏雨怔住了。
　　她望着眼前的女生，似是不敢相信一样：“你怎么来了？”
　　“趁着我爸妈睡觉，偷跑出来的。”李晚星咬了咬唇，有些不好意思，“本来想着会不会打扰学姐睡觉，不过到了楼下发现学姐寝室灯亮着，舒了一口气。”她的眼睛亮晶晶的，凝视乔疏雨的时候，格外专注，“惊不惊喜？意不意外？”
　　话音刚落，乔疏雨已经倾过身来，不等李晚星继续说，将她整个人都抱了住。
　　李晚星的脸被冷风吹了红，笑容却更灿烂了，她呼出的热气拂在乔疏雨的脖颈上，忍不住将脸埋进对方颈窝。
　　她深深吸了一口气，只觉得满身都是对方的气味，整个人都像是踩在云端里晕晕乎乎的，雀跃的心情直到此刻都不能平复。
　　乔疏雨过了许久才松开对方，将人拉进寝室：“赶过来很冷吧？”
　　李晚星摇了摇头，开玩笑说：“不冷，我的心是热的。”说完她很快想到了被遗忘的礼物，立刻献宝一般拿出来：“这是给学姐买的礼物！”顿了顿，“我是一点点从卡里取的现金，我妈应该不会发现。”
　　乔疏雨好笑地望着对方，伸手接过来放在书桌上，在对方期盼的目光里打了开来。
　　是一条黑色的围巾。
　　“本来我想亲手织一条的，我看其他寝室的同学都会织围巾送男朋友。”李晚星有些不好意思地开口，“不过我手笨，织错了好几次，又重新拆了。怕赶不上节日，最后还是选择买一条。最近天气太冷了，学姐又要在外面奔波，可以围。”她说着伸出手去，捏起了围巾一角，有些不敢看对方，声音也小下去，“我在这边绣了一颗星星。”
　　果然，黑色的围巾内侧，用黄色的线绣了一颗明亮的星星，宛如点缀在夜空一般。
　　闻言，乔疏雨忍不住笑起来：“真是难为你了。”说着，她又想到了什么，“我也替你准备了个礼物，本来打算让苏沁拿给你，因为太忙没顾得上。你等等。”
　　她说着，走到了开关边，望向一脸好奇的李晚星，唇角笑意淡淡：“闭上眼。”
　　李晚星听话地闭上了，耳边忽然响起吧嗒一声，视线顿时一片黑暗。她听到乔疏雨脚步在身旁走动的声音，似乎拿出了什么东西。她心里跟挠痒似的，忍不住问：“好了吗？”
　　“急什么？”她感觉到对方轻轻刮过她的鼻头，又窸窸窣窣摆弄了会，才说，“好了，睁开吧。”
　　李晚星这才睁开了眼。
　　寝室的灯已经关着，眼前却亮起一道柔和的光，李晚星望着书桌上月亮造型的台灯，一瞬间动容得不知道该说什么是好。
　　身后环上来对方的手，将她揽了住，倾过身来在她耳边低语：“最近月亮很忙，先派月亮灯去照亮星星。”


第129章 
　　元旦过后，紧锣密鼓的期末考试也来临了，李晚星日渐忙碌，想到乔疏雨要同时兼顾学习和工作，强忍着思念不去打扰，只偶尔望着寝室书桌上的月亮台灯发呆。
　　等回过神来时，寒假的脚步也近了。
　　“叮铃铃——”
　　考场结束的铃声响起，几乎是在寂静中爆发出欢呼，好多人直接拖着行李箱到的考场，一结束就从门口拖着行李箱匆匆往车站赶。路上的风依旧很大，众人脸上却都带着盈盈笑意。
　　“晚星，东西理好了吗？记得捎上我哈。”
　　刘艺热络地笼上她的脖子，李晚星几乎是下意识地皱了皱眉，强忍着不适地回复：“嗯，现在回去理。”
　　李岚好几个月没回家了，在教室门口提着行李箱就笑着与几人道别，眼看吕诗文头也不回地准备往前走，被她唤了住：“吕诗文！你别忘记啊，寒假记得带我玩游戏。”
　　吕诗文有些无奈地停住了脚步，点了点头。
　　李岚这才拖着行李箱离去了，剩下李晚星和刘艺两个人往寝室走。刘艺早早就整理好了东西，坐在椅子上看李晚星慢吞吞地整理，打趣说：“怎么看你好像回家不太积极的样子。”
　　李晚星有些不想搭理，但是不能表现得太明显，只是含糊应了：“还好吧。”
　　话音刚落，门就被敲了响，刘艺起身去开门，李晚星以为是吕诗文，没有放在心上，还在低头整理呢，耳边就听到刘艺有些惊讶的声音：“阿姨？你怎么来了？”
　　温雨涵，李晚星这才抬头看去，门口站着的果然是宋遥。
　　“在下面等了会，好多人都走了，还磨蹭得要命，就上来看看。”宋遥望向蹲在地上的李晚星，忍不住催促，“怎么昨晚没理好？”
　　“昨晚在复习。”李晚星话语有些冷淡，“又没什么要紧事，这么急干嘛？”
　　宋遥抿了抿唇，走进来准备帮李晚星整理，刚走到书桌前，对方忽然猛地回过头来：“不要动我的东西！”
　　闻言，宋遥的动作一僵。
　　李晚星见对方只是碰到了桌上的复习资料，脸色稍稍缓解了下，语气生硬地补充：“我自己会整理。”
　　宋遥的神色也有些不好看，她沉默地在椅子上坐了下来，望着对方继续低头整理。
　　刘艺似是觉得气氛有些压抑，连忙开口，试图缓解：“阿姨，你也太好了，工作这么忙还专程过来接晚星。”
　　宋遥客气地应：“再忙也得顾着宝贝女儿。”
　　两个人叨唠了几句，李晚星听在耳边，只觉得讽刺得很。
　　行礼终于整理完了，李晚星直起身来，望了一眼书桌上的台灯。这个自然是不方便拿回家的，只能暂时留在寝室。想到这，李晚星有些难受。
　　一行人还下楼走出寝室，就看到吕诗文和顾诗武两个人正站在门口。李晚星很想快步离开，然而对方已经看到了她，主动打招呼。
　　“回家了？”顾诗武温和地招呼，目光落在宋遥身上，礼貌地点了点头，“阿姨好。”
　　宋遥眼睛一亮，难得热络地开口：“你是晚星的同学？”
　　“我叫顾诗武，和晚星是同一届，但不是一个班的，我妹妹是晚星的室友。”顾诗武示意身旁的吕诗文，笑着说，“平时晚星挺照顾她的。”
　　“嗤。”吕诗文偏过头去，颇有些嗤之以鼻，只是碍于宋遥在场，忍住没应话。
　　“她四体不勤五谷不分的，我看是多亏你们照顾才对。”宋遥的目光不着痕迹地打量过对方，“谢谢啊。”
　　“阿姨客气，晚星很优秀了。”
　　“你是哪里人，要不我顺路送你们？”宋遥主动提出来。
　　“不用了，我妹还有点事暂时不回去，我一个人坐地铁就行了。我就住在碧水湾，地铁直达的。”
　　“碧水湾？那离我们家还挺近的，正好还有个座位，别客气了。”宋遥热络地伸手来去顾诗武的行李箱，“再晚要赶上高峰期了。”
　　李晚星黑着脸没应话。
　　顾诗武推脱不过，只好回头同吕诗文嘱咐：“你一个人在寝室注意安全。”
　　吕诗文望着一行人远去的背影，微微摇了摇头，眼底闪过一丝叹息。
　　正是孽缘。
　　她在心里忍不住嘀咕，刚准备往回走，有个陌生的声音忽然唤住了她：“吕诗文？”
　　吕诗文停住脚步，回头看到树旁站着个女生，她神色有些惊讶，望着对方朝她走过来，在身前站定，客气地伸出手来：“你好，自我介绍一下，我叫乔疏雨。”
　　“我知道你。”吕诗文望着突然出现在眼前的乔疏雨，眼皮忽然跳了跳，有了不好的预感。
　　“我想请你帮个忙。”乔疏雨露出一个得体的笑容。
　　“不好意思，我不想掺和别人的事。”
　　吕诗文冷硬地拒绝，对方脸上却依旧没什么表情变化：“晚星是你朋友吧？如果是朋友的事呢？”
　　闻言，吕诗文的脸绷了紧：“谈不上朋友。”
　　乔疏雨只是笑了笑，语气温和：“如果真谈不上的话，你就不会和她说刘艺偷看她手机的事了。”
　　果然没好事，早知道不说了，给自己找麻烦。
　　吕诗文在心里忍不住想，不等她开口，对方已经又接着说：“我没猜错的话，你知道我和晚星在谈恋爱，对吗？”顿了顿，“上回晚星腿不好的时候，我知道你看到我了，本来不打算喊晚星的，是你和她说了我过来的事。”
　　吕诗文没想到对方这么敏锐，沉默地没有应话。
　　“晚星她是个很真诚的人，我知道像她很容易打动周边的人。”乔疏雨再次开了口，目光一眨不眨地望着吕诗文，“我看得出来，你虽然表现得冷淡，但心里是关心晚星的。”
　　吕诗文有些别扭地偏过头去，生怕对方又说出什么恶心的话来，打断了乔疏雨：“到底什么事？”
　　“不是什么太麻烦的事，”乔疏雨笑得一脸无害，“因为某些原因，我不方便联系她，正好刚才听到你寒假和我一样暂时要留在学校寝室，想让你帮忙传递一些话。”
　　吕诗文臭着脸望着眼前的女生：“我不要当传声筒。”
　　对方却依旧没有什么被拒绝的失落模样，不得不说，这张极漂亮的脸蛋有一种魔力，仿佛对方说什么，都容易被牵着走。吕诗文不喜欢这样的感觉，转头就往回走。
　　对方并没有追上来。
　　吕诗文走了几步停下来，懊恼地盯着地面半晌，脑海里回想起半夜醒来时听到李晚星床上传来的压抑哭声，咬了咬牙再次转过身去，走到依旧站在原地微笑的对方面前，几乎是咬牙切齿地开口：“要说什么？”


第130章 
　　“叩叩。”
　　敲门声响起来，李晚星头也不回，兀自在浏览网页。过了会，身后响起推门的声音，宋遥端着刚洗好的水果走了进来。
　　“晚星，我给你弄了点你最爱吃的车厘子。”宋遥走到女儿身后，刚将水果盘放下来，目光扫到网页，神色一凝，“你这是在干什么？”
　　只见网页上，赫然是一连排的招聘启事。
　　“没干什么。”李晚星话语淡淡，“寒假想出去兼职而已。”
　　“你去兼职干什么？”宋遥的声音有些压抑的急切，“不是给了你很多零花钱吗？”
　　闻言，李晚星像是想起了什么，拉开了抽屉，从里面掏出来一张银行卡，放在果盘边上，转头望向身后的宋遥，认真说：“我仔细考虑过了，打算从下学期开始，自己勤工俭学。”
　　宋遥眉头皱起来：“你是个学生，好不容易考上S大，不好好学习，想什么呢？家里又不缺你的钱！”
　　“不会影响学习，你不用担心。”李晚星抿紧了唇角，“我知道家里不缺我这点钱，但这和我去兼职不冲突，你就当我体验生活吧。”
　　宋遥沉默地望着眼前的女儿，对方毫不怯懦地回望着她，记忆里的那个全心依赖他们的女儿，不知何时变了。
　　“你是不想用我们的钱，对吗？”宋遥直白地挑了破，“就因为我们不同意你和女生在一起，所以翅膀硬了，想要飞了，对吗？”
　　“我不想和你吵架。”李晚星却只是平稳地丢下话来，随即转回头去，刚握住鼠标，笔记本就被对方从后面伸手猛地合了上，“你的所有东西都是爸妈买的，包括这个笔记本！”
　　李晚星抬头去看宋遥，开口的声音很轻：“所以妈妈是都想收回去吗？我如果不随你们的意，你们给我的一切，都会收回去的对吗？”
　　只是平静的一句话，宋遥整张脸却倏地白了，她像是烫到一般猛地缩回了手：“妈妈……不是这个意思。”
　　“没关系的，告诉我实话就行，我也有个心理准备。”李晚星的眼底没有波澜，“免得我到时候误会。”
　　“晚星……”宋遥的目光剧烈晃动了下，声音有些晦涩，“妈妈说了，不是这个意思，你是爸爸妈妈最疼爱的宝贝，我们是一家人，不分彼此。”
　　李晚星没有应话，只是静静看着宋遥。
　　宋遥第一次被对方看得心里有些慌乱起来，女儿的目光太过冷淡，戳破了自己一直以来试图营造的温馨假象。她脸色苍白地往后退了一步，喃喃开口：“妈妈只是……心疼你，不想让你吃苦。”
　　“可我心里苦。”李晚星垂下眸去，没有再看对方，“你们总说是为我好，但是我现在吃的苦，却都是你们塞给我的。”
　　她说完，似是不愿再提，重新转过身打开了电脑，没有理会身后的宋遥，继续浏览网页。
　　宋遥望着李晚星的后脑勺，只觉得整个人都像是受到了重击，无言地站了一会，才脸色苍白地退出了书房。
　　是自己错了吗？
　　宋遥的脑海里冒出这个念头，挥之不去。
　　五天后，李晚星终于找到了一份合适的餐厅兼职，开始了人生的第一份打工生涯。好友夏晶得知的时候，下巴几乎都要掉下来。
　　“你竟然真的跑来去打工兼职？我的天，真是真爱无敌！”夏晶在电话里惊呼，“在哪里？我明天就去捧场。”
　　“你可别来。”李晚星一边收拾准备回家，一边开口，“我客人都招呼不过来，没空管你。”
　　“我又不需要你管，寒假在家好无聊哦。
　　“这么冷的天，你真是闲出屁来了。”李晚星踏出餐厅，被冷风吹得哆嗦了下，“要不一起来打工体验生活？”
　　“我才不要，那还不如窝在温暖的家里。”夏晶毫不犹豫地拒绝。
　　李晚星忍不住笑了笑，拿着手机望了一眼天空。虽然只有六点多，但夜色已经很深了。今天似乎是十五，月亮分外得圆。
　　她刚要说点什么，手机话筒里就跳出来一条新的来电提醒，李晚星拿下手机望了眼屏幕的，当看到来电显示时，以为自己花了眼，很快同夏晶说：“我有点事，先挂了。”
　　不等夏晶开口，李晚星已经匆匆挂断了电话，改接了新的电话。
　　太阳打西边出来了？吕诗文竟然给自己打电话？
　　“喂？”李晚星满心疑惑地接了起来，下意识问，“是出了什么事吗？”
　　“嗯。”电话那头传来压着笑意的声音，“出大事了，想你想到疯了，麻烦给我打个120急救。”
　　听到乔疏雨声音的一瞬间，李晚星傻了，险些手机都从手里滑落。她久久没开口，只有略微急促的声音回荡。
　　“恶心。”话筒里隐约传来吕诗文的声音，充满了嫌弃。
　　乔疏雨没有理会，兀自开口：“在干什么？”
　　“在看月亮。”李晚星脱口而出，只觉得胸腔里的一颗心都为了这一刻疯狂跃动起来，连吹在脸颊上的寒风，都从刀片化作了柔叶。
　　耳边的人轻笑了下。
　　“学姐，你怎么用吕诗文的手机打给我？”李晚星又问。
　　“正好她留在学校，比较方便。加上她又是你的室友，不容易引起怀疑。”乔疏雨听到耳边有嘈杂的声音，“你在外面？”
　　“嗯。”李晚星不好意思地低下头去，脚尖轻轻碾着地上的小石子，“我刚找了一份兼职。”
　　闻言，对方过了片刻才说：“晚星，其实你不用这么辛苦的。”
　　乔疏雨只是一个转念，就已经猜到了肯定是因为自己的缘故，只是她没有想到对方会这么快付诸行动。
　　“没事啦，反正在家也闲得慌，出来历练一下也好的。”李晚星装作若无其事地说，“今天是午班，刚下班准备回家来着。”
　　乔疏雨沉默了会，才应：“你妈没反对吗？”
　　“当然反对了。”李晚星深吸了一口气，坚定地开口，“不过现在不会再让他们支配我的生活了。你教给我的，不是吗？自己想要的东西，就要努力争取。”顿了顿，她的声音轻下来，“我必须变得和学姐一样勇敢才可以。”
　　夜风将李晚星的头发吹起来，她行走在夜色里，与陌生的人群擦肩而过，背脊挺得笔直。
　　明明工作很累，心里却是前所未有的轻松，连脚步都显得轻盈起来。
　　她听到话筒里传来乔疏雨的声音，近得仿佛就在身旁：“晚星，你已经足够勇敢了，真的。”
　　李晚星的脸上一点点浮现起笑容，月色掉落在黑白分明的眼睛里，泛着莹亮的光泽。
　　……
　　--------------------
　　在努力变得更好的两个人。
　　#爱情的果实


第131章 
　　对于李晚星而言，寒假过得比想象里的要充实许多。虽然要累些苦些，但是拿到第一个月工资的时候，她心里却充斥着一种前所未有的动容。
　　这是她自己赚的。
　　钱不多，只有两千余，甚至比不上父母随手给她买的一件衣服。但是对于她而言，意义却是不同的。
　　偶尔的时候，乔疏雨会通过吕诗文与她短暂地说些话，临近过年，对方越发忙碌起来。不过即便是这些零碎的只言片语，也足够李晚星支撑着澎湃的思念。
　　令她开心的是，今年春节，乔疏雨说会和家里人一起过。因为之前一连串的闹剧，父母像是想通了。也许是共同的困境让他们意识到，彼此是绑在一起密不可分的家人，已经没有像以前那么竖起满身的刺来对她了。虽然父亲还是不怎么开口与她说话，但母亲已经如往常那般关心她。
　　回家过年的事，也是母亲提出来的。
　　说起来，从高三之后，乔疏雨已经有两年没回家过年了，以往这个时候，她都是背上背包一个人去各地旅游。用她的话来说，这会让她稍稍忘却无家可归的寂寥。
　　听到这个消息的时候，李晚星发自内心地为乔疏雨高兴。
　　临近春节，日子也一天比一天寒冷。
　　餐厅在除夕当天下午给大家放了假，众人兴高采烈地彼此道别，街上已经到处充满了年味。李晚星刚走出餐厅，就听到耳边宋遥在唤她：“晚星。”
　　她回过头，发现她妈妈不知何时在门口等她下班。地上还有昨夜未化的积雪，对方的靴子微微陷在雪中，望向她。
　　“妈，你怎么来了？”李晚星有惊讶。
　　“来接你回家。”宋遥走上前来，有些抱怨，“怎么才下班？让你请假你又不肯，只好来把你这个小祖宗请回去。”
　　李晚星点了点头，偕同宋遥一起往回走。餐厅的位置在市中心，离她们家不远，走路也就十五分钟。
　　“小心些，路有些滑。”宋遥边走边在一旁嘱咐。
　　“嗯。”李晚星低声应了，垂着眸，目光望着两人的脚步深一脚浅一脚地行走在雪中，随口问，“爸爸呢？”
　　“早就回家了，上午去了趟公司收尾，叮嘱财务今天把剩下几个年终奖发完就回来了。”宋遥说，“赚得没多少，倒是比你爸还忙。”
　　李晚星只是笑了笑，没有接话。
　　没多久，两个人就回到了家，李晚星开始换鞋，就听到锅碗瓢盆的响声，她有些惊讶地抬头望向宋遥：“孙阿姨没回去吗？”
　　“回了，今晚除夕，肯定得放人家回去过年。”宋遥努了努嘴，“是你爸在忙呢，说今年他来大展身手。”
　　李晚星愣了愣。
　　以往每年除夕，他们一家都是在外面吃的年夜饭，记忆里只有小时候在家吃过。
　　似乎是听到了她们进门的动静，李清泉的头从厨房探出来，身上围着围巾，笑着喊：“宝贝女儿，你可回来了。等着哈，爸爸给你做一桌子菜。”
　　“都多久没下厨了，你可别害得我们今晚吃不上团圆饭，不然有你好受的。”宋遥笑着打趣。
　　“那不能够。”李清泉挥了挥手里的锅铲，“咱宝刀未老，等着瞧吧。”
　　说完，又溜回厨房里去了。
　　“晚星，你先去洗个澡吧，衣服已经给你放好了，前两天刚给你新买的。”
　　李晚星点头应了，转身去了浴室。她只是看了一眼叠放在架子上漂亮又昂贵的新睡衣，心里平静得没有起伏。
　　她知道的，父母如今这所做的一切，都是为了劝她“迷途知返”，不过是糖衣炮弹而已。
　　有时候给一棍子，有时候给几颗甜枣。如果是以前的她，也许会被这些所迷惑，可现在不会了。
　　这是一场无声的战斗，不像学姐家那样剑拔弩张，有着更隐秘的波涛汹涌。她不知道要持续多久，但她知道，自己想要什么。
　　热水冲在身上，洗去了一身疲惫，李晚星在洗澡的间隙里忍不住想，此时此刻，学姐在做什么呢？
　　一定也和乐融融地和家里人团聚在一起吧。
　　李晚星洗完澡，换上睡衣走到客厅，还没坐下来，就听到敲门声响起来。她顺路走过去，正疑惑这个时候是谁来窜门，打开就看到一个熟悉的面容出现在眼前。
　　她顿时整个人都傻了，怀疑自己看错了，揉了揉眼睛。
　　与此同时，对方也在看她，眼底带着一丝笑意，开了口：“除夕快乐。”
　　“学姐……你……你怎么……怎么来了……”李晚星连说话都结巴起来。
　　听到动静，宋遥也已经从客厅走过来，当看到门口的乔疏雨时，整张脸都沉了下来。
　　“来替我爸妈谢谢宋阿姨。”乔疏雨笑得从容，越过李晚星，望向神色难看的宋遥。
　　“啊？”李晚星一时没反应过来，乔疏雨已经从口袋里摸出一张银行卡朝着宋遥示意，“宋阿姨，谢谢你帮我们家渡过难关，银行卡的密码没换。我知道这个时候来打扰实在有些唐突，不过我妈说，不把钱还给你，她新的一年都睡不着觉。”顿了顿，又补充，“我也是。”
　　说完，她将银行卡放在玄关处，连同手里的礼盒一道。
　　“不客气。”宋遥几乎是从齿缝里挤出话来。
　　李晚星很快反应过来，脸上顿时露出狂喜的神色，她的一颗心都要从喉咙里跳出来，却半个字说不出。
　　乔疏雨垂眸望了一眼呆愣的李晚星，话语软了些：“其他没什么事，我不打扰你们吃年夜饭了，我妈做了一桌子菜，我也得回去帮帮忙。”顿了顿，“好久不见，我休年假了，有机会一起出去吃顿饭。”
　　“不行。”不等李晚星回答，宋遥生硬的话语已经蹦出来，打断了两人的对视。她几乎是沉着脸望向乔疏雨，“晚星最近身体不好，不方便出门吹风。”
　　“我没有。”闻言，李晚星的脸色微微变了变，皱着眉转向宋遥，“我哪里身体不好了？”
　　“你非要和她纠缠不清吗？”宋遥的声音有些哑，眼尾微微颤抖着，“晚星，你怎么就不明白？”
　　“妈！你才是怎么就不明白？”李晚星一张口，只觉得胸口堆积的委屈倾斜而下，眼睛瞬间红了，“你怎么就不明白我想要什么，非逼着替我抉择我的人生！我是个人啊，我不是傀儡！”
　　她的话语哽咽起来，还没说完，肩膀已经被轻轻拍了拍，乔疏雨的声音响起：“没事的，好好说。”
　　她并不动怒，只是望向宋遥：“宋阿姨，我不知道我应该怎么做，才能证明我是真的喜欢晚星。也许你觉得这条路不好走，但是对我来说，这才是我心里真正想要走的路，也是晚星想要走的路。”
　　“你懂什么？”宋遥低斥，“她一定会后悔。”
　　“后悔又怎么样呢？每个人的人生哪有不后悔的事？”乔疏雨平静开口，“和我在一起可能会后悔，不和我在一起可能也会后悔。既然都可能会后悔，为什么不能让她自己试着走一走？不走到最后，谁会知道未来是怎么样的呢？”
　　--------------------
　　最后一卷啦，暑假应该能完结。
　　最近实在是太热了，持续四十多度的高温，热到根本不想动。
　　好想躺平…………


第132章 
　　“我们教育女儿，不用你一个外人来指手画脚。”李清泉的声音响起来，带着压抑的怒意，引得众人偏头望去。
　　李晚星的脸色白了白，望着不知何时出现在门口的爸爸，有那么一瞬间，仿佛回到了生日宴会的时候。
　　乔疏雨并不动怒，她连至亲之人的雷霆之怒也经历过，何况如今这些风波。她只是颔首示意，话语不卑不亢：“李叔叔，我知道由我来说这些话，的确有些僭越。但有一点我和你们一样，我也非常在乎晚星。”
　　李清泉的眉头紧紧皱起来，不等他再开口，宋遥已经快步走到对方身旁，轻轻拉扯了下他的袖子，压低声音说：“别生气了，注意身体。”
　　李清泉不为所动，只是拧眉望着乔疏雨：“你有什么资格说这些话？我们为晚星付出了多少，你又凭什么和我们相提并论？你只在乎你自己！如果你真的在乎她的话，怎么舍得让她趟这浑水？”
　　乔疏雨的目光从李清泉脸上移到宋遥脸上，屋子里酝酿着汹涌的暗流，各自对峙寸步不让。
　　而风暴的中心，就是李晚星。
　　她被震慑了住，一时竟不知道该说些什么。
　　乔疏雨深吸口气，缓缓开口：“李叔叔和宋阿姨又何尝不是才是只在乎自己，忽略了晚星的感受？你们抛开父母的立场，可曾设身处地为她着想过呢？如果，我是说如果，李叔叔当初想要娶宋阿姨的时候，宋阿姨的父母嫌弃你穷，怕你耽误宋阿姨的一生，本着为宋阿姨好的名义棒打鸳鸯，李叔叔会放弃吗？”
　　李清泉脸色沉得愈发可怖：“不要拿你和我相提并论？！”
　　“我只是发自诚心地问而已。”乔疏雨背脊挺得笔直，“据我所知，当初这些事的确发生过，当初李叔叔家境没有宋阿姨好，这门婚事并不被众人看好，尤其是宋阿姨的父母。”
　　“我和你不一样。”李清泉的额头青筋都梗了出来，脸色也有些铁青，“我虽然那会穷，但我有信心带给宋遥幸福，事实上我也的确做到了。”
　　“我也有信心带给晚星幸福。”乔疏雨的话语掷地有声。
　　“你们甚至都结不了婚！”李清泉怒斥，“谈什么幸福？”
　　“婚姻不是幸福的象征，只是一种责任，婚结了可以离，又能说什么？”乔疏雨反问，“如果晚星真的想要一场婚礼，我也可以给她。世界很大，能选择结婚的地方选择很多。”
　　“年纪轻轻的，就敢这么大放厥词？”
　　“莫欺少年穷。”乔疏雨毫不避让地直视李清泉，“这个道理，李叔叔和宋阿姨也是白手起家，应该比我体会更深才对。”
　　李清泉被堵得没话说，气得手颤了颤，很快被宋遥握了住。
　　“别吵了。”宋遥插了话，眉间有些疲色，“乔疏雨，你今天过来，就是故意为了给我们除夕闹不痛快的吗？”
　　乔疏雨微微缓了语气：“不好意思，宋阿姨，我本意也并不是想来争这些，只是……”她的话语顿了顿，目光落在晚星身上，“只是我并不觉得，没有我的出现，晚星就能拥有一个快乐的除夕。相反，我来，是为了让她快乐。”
　　她忽然笑了笑，笑容轻快，即便眼底还有没有褪去的血丝，却掩饰不了眼中的欢悦。
　　李晚星一瞬间就读懂了对方的话语，眼眶倏地红了，感觉到有什么东西在胸口冲撞着叫嚣着，让她忍不住想要落泪。她的唇角也忍不住扬了起来，很想要扑上去抱住眼前的人。
　　她知道的，她都知道，对方一直在为了彼此的未来努力，承受着巨大的压力。
　　“好好吃顿饭。”乔疏雨旁若无人地伸手摸了摸李晚星的头，压低声音说，“回头联系。”
　　李晚星用力点了点头。
　　乔疏雨客气地朝着李清泉和宋遥点头道别，像是方才的争执什么都没发生过一般，坦然地转身离开。
　　宋遥忽然快步走过去，将门重重关了上，发出老大一声响，将一屋子的风暴都关了回去。
　　李晚星望了一眼父母，此时才开了口，声音有些哑：“爸爸，妈妈，求求你们了。学姐她……真的已经做到了最好。”
　　宋遥望向李晚星，忽然开口：“钱的事，你是不是早知道了？”
　　闻言，李晚星没有否认，点了点头：“我也是刚知道没多久。”
　　“她为了钱，能暂时抛弃你，就算现在反悔了，但难保不下次也这样做！”
　　“妈，你明明知道学姐是为了她的爸爸才借的钱！”李晚星忍不住跺脚，“她要是个不管她爸妈死活的人，顾着自己逍遥，难道你就觉得这样的人品好了？”
　　“你也是为人父母，怎么可以因为学姐的爸爸遇到难事了，就用亲情去绑架她呢？”李晚星的话语有些委屈，“反过来，如果别人用你们来要挟我，你会怎么想？”
　　李晚星回头望向不知何时摸着一根烟点了的李清泉，开口问：“爸，这件事你也知情吗？”
　　李清泉目光晃了晃，没有应话。
　　李晚星的眼泪滚下来，只觉得委屈极了。她抬手擦眼泪，那眼泪却越擦越多：“从小到大，我一直把你们当做榜样，你们教会我，做人要真诚、善良、学会尊重和理解他人，我每个字都牢牢记在心里，可是……可是你们自己有做到吗？”
　　宋遥的唇动了动，却没说什么，走过来打算搂李晚星，后者却往后退了一步，再次抬头看她：“妈，我问你，是不是你让我室友刘艺监视我，偷看我的手机？”
　　宋遥的脸色微微一变。
　　“为什么……我不懂，为什么要这样……”李晚星唇角苦涩，“学姐不理我的时候，我每天都觉得自己像是行尸走肉，你防着我像是防着敌人一样。可我们，我们以前明明不是这样子的啊……我那么相信你和爸爸……你们是我全世界最信任的人……”
　　宋遥着急地去抓李晚星的手，对方没有躲开，被牢牢握了住：“对不起，晚星，这件事是妈妈做得不对……”
　　“什么意思？”在一旁闷头抽烟的李清泉忽然问，“什么监视？什么偷看手机？”
　　宋遥脸上出现明显的心虚，支支吾吾地应：“我担心晚星在学校的情况，所以让她室友帮忙看着点，如果有情况和我说……”
　　李清泉脸上的肌肉颤了颤，沉默地抿紧了唇，过了会才开口，声音有些懊恼：“你说要试试钱的时候我已经不同意了，但你说可以测测对方人品，我也没说什么。让她的室友监视？怎么可以这样？你让对方怎么看晚星，看我们家？”
　　“是我冲动了。”宋遥难得软了脾气，重新转过身朝李晚星说，“妈妈错了，不要生妈妈的气好吗？”
　　李晚星偏开头去，眼泪还在往下掉，咬着唇没有回答。
　　“今天是除夕，你爸为了让你开心，做了这么大一桌的菜呢。”宋遥指了指李清泉，“再说了，爸妈也没把乔疏雨怎么样，对不对？”
　　她试图拉着李晚星去餐厅，对方的脚却杵在门口没有动的意思。
　　“随便你们，爱咋咋的。”耳边忽然传来不耐烦的声音，李晚星像是没听懂一般，怔怔地抬头看去，正好看到坐在沙发上的李清泉将嘴里的烟头按灭在烟灰缸里。
　　宋遥也有些愣了：“什么？”
　　“我不管了，你想和谁交往就和谁交往去。”李清泉站起身来，拍了拍身上的围巾，上面落了一些烟灰。他转头望过来，话语赌气一般，“非得给你跌个头破血流你才高兴！就分开几个月，茶不思饭不想，回到家也天天板着个臭脸。那女的是镶金了让你这么宝贝？”
　　“你不管了？”宋遥像是不敢相信一般睁大了眼。
　　“怎么管？”李清泉反问，“是绑女儿手还是绑女儿脚人，把她锁在家里一辈子不放出去？翅膀硬了要飞了，你还能把她翅膀折断不成？再说了，我都进过一次医院了，还想多活几年呢。”他说完，瞪了李晚星一眼，“小兔崽子，长大了，脾气也犟了，真是随你妈。”
　　“爸……你真不反对了？”李晚星小心翼翼地问。
　　“我是说我不管了，哪里说我不反对了？”李清泉冷哼一声，往厨房走去，嘴里絮絮叨叨地念着，“怎么会生个女儿也被漂亮女的搞得五迷三道的……”
　　李晚星抬头望向宋遥：“妈？”


第133章 
　　一顿除夕饭，吃得各怀心思。
　　期间，宋遥一句话都没说，只是闷头吃饭。倒是李清泉像是没事人一样，同晚星叨唠些琐碎的话语，询问她学校里发生的事情。
　　而三个人，对方才乔疏雨匆匆到来的事，都不约而同地只字不提。
　　“别喝了。”李清泉回头瞥见宋遥几乎一个人喝了大半瓶红酒，撇了撇嘴，将酒瓶夺了过来，“你喝完了，我和女儿喝什么？”
　　他这么说着，往自己杯子里倒了些，又给女儿倒上。
　　“滴滴。”
　　李晚星刚拿起酒杯抿了一口，桌上的手机震动起来，随即屏幕上跳出一条新的消息。她侧头望去，当看到发信息的是谁时，手指微微颤了颤，险些溅出了几滴。
　　她几乎是下意识地抬头去看宋遥。
　　宋遥也在看手机，脸色沉得很。李晚星生怕对方失去理智将她手机砸了，飞快地放下酒杯，将手机拿了起来。
　　幸好对方并没有动作，只是拧眉看着她。
　　李晚星在如针刺一般的目光里，点开了消息。
　　是一张图片。
　　和自己家整洁的大理石餐桌和精致的餐盘不同，图片上的木桌磕碰磨损得厉害，碗筷也是用得很旧了。饭菜倒是很丰盛，隔着屏幕都像是能闻到蒸腾的热气。
　　{终于吃上了。}
　　虽然是简短的文字，李晚星却能看出乔疏雨轻快的心情来。她心里突突地跳着，飞快地发送回复。
　　{看起来真好吃，学姐多吃点，养点肉回来。}
　　明明刚见过面，但收到讯息的那一刻，她还是无比雀跃。她知道，这意味着两人之间的禁忌终于在方才还钱的那一刻消失了。
　　她再也不用忍受不能给对方发消息打电话的煎熬了。
　　{你也是。}
　　乔疏雨回复得很快，李晚星只觉得心里甜蜜得很。刚放下手机没多久，突然又跳出来一条语音。
　　“吃饭玩什么手机？”宋遥的声音在耳边响起，带着不悦。
　　李晚星飞快地望了一眼宋遥，对方脸色比刚才还要差，只是没有理由发作。
　　她只好按捺着焦急，匆匆低头扒饭。
　　“急什么？不让你玩手机就这么难熬？”宋遥的呵斥又响了起来，处处带着刺。
　　李晚星闷声不响。
　　“少说几句，大过年的。”李清泉在旁边劝，又望向晚星，“吃完回房间去吧，让我和你妈享受下二人世界。”
　　李晚星眼睛一亮，知道爸爸是在给自己台阶，立刻点头应了，将最后一点饭吃完，就放下了碗筷，不等宋遥再骂，拿起手机就一溜烟跑了。
　　“你干什么？”宋遥的声音从身后传来，终于爆发了所有怒气。
　　“我觉得我们需要好好聊一聊……”
　　李晚星将门关上，那些声响便隔绝在耳边了。她点开了语音，响起的并不是乔疏雨的声音，而是另一个熟悉的声音。
　　“好你个李晚星，把我姐拐走了！你可要好好对她啊，别欺负她，我就只有这么一个姐姐！”
　　对方似乎是偷偷拿了手机说的，刻意压低了声音。
　　李晚星忍不住“扑哧”一声笑了。
　　说话的正是她昔日同学，乔戎清。
　　{她欺负我还差不多。}
　　李晚星回复过去。
　　过了会，对方的回复才姗姗来迟。
　　{我刚盛饭去了，这个小兔崽子竟然趁我不在拿我手机发的，已经教训过了，不理他。}
　　过了会，又发过来一条。
　　{说话可要凭良心，我什么时候欺负你了？}
　　{学姐欺负我的时候多得去了。}
　　{是吗？我不记得了。}
　　{学姐该补补脑子，最近肯定是太累了，才失忆了。}
　　{脑子还能用，倒是提醒我了，该补补肾了。}
　　李晚星看到回复，脸倏地红了。喉咙里还残留着刚才红酒的清甜和涩然，熏得她整个脸颊都烫起来。
　　还没来得及回复，门外忽然响起东西破裂的声音。李晚星吓了一跳，连忙打开了门，就听到宋遥失控的声音响起来：“行，都是我的错，可以了吗？你是大善人，好爸爸，就我当这个坏人。”
　　李晚星担心出什么事，跑回客厅，就看到宋遥满脸泪水站在一旁，地上有个摔裂的饭碗。
　　看到李晚星出来，宋遥似乎是觉得难堪，转过身去不愿女儿看到她的模样，抬手擦拭泪水。
　　李晚星心头一酸，快步走过去，拉住了宋遥的手：“妈……”
　　宋遥偏着头，紧抿着唇，眼泪扑簌扑簌往下落。
　　“你知道，我不是这个意思。”李清泉长长叹了口气，眉间有些疲惫，“我当然知道你也是为了晚星好，我们就这么一个女儿，我能不知道你疼她吗？从小你就宝贝她，为了她甚至可以放弃你打拼多年的职场。她生病，你比谁都着急。就说这几个月吧，她瘦了一大圈，你愁得整夜整夜睡不着觉，跑去阳台吹风。我也是，我最近想了很多很多，也渐渐想通了。她已经大了，有自己的想法，只是不想我们的爱，成为她的负担。”
　　李晚星听得也忍不住眼眶一热，回头看李清泉：“爸……”
　　李清泉眼睛也有点红，朝着李晚星示意地点了点头，随即弯腰去捡地上的碎碗：“你还记得晚星出生的时候，你看着她说过什么吗？”顿了顿，“你说，希望我们的女儿一生都幸福健康。”
　　“我当然记得。”宋遥终于开了口，声音有些沙哑。
　　李晚星抬手去替宋遥擦拭眼泪，手心滚烫。对方回过头来看她，泪光闪烁中，带着疼爱。
　　“妈只是怕你吃苦。”宋遥抬起手，轻轻抚过李晚星的头顶，“这条路实在是太苦了啊……”
　　“我不怕的，妈。”李晚星也忍不住哭起来，拼命摇头，“不管最后结果如何，我都不会后悔。”
　　宋遥颤着手将女儿抱在怀里，对方已经不知不觉又窜高了个子，快要和她一样高了。
　　“儿孙自有儿孙福，让她放手去试试吧。”李清泉走过来，心疼地来抱自己的妻子，低头拍了拍李晚星的肩膀，话语慈爱，“晚星，爸妈只想和你说。就算这条路很难，我们会永远当你结实的后盾。”
　　……
　　--------------------
　　昨天有事出门了，不好意思，今天更上了！
　　下章大结局。


第134章 
　　“爸，妈，我先走了。”李晚星低头在玄关穿鞋，边朝客厅的李清泉和宋遥喊，两人难得悠闲地坐在沙发上看起了电视剧。
　　闻言，宋遥只从鼻子里应了一声。倒是李清泉回过头来，朝李晚星说：“围巾别忘记戴上，外面天冷得很。”顿了顿，又补充，“晚上可能还要下雪，要不把伞也带上吧，千万别感冒了。”
　　“学姐说她已经带着伞了，我就不带了。”李晚星飞快地应了话，随即望了一眼两人依偎在一起的背影，脸上露出一个灿烂的笑容，这才匆匆抓了玄关处挂着的围巾离去。
　　李晚星按下电梯的关门键，低头看手里白色的腕表，眉眼间跳跃着几分迫不及待。
　　小区里挂上了火红的灯笼，玻璃门上贴着喜气洋洋的福字，充满了节日气氛。李晚星刚拐过弯，就看到大厅里站着熟悉的身影。她的眼睛倏地亮起来，一出电梯，她的脚步越来越快，恨不得能飞起来。
　　“学姐！你怎么来了？”李晚星因为冲得太急，趔趄着稳住了脚步，“不是说直接在电影院碰头嘛？怎么还专程绕路过来？”
　　乔疏雨唇角笑容浅淡，伸手过来熟稔地拉李晚星的手，揣进自己兜里：“怕万一你父母后悔了，把你关在家里，好第一时间上去解救。”
　　李晚星紧紧回握住了对方，脸上笑容抑制不住地往外浮。她看到乔疏雨脖子上围着自己送的那条黑色围巾，衬着一身黑色大衣，愈发显得气质清冷。
　　“笑得跟傻子似的，走吧。”乔疏雨拉着人往外走，一起往地铁站走去。
　　春节档的电影院，可谓是人满为患。
　　李晚星坐在等候区，望着乔疏雨的身影被人潮淹没，只在偶尔浮现起一丝缝隙，可以让她窥见那一抹芳影。她捂着手里温热的奶茶，只觉得心里前所未有的幸福。
　　“李晚星？”耳边忽然传来一个有些陌生的声音，李晚星愣了愣，顺着声音望去，当看到眼前的男生时，有片刻恍惚，过了会才想起来。
　　“宋扬。”她唤出这个曾经魂牵梦萦的名字，用客气疏离的语气。
　　宋扬挤过人群，朝她挥手示意，脸上露出一如既往的阳光笑容：“这么巧！”他身旁还站着看起来高中生模样的一个男生和一个女生，主动解释，“这是我表弟表妹，今天来我家做客，家里无聊，就带他一起出来看电影。”
　　李晚星点了点头。
　　“好久没见了。”宋扬望着眼前出落得愈发水灵的女生，神色有些感慨，“上了大学，反而有点怀念高中时期。”
　　话音刚落，李晚星鼻间就闻到热腾腾的爆米花香气，她偏过头去，就看到乔疏雨不知何时已经走到了自己身后，将手里的爆米花往她怀里塞来：“喏，买好了。”
　　宋扬看到乔疏雨出现，眼底闪过一丝惊讶，神色有点紧张起来。也许是因为在乔疏雨这边碰壁太多，比起亲切的李晚星，遇见更显得局促。
　　“你俩一起过来的？”宋扬打招呼。
　　乔疏雨只是点了点头，随即垂眸望向李晚星：“电影快开始了，我们差不多该进去了。”
　　李晚星松了口气，连忙告别：“走啦。”
　　宋扬点了点头，就看到乔疏雨伸手拉过李晚星，姿态亲昵地一同往检票口走去。
　　“好漂亮啊，哥，都是你同学吗？”一旁的表弟等人走远，忍不住开口。
　　宋扬回过头，笑着打趣：“大过年的犯花痴了？人家可都是S大的高材生。”
　　表弟有些不好意思地挠了挠后脑勺：“说什么，哥，就欣赏，欣赏而已。”
　　身旁的表妹忽然开了口：“这两人是情侣吧？”
　　“啊？”宋扬和表弟几乎是同时投来惊疑的目光。
　　表妹的目光依旧紧紧盯着两个人的背影，耸了耸肩，老气横秋地说：“我姬达响了。”
　　“怎么可能？”宋扬皱了皱眉，“哪里学来的一套一套的，什么什么达？”
　　“算了，说了你们直男也不会懂。”表妹不以为意地摆了摆手，瞥见宋扬的神色，惊愕地开口，“哥，你不会是喜欢……”
　　“别瞎说。”宋扬倏地打断了表妹的话，扭头就往一旁排队的购物柜台走去，余光却又忍不住往检票口飘，身后传来表弟和表妹的交谈声。
　　“真的假的？你咋看出来的？”
　　“你没看到两个人之间空气里的粉红泡泡吗？”
　　“你们女生脑回路搞不懂。”
　　“是你们太迟钝了！”
　　……
　　人群里，乔疏雨和李晚星的身影亲密地贴在一起，十指相扣，能瞥见彼此脸上不曾停下的笑容。
　　他的心里忽然“咯噔”了下，涌上非常复杂的情绪来，脸上露出一丝苦笑，收回了视线。
　　算了，自己还在想什么呢？不管是不是情侣，早就都与自己无关了。
　　另一边。
　　乔疏雨和李晚星已经将宋扬抛之脑后，排着队伍进了影厅，寻着座位挨着坐下来。
　　也不知道是不是巧合，这次的影厅竟然和上次相遇时候是一样的。
　　两个人刚坐下，李晚星忍不住凑过头来，压低声音说：“其实我那会还做过一个梦，梦到我打翻了爆米花，你蹲下来帮我一起捡来着。”
　　乔疏雨瞥了李晚星一眼：“你在梦里没占我便宜吧？”
　　闻言，李晚星很快想到梦见捡着捡着乔疏雨贴上来亲她，顿时羞得脸有些红起来，心虚地摇了摇头：“才没有。”
　　乔疏雨的视线依旧停留在李晚星脸上，呼吸很轻，拂过来痒痒的，带着一丝笑意：“看来是有，说，占我什么便宜了？”
　　李晚星羞燥地伸手将乔疏雨推了开，往嘴里丢爆米花掩饰：“我都说了没有。”
　　话音落下，整个影厅的灯光都暗了，屏幕的光芒伴随着悦耳的音乐声亮起来。
　　李晚星嘴里嚼着清甜的爆米花，余光忍不住瞥向乔疏雨。流光在她脸颊掠过去，画面忽明忽暗，仿佛将她拉回了初见的惊鸿一瞥。
　　从相识到相爱，每一步都像是命运安排下的百转千回的惊喜。
　　似乎是感觉到了她的目光，乔疏雨忽然偏过来，对上了来不及避开的目光。
　　她很浅地笑了笑。
　　眉眼微微弯起来，那脸上的清冷便如融化的初雪一般。
　　指尖被握了住，上面还残留着爆米花的香气。恍惚里，在倏地暗下来的瞬间，对方倾过身来。
　　唇上像是落下一片雪，又短暂消融了去。
　　再回神时，眼前女生笑容依旧，在昏暗不明的电影院里，灼烧她的心。
　　李晚星主动回握住了对方的手，握得很紧，像是生怕一松开，这些美好都会从指尖溜走一般。
　　巨大的幸福感包裹着她，她相信，这些足够支撑着她，去走过这条注定荆棘的道路。
　　她会越过荆棘，去采撷下爱情甜美的果实。
　　--------------------
　　正文完结撒花~~~抽空再补个毕业后的番外。
　　感谢大家追更，鞠躬！


第135章 番外
　　“快点，李岚，还好呢？”刘艺杵在门口催促，“已经是大美女啦，别再画了。”
　　“来了。”李岚在镜子里端详了下自己精致的妆容，这才满意地放下手中口红，头也不回，“吕诗文都没催呢，你怎么性子这么急？”
　　话落，她踩着高跟清脆地踏过来，伸手去挽吕诗文的手，露出一个甜美笑容。
　　吕诗文撇了撇嘴，没有理会。
　　“李晚星呢？”李岚环顾了一圈，没有看到李晚星的身影，“还没回来啊？”
　　“她说让我们先下去，到时候直接过去。”刘艺摊了摊手，“估计还在等她那亲亲学姐。”
　　闻言，李岚忍不住笑起来：“真是重色轻友，那咱们先去礼堂吧。”
　　三个人身上都穿了宽松的黑色学士服，相伴往楼下走去。
　　校园里人并不算多，全部都是应届毕业生，偶有几个陪同前来的家长亲眷，每个人脸上都笑意盈盈。
　　相比起来，今日的图书馆就显得空荡荡了，从外面往里看，只能看到有个女生坐在外里，身上也穿戴着学士服，正低头拿着手机不知回复着什么。
　　天气正好，日光隔着玻璃照进来，将女生漂亮的轮廓镀上一层金色光辉。
　　{学姐，你到哪里了？}
　　{还有段路，你要不先去礼堂？毕业典礼快开始了。我等会直接过去。}
　　李晚星脸上露出一丝焦灼，抿了抿唇，又看了眼时间，犹豫了下还是站了起来。
　　{嗯，也行，那我先过去吧。}
　　{不好意思。}
　　对方的话语跳出来，李晚星连忙回复。
　　{没事的，学姐路上小心，不着急。}
　　她回复完站起来，还是准备先去礼堂。果然刚出图书馆，班长的催促消息已经发过来了。她应下后，快步匆匆往前走。
　　自从学姐毕业后，进入到更加紧锣密鼓的工作中去，她后来也知道，那些还自己妈妈的钱，都是东拼西凑借起来的，几十万的欠款几乎全部压在学姐一个人身上。
　　两人明明是同一个城市，却和异地恋一般。乔疏雨是建筑专业，手里一旦有工程项目，就会非常地忙，还会主动申请加班，就为了多赚点钱，因此两个人经常十天半个月也见不到一次。
　　李晚星虽然心疼，但也的确帮不上什么忙，父母又好不容易才默许了两人的关系，更加不能倚靠家里解决，否则只会让他们看不起学姐。
　　李晚星当然不希望这样子。她能做的，也只有听学姐的话好好学习，希望可以早点毕业，才能替对方分担。
　　而这一天，终于到来了。
　　路上的人已经很少了，几乎全部涌进了礼堂。李晚星一头扎进去，环顾了一圈终于找到自己班的座位，提着学士服的衣摆挤过去。眼尖的李岚正好看到她，连忙招呼身旁的空位，李晚星这才松了口气坐下。
　　“你学姐呢？没和你一起来？”李岚看到对方身旁无人相伴，好奇问。
　　“她还在赶来的路上。”李晚星解释。
　　“你毕业这么重要的日子，都不提前过来吗？”刘艺忍不住吐槽，“上回她毕业，你可是兴奋地一晚没睡，早早就去找她了。”
　　“社畜哪能和学生一样？”一旁的吕诗文冷淡地丢下话来。
　　刘艺低低哼了一声，没有再说什么。她和吕诗文一直不对付，四年也没能让这层冰有所融化，平时也是各自不搭理。所幸如今毕业，终于不用再看对方这张恼人的脸了。
　　很快，有人上了台，礼堂有秩序地安静下来。话筒的声音透过喇叭传出来很远，无非是一些祝福的话语，以及一些谆谆教导。坐在这里的都是毕业生，还是有许多人听得心潮澎湃。
　　李晚星的心思却并不在这上面，不时低头看手机，并没有新的消息。她回过头去，后面是黑压压的人群。总算是熬到讲话结束，掌声落下，大家才有序地往外走。
　　“等急了吧？”一出门，刘艺就投向了男朋友的怀抱，回头朝室友道别，“我和他先去拍照拉。”
　　三人点了点头，刚目送刘艺离去，耳边就响起顾诗武的声音：“有幸和几位美女一起拍张照吗？”
　　闻言，李岚忍不住笑：“不怕你女朋友看到照片吃醋？”
　　顾诗武也穿着一身学士服，耸了耸肩，也笑起来：“你这么一说，还是有点慌。”他望向吕诗文，目光温和，“不过妹妹的话应该不要紧吧？”
　　“不要。”吕诗文想也不想地丢下话来。
　　“拍呗，难得你俩毕业。”
　　李岚推搡着吕诗文到顾诗武身旁，吕诗文黑着一张脸想走，顾诗武已经环过来，搂住了妹妹的肩膀，脸上露出宠溺的笑容：“麻烦了，把我拍帅点。”
　　李岚趁着吕诗文还没反悔，笑着按下了好几次快门。
　　吕诗文迫不及待地挣脱了对方的手，有些别扭地走到了一旁。
　　李岚回头望向在一旁的李晚星，目光微微一顿，随即又笑着开口：“我的摄影技术可真不错，李晚星，给你也来一张。”
　　“我？”李晚星有些没反应过来，指了指自己的鼻子。
　　“嗯。”李岚说着已经拿起手机，对准了李晚星，“美女，笑一个。”
　　李晚星局促地站着，一时不知道该摆什么姿势，还没回神，鼻间就闻到一抹淡淡的冷香。她惊讶地回过头，就看到一张侧脸从身后探过来，自己的唇刚好擦过去。
　　“咔嚓。”
　　耳边一声轻响。
　　“绝了，抓拍得刚刚好。”李岚欣赏自己的杰作。
　　李晚星抑制不住激动的心情，望着不知何时出现在身后的乔疏雨，脱口而出：“学姐！”
　　“这么热情？”乔疏雨直起身来，摸了摸自己的脸颊，唇角含着一丝笑意，“让大家瞧着，多不好意思。”
　　话音落下，顿时响起一片哄笑。
　　李晚星的脸倏地红了，羞恼地瞪了一眼乔疏雨，后者仿佛没察觉一般，伸手勾住了她的脖子，半个身体倚在她身上，朝着李岚抬了抬下颌：“大摄影师，麻烦给我来一份，我到时候打印出来，挂在客厅最显眼的位置。”
　　“说什么呢！”李晚星嘟囔着反驳。
　　李岚比了个OK的手势，将手机揣进兜里：“乔学姐你再不来，李晚星可要把手机屏幕给盯穿了。”
　　乔疏雨看起来心情不错，笑着抬了抬下颌示意：“那晚星我就先借走了一会。”
　　说完，勾着李晚星就往一旁走去。
　　此时校园里，零星散落着一簇簇拍照的毕业生，乔疏雨环着李晚星，垂眸与她说话：“等久了吧？该怎么罚我，你说。”
　　“罚你闭嘴就行了。”李晚星想着刚才被揶揄的窘迫，忍不住说。
　　“这……”乔疏雨露出为难的神色，“不说话倒是没事，可闭嘴了怎么亲你？”
　　“你还说！”
　　李晚星伸手去掐乔疏雨的腰间，后者立刻跳了远，挑了挑眉：“我大老远从外省赶回来，下了高铁一路狂奔，你就这么对待你的亲亲学姐啊？”
　　听到对方的称呼，李晚星的脸更红了，就不该让对方知道，亲亲学姐本来也是李岚她们开玩笑的戏称。但是看对方这般，又觉得不忍，软了语气询问：“是不是很累？”
　　“累死了。”乔疏雨又凑过来，来拉李晚星的手，垂眸望着对方，“不过一切都值得。”
　　两个人携手一同漫步在校园里，那些熟悉的花草从身旁掠过，耳边的欢声笑语像是退潮的背景，眼里只容得下彼此。
　　“嗯。”李晚星小声说，“终于可以工作赚钱了。”
　　“你真的不考虑你爸妈的建议吗？”乔疏雨正了神色，“以你的专业成绩，去国外留学两年，回来应该会有更好的发展。”
　　李晚星摇了摇头：“不要。”
　　“我会等你。”乔疏雨说，“你不是虞思堇，就算是出国也没关系，我知道你会回到我身旁。”
　　“不是因为虞学姐，是我自己不想离开你。”李晚星抬头，目光和乔疏雨对在一起，她能看到对方瞳孔里投下自己的影子，那般近，“我好不容易追上了学姐的脚步，不想再走开了。”
　　乔疏雨抿了抿唇，很快紧绷的神色又松了些。她知道自己的私心，只是不想要自己的私心成为对方未来的阻碍。她伸手摸进口袋，然后握着拳伸到李晚星眼前，笑着说：“差点忘了，毕业快乐，李晚星。”
　　李晚星好奇地低头看去，对方徐徐松开了掌心，露出里面一颗大白兔奶糖。她的眼底神色剧烈晃动了下，有那么一瞬间，时光像是被拽回到那个灼烫的夏日。
　　乔疏雨停下脚步，细心地将糖纸剥开，伸到李晚星唇前。
　　李晚星配合地张开了嘴，没想到乔疏雨忽然促狭地笑了笑，然后将糖丢进了自己嘴里。
　　她刚要开玩笑，没想到身前的李晚星已经扑过来，对方的双手环住了她的脖颈，将她整个人往下拉得一沉。紧接着，那张微红的脸颊倾过来，然后堵上了她的嘴。
　　吻里弥漫开来大白兔奶糖清甜的香气。
　　乔疏雨的一颗心都像是要在这甜香里被浸润地化开，她配合地搂住了对方的腰，加深了这个吻。
　　六月的风有些温热，日光正盛，两个人的影子亲密地投在地上，紧紧依偎在一起。
　　……
　　--------------------
　　正式落幕啦！每次一本完结都好有成就感！
　　(全书完)



